

《花都九妃》

作者：九月阳光


内容简介：

　　我叫宁采臣，我重活都市唯一目的，就是为了找到我的妻子——聂小倩。

　　千年岁月，九世轮回，当年的女鬼小倩，却已经幻化成都市中九个活色生香的大美人。


第1章 千年轮回

　　飘缈灵山，悬云峰。

　　旭日东升，染遍了万道红霞，一缕缕天地灵气，如烟雾般的涌动，让整个悬云峰充盈着仙逸之息。

　　在悬云峰的巅台上，此刻有一道身影，虚幻无踪，就算是近处有人，也只能看到那灿亮如月的剑光，无极剑法的剑意化虚为实，几乎可以与天地日月同辉。

　　但这种剑意中，却带着杀戮的戾气，玄道正宗的无极剑法竟然挥发出这种气息，可见使剑之人心里充满着多大的怨念，让这胜似天堂的灵山，也多了几分不安的波动。

　　又是一条身影，在登天梯上步步高升，很快的来到了悬云峰上。

　　人一落地，就看到是一个中年人，一身破旧的道袍，满脸的胡渣，好像一辈子都未曾换洗过，这会儿听他一声厉喝：“采臣，不要再练了，我灵山正宗的道剑，都快要被你修练成九幽大法了，快停下，让老祖宗知道可不得了，他会废掉你所有修为的。”

　　五年的时间，从一个文弱的书生，修成了灵山上强大的剑师，这无关体质，全因这个男人心中有着一份坚持，就算是过了这么久，这份渴望依然未灭，支持着他变得越来越强大。

　　“当”的一声，剑已经停下，插在一块山石之上，直没剑柄，练剑的人终于露出了真身，修长的身形，俊朗的面孔，带着一种落没的沉寂，在他脸上，只有一种表情，那就是悲伤与疲惫。

　　也许只有这样，才可以忘记心中的思念，对妻子聂小倩的思念。

　　他就是宁采臣，五年前，他还只是一个书生，与女鬼化身的小倩相遇，私定终生，但人鬼殊途，他仍然彻底的失去了心爱的妻子，而在他的脑海里，永远忘记不了小倩魂飞魄散的那一刻，有不舍，有悲伤，还有深似海的情爱。

　　可他只是一个手无缚鸡之力的书生，什么都做不了，只有无力的嚎哭，憎恨自己的无能。

　　所以他发誓要变强，他要斩妖除魔，他要把所有伤害过小倩的妖魔鬼怪统统都杀掉，只要有这样，他才会觉得小倩一直活在他的身边，从来就没有离去。

　　“师傅。”随着‘扑通’一声，宁采臣跪了下来，跪在了他的师傅，也是灵山最强大的神师燕赤霞的面前。

　　燕赤霞看着这个弟子，轻声的叹了口气，他已经想尽了办法，但却无法挽救他的心，这几年来，燕赤霞带着他一路西行，斩妖除魔，本以为可以发泄他心中的怨气，却是没有想到，这种因爱而怨的气息，反而越来越浓了。

　　再这么下去，这个弟子就要被毁了。

　　情之一字伤人，这一点燕赤霞早就知道，他年青的时候，也有过痛苦的记忆，但随着时间的流逝，有些事他可以忘记，可是这个弟子，却是越来越深刻，情已经成了他的魔障。

　　“采臣，你五年苦修，能有今日的成就，未来不可限量，说不定可以化凡为仙，步入仙界，成为不死不灭的仙体，小倩已经死了，投胎转世，重新做人，你又何必如此执着呢？”

　　这样的话，已经劝过不止一次两次了。

　　“师傅，小倩活着，他永远都活在我的心中，我不想成仙，不想不死不灭，我想与小倩在一起。”

　　燕赤霞摇了摇头，脸上露出了一抹无奈的哀伤，叹了口气说道：“罢了，罢了，既然你如此的执着，那为师就成全你，你转世重生，寻找你心中至爱的小倩去吧！”

　　宁采臣一愣，脸上一喜，立刻应道：“多谢师傅，多谢师傅。”

　　一道红色的光芒绽放，在燕赤霞的手中，多了一个小巧灵珑的八卦图，说道：“这是天运八卦，为师也是逆天而行，只是这一别，怕是我们师徒再无相见之日，采臣，你珍重了。”

　　说完，不待宁采臣回话，法诀已经念动。

　　一缕红彩之芒，把宁采臣整个人包围了起来，让他身体变得越来越虚，变成了影子，然后变成了空气，瞬间被天运八卦吸附了进去，燕赤霞急声念到：“急急如律令，尘归尘，土归土，万世轮回，破灭！”

　　灭字一出，掌心中的八卦悬浮了起来，变得越来越大，很快的把整个灵山的天空遮了起来，让天也变得阴暗，这让燕赤霞脸色大变，失声叫道：“糟了，逆天而行，果然是要坏事了，竟然破了天律，这一下不知道有多少妖魔鬼怪出世祸乱人间了。”

　　一口鲜血喷在八卦图上，八卦图又恢了原状，落在燕赤霞的手中，但八卦图上，却多了九抹嫣红的小点，九道亮光一闪，就消失了。

　　燕赤霞也是莫名，脸色变得肃穆，掐指一算，徒然有了一种苦笑，喃声自语道：“采臣，不要怪为师，为师也只是想帮你们完成这段宿世姻缘，却不曾想，九世轮回，你心中的小倩已经有了九抹灵智，也许，她现在已经变成了九个人。”

　　“采臣，采臣，快醒醒，快醒醒，他娘的这算什么事啊，哪里有娶老婆还得先被打一顿的。”

　　宁采臣有意识的时候，耳边传来了很陌生的声音，然后下一刻，他的脑海里如洪水般的涌入纷乱的记忆，这记忆不属于他，但却与他融为了一体。

　　睁开眼睛，他看到一个胖子，胖子挺年青，他从来没有认识过这样一个人，但却一口叫出了他的名字：“李亚，这是在哪里啊！”


第2章 不要新娘要小倩

　　“采臣，你醒了，真是太好了，还能在哪里，在你未来老婆家的楼底下啊，你这婆娘太彪悍了，一脚差点要了你的小命，采臣，现在怎么办？”

　　“扶我起来，让我休息一下。”宁采臣在极力的融合着记忆，脑海里乱成一片，都不明白发生了什么事，师傅不是说让他转世寻找小倩的，怎么跑到这种地方来了，这好像是一个与他以前完全不同的世界。

　　胖子扶起他，坐在了石凳上，在他们的眼前，停着五六辆高级的小车，每辆小车都披红挂彩，宁采臣这才想起来，原来他们是来迎亲的。

　　这个身体虽然也叫宁采臣，却与他是两个人，但现在，他们融合了。

　　“宁采臣，我告诉你，我不会嫁给你这样的废物，哪怕我家老爷子答应了也不行，有种你就上来把我抢走，没胆就给我滚。”二楼的窗口，探出了一个女人身子，还有一张冷漠白玉般的俏脸，只是可惜，这样长相不错的女人，语气很不友善。

　　宁采臣很明显的感觉到，身边的胖子在发抖，这会儿低下身来，小声的说道：“采臣，怎么办，看样子柳婉玉是真的不愿意啊，就她的身手，整个京城谁敢抢她啊，也不想想，她可是京卫军区第一母老虎，你乍这么倒霉，联姻联到她的头上去了？”

　　脑海里慢慢的融合，宁采臣总算是明白发生什么事了。

　　他也没有想到，前世他孤身一人，父母早逝，此刻转世，竟然生活在一个大家族里，宁家是京城顶级家族，因为宁老爷乃是国家政院的第三把手，也是国家十一位核心老人之一，而且宁家人丁兴旺，老爷子一代兄弟四人，子孙众多，第二代光是老爷子就有子女九人，至于宁采臣，则在第三代堂兄弟中排行老七，人称宁七少。

　　而楼上这位联姻的女人柳婉玉，却是柳家的大小姐，柳家来历也不小，虽然不像宁家这样的显赫，但是柳老爷子柳霸虎却是北方边区的司令员，更是国家十八中将之一，要知道，国家的军队，基本就由这十八人执掌，被人暗称为军中十八虎。

　　宁柳两家联姻，这是天大的好事，不过能落在了他的头上，其因也是由于这女人凶名远播，无人敢娶啊，不然以柳家的家世，还有柳婉玉怎么说也是一个大美女，宁家那些堂兄弟早就抢破头了。

　　这不，才上楼迎新娘子，就被那女人一脚从二楼的楼梯上踢滚下来了，差点要了小命，不得不说，这女人的确是凶悍。

　　若是真爱，无论凶不凶悍，宁采臣都不会介意的，当初，他可没有在乎过小倩是鬼魅之身，但他人生活着的最大心愿，是找到妻子小倩，而不是娶这柳家大小姐。

　　“既然人家不愿意，又何必强求，李亚，我们走，我想我已经找到做我妻子的人了。”

　　胖子李亚看着宁采臣，有些发呆，然后伸手捂了捂他的额头，问道：“采臣，你是不是发烧了，你忘记你家老爷子的交待了，无论如何，也要让你把新娘子带回来的，哪怕跪着求也要做到。”

　　“男人大丈夫，岂能向一个女人下跪，不要再说了，他不愿意嫁，我还不愿意娶呢？”宁采臣对这柳家大小姐没有任何的兴趣，一转身就走了。

　　胖子半晌都没有回过神来，他有些想不通，与宁采臣交往了十多年，这家伙一向胆小如鼠，从来不敢违背宁老爷子的话，这会儿怎么变得如此拥有男子汉胆气了，早这样多好，连这门亲也不用应下了。

　　“采臣，红楼宾馆里的客人都等着呢，若没有新娘子，当心老爷子宰了你，你这是准备去哪里啊！”

　　“桃花小筑！”宁采臣的声音很清明，他突然间发现，他的记忆中有了一个熟悉的身形，那个叫聂云倩的女人，也许，她就是他要寻找的转世重生的妻子。

　　据脑海里两种记忆的对比，那个叫聂云倩的神秘女人，与小倩长得一模一样。

　　当然，九世轮回，宁采臣也没有想过小倩还能记得他，不过没有关系，既然他来了，他就不会再错过，小倩，永远都是属于他的。

　　别墅二楼，柳婉玉看着车队缓缓的离开，终于松下了一口气，捡起一个苹果，大咬一口，然后很不雅观的仰倒在了沙发上，浑然没有在意她身上漂亮的婚纱被扯拉得七凌八落。

　　柳婉玉长得不差，丰满的身姿很性感，可以想象一下，这样的身材若是穿上军装，那铁定是制服的诱惑，但这样的女人，却被京城之人称之为恶虎，生人勿近。

　　“终于走了，这样的男人，真是太废物了，连一脚也承受不住，还想让我嫁给他，若是能忍个三脚，说不定我一时心软，看在老爷子的面子上，陪他演完这一场闹剧了。”

　　宁家第三代十三子，谁不知道宁采臣是最娘娘腔的一个，也许是名字的缘故，这个宁采臣，就像古代那个也叫宁采臣的文弱弱书生一样，手无缚鸡之力不说，连说话也是小心翼翼的，这样的男人，她柳婉玉是不会有一丝兴趣的。


第3章 京城双娇

　　厅里并不止柳婉玉一个人，除了四周伫立的柳家女卫，还有两个年青的男女。

　　男人二十一二的年纪，这会儿一脸的苍白焦虑，看着漠不在意的柳婉玉，细声的劝道：“姐，你这样做怕是不妥当，这门亲事是老爷子亲自应下的，你就算是不愿意，至少也得配合一下嘛，这该如何收场？”

　　男人柳山河，正是柳婉玉的亲弟弟，对这个号称恶虎的姐姐，他也无能为力，虽然他是男人，但一直以来，他总是被虐的那一个，所以这会儿劝说，也显得小心翼翼，不敢惹柳婉玉这个姐姐生气。

　　其实说来，他与宁采臣关系还算是不错的，知道那个家伙除了身体单薄了一些，胆子小了一些，性格细腻一些，也没有什么不良的嗜好，倒也算是正人君子了，姐姐嫁给他也不算是吃亏。

　　柳婉玉却是不痛快了，腮帮鼓起，瞪了柳山河一眼，喝道：“怎么，给你的狐朋狗友说情呢，死一边去，你小子再敢多说一句话，小心我把你从窗户扔出去。”

　　遇上这么彪悍的姐姐，柳山河只能把嘴巴闭起来，不敢再说什么了。

　　见自己的威胁有了作用，柳婉玉很满意，但人却是坐了起来，看向另一个年青的女人。

　　这是一个美女，温婉如月，柔风似动，这会儿端正的坐在沙发上，手里端着一抹古卷细细的研读，柳家姐弟如此大声的说话，她却是连头也没有抬起，似乎一点也没有被刚才的吵闹打扰，心静到如此地步，可见修养是多少深厚了。

　　她坐在那里，就如一潭深不可测的渊水，散发着浓浓的智慧芒彩，有种让人只敢远观，不敢近亵的神圣与高贵，无人可以靠近。

　　她就是叶紫月，京城双娇之一的叶紫月，很多人都称她为妖孽，因为她的聪明，已经到了不似凡人的地步，把一个智字运用到了炉火纯青，叶家正是因为她，从五年前的逆境中脱疑而出，成为了与宁家并列的四大豪门之一，比柳家更强大。

　　柳婉玉与叶紫月是朋友，很好的朋友，因为柳婉玉是一个没有心机的女人，很容易相处。

　　“紫月，接下来怎么办，老爷子不会真的发火吧？”她当然不愿意嫁给宁采臣那样的男人，但这样的做法，却是叶紫月教的，对于叶紫月，柳婉玉是深信不疑的。

　　叶紫月放下了手中的古卷，慢慢的抬头，这是一张飘香如花般的娇容，变变的柳叶眉，一双秋水般浮动的神态，配碰上晶莹如月，却夹着幽幽迷雾的眼眸，像一个坠落凡间的神女，虽然眼前的柳婉玉已经很美，但却是少了一种极致，而叶紫月，静中优雅的美丽，却是已经到了人世间的尽头，如天山的雪莲，如深谷的幽兰，傲然独自绽放。

　　“怎么，你害怕了？”一记反问，轻柔若水，但声音清纯，带着一种磁性。

　　柳婉玉喝道：“我有什么好害怕的，如果能推了这门亲，就算是挨老爷子几顿骂我也认了，紫月，你说我接下来该怎么做？”

　　轻轻一笑百花开，这一刻，叶紫月笑了，笑容之美，连一侧的柳山河也按耐不住为之侧目，深深的被吸引了，他也有自知知明，知道自己永远也不可能走进这个女人的心中，或者整个京城，根本就找不到可以与她匹配的男人，所以对这个京城所有男人心中的女神，他不敢有任何的幻想，因为那样只会迷失自己，只是明明知道，见她笑容的时候，还是受不住的被迷惑。

　　“你不用担心，这会儿你什么也不用做，两位老爷子之所以让宁采臣单独来迎亲，就是对他的一种小小考验，看样子他很失败，接下来，他只有两条路可以走，一条是无功而返，接受两位老爷子的训斥，一条是真的按照你说的，跪下来求你。”

　　柳婉玉正准备开口，但是看着叶紫月看来的目光，嘴巴一抖，停住了。

　　“其实不管他走哪条路，这都是你的理由，有了一个理由，就已经够了，这门亲，百分百可以推拒，这一下，你是不是可以放心了？”

　　柳婉玉绽笑开怀，扑上前来，把叶紫月抱住了，笑道：“太好了，我就知道，你一定可以帮我的，紫月你真是太聪明了。”

　　叶紫月摇了摇头，却是在脸上露出一种怪怪的神色，问道：“婉玉，你真的确信，这就是你想要的，常言道，宁拆十座庙，莫毁一门亲，我倒是觉得，你嫁给宁采臣，也未必是一件坏事，错过了，也许你会后悔的。”

　　柳婉玉一脸的不屑，说道：“我喜欢的是顶天立地的男人，就宁采臣这样的，还是算了吧，我不求什么身份地位，但至少也得有些男子气概吧，找他还不如在军营里随便挑一个呢？”

　　叶紫月讪讪一笑，说道：“既然如此，那就随你吧，不过你要记住，我只帮你这一次。”


第4章 风情万种的聂云倩

　　在京城，有一处很出名的地方，叫桃花小筑。

　　二十亩的桃花园，六七栋三层的连体别墅，一个高高的门坊，上面书着桃花小筑四个正楷大字，静幽深苑，有种很古朴的味道，四周木制栅栏，不经意的渗出淡淡的清香，一阵风吹来，更能感受到桃花的味道。

　　那种淡然的清香，有种避世桃园的逸境。

　　确切的说，桃花小筑是一座茶楼，这里最出名的当然是桃花茶。

　　虽然现在是深秋时节，桃花早已谢没，但在桃花小筑里，依然是散发着桃花清香，用一种很独特的工艺，把桃花制成茶，一年四季都可以品尝桃花的清香与心境。

　　一个普普通通的茶楼能被众人皆知，那是因为这里有一个很特别的老板，一个身份神秘，但风靡万千的绝色美人，一个传闻是寡妇却可以颠倒众生的优物。

　　很多人都想采摘这朵香艳的桃花，但却没有想到，这朵桃花，也是带刺的，这会儿，宁采臣把迎亲的彩车开进这里，吸引了很多人的目光。

　　他们早就已经相遇，也只是融合了这具身体，宁采臣才知道，那张脸，就是他记忆中的小倩，就是他的妻子，师傅说的没有错，他重生转世，就是为了延续这份感情，这会儿，他如何会放过。

　　“我要见你们老板，马上。”

　　“原来是宁七少，不好意思，今天茶园闭客，不对外营业，我们老板也不见任何人，你请回吧，有事请明日再来。”

　　明日？宁采臣却是没有耐心等到明日了，迈步就闯了进去。

　　卫士立刻把宁采臣拦住了，说道：“宁七少，你也知道桃花小筑的规矩，若再硬闯，就不要怪我等不客气了。”

　　卫士一脸的不屑，看样子对宁家七少的传闻早就知晓得一清二楚，十足的胆小鬼一个，只要喝一声，还怕他不乖乖的退走么？小姐今日心情不好，可不能打扰她了。

　　李亚脸上冒出了冷汗，一把把宁采臣拉住了。

　　“采臣，你这是干什么，桃花小筑不能乱闯的，你忘记了，去年西门无乐就是不听劝闯进去，结果被打断了腿，现在还没有好呢，他们西门家还不是连屁也不敢放一个，你可不要乱来。”

　　但可惜，宁采臣没有听进去，一挥手就一记拳头出去了，这个卫士也没有想到这个胆小如鼠，身娇体弱的宁家七少也敢对他出拳，真是一点也没有注意，拳头正中脸上，身体后仰，摔倒在地下，半天都没有爬起来。

　　宁采臣跨步，走了进去。

　　李亚满头是汗，身体在发抖，嘴里哆嗦着喃语道：“糟了，糟了，这下事大了，采臣一定是被他那恶老婆打出毛病出来了，怎么办，怎么办？”

　　警笛响起，四处窜出了卫士，宁采臣却是站在大院中，高声大喝：“小倩，出来见我。”

　　“敢直呼小姐的名字，宁采臣，你这是欠打啊，兄弟们，招呼他，不用客气。”护卫队长一喝，四周的卫士包围过来，三个人动作最快，飞扑而至。

　　李亚蒙住眼睛，不敢看接下来的惨景，他觉得宁采臣今天已经很可怜了，被未来的老婆踢了一脚滚下楼，竟然还跑来桃花小筑被群殴，怕等下只能直接去医院了，不过这样也好，那些麻烦事，暂时也用不着操心了。

　　宁采臣头一转，眸光一凝，厉芒尽现，冷哼一声，腿一抬，一记反腿挥扫，三个飞扑过来的卫士，已经被踢了出去。

　　三声惨叫声传来，众人皆惊。

　　今日的宁采臣，却再也不是昔日手无缚鸡之力的书生了，为了保护心爱的小倩，他已经有足够的坚强与强大，虽然这具身体还不能完全融合无极灵力，但不经意幻发的灵力，对付这些保镖，却是足够了。

　　“我只想见小倩，不想伤人，你们不要逼我。”

　　李亚擦了擦眼睛，再擦了擦，发现眼前的一切不是虚影，是真实的，也是被惊得目瞪口呆，喃声讶语：“操，刚才那一脚，实在太漂亮了，佛山无影脚啊！”

　　卫士队长也是半晌没有回过神来，京城传闻这宁家七少不是胆小鬼么，什么时候这么厉害了，刚才那一腿，很让人惊艳啊！

　　但作为卫士的职责，他还是要全力以赴，正要下令合力围攻，一缕桃花清香迎面扑来，一抹柔媚的身影，款款而行，出现在众人的眼前。

　　精致而妩媚，这就是来人的特点，眉目嫣然之笑，很轻很淡，但却让人有种惊艳诱惑的冲动，聂云倩，她就是桃花小筑的老板聂云倩，风情万种之中，却透着一种隐藏着的睿智，与宁采臣心中的妻子聂小倩似乎有些稍稍的差异。

　　但这张脸，的确就是宁采臣脑海中每夜浮现的娇容，就属于他的妻子小倩所拥有。


第5章 你是我的新娘

　　“宁七少，你找我，以前见我的时候，还叫一声倩姐呢，怎么今天叫上小倩了，好像有些不太礼貌呢？”人未近，桃花清香先至，人未语，笑意先现，优物之称，的确名不虚传了。

　　这一次却是宁采臣有些呆呆的，看着眼前的娇容，就像是失去了九百多年后，又重新回到了眼前，他有种迫不急待的冲动，想把她拥入怀中，想感受失去多年之后的熟悉，他想告诉她，她就是他的妻子，就是他心爱的女人。

　　“这样看着姐姐，姐姐都有些不好意思呢，宁少，今天可是你成亲之日，你这样的跑到姐姐这里来，怕是传出去不太好听吧！”面对着宁采臣，聂云倩的目光却是有些闪躲，以前见过这小子好几次了，从来没有像此刻这般的异样。

　　似乎这小子的眼睛，可以看透她的内心深处，发现她所有隐藏的秘密。

　　“小倩，我找了你很久，今天才找到你，我怎么会娶别人，我的新娘子，只会是你，小倩，随我走吧！”

　　众人皆惊，一个个脸上变得又呆又傻，好像听到了世上最大的笑话，连李亚也是如此，张着嘴，看着宁采臣，却是一句话也说不出来。

　　“嘻嘻嘻。”娇笑声从聂云倩嘴里爆发了出来，她玉手撑住胸口，似乎笑得快要喘息不过来了，另一只手指着宁采臣，似乎想说什么，却一时之间没有办法说出来。

　　宁采臣没有笑，只是看着聂小倩，一脸的哀伤与怜惜，因为他竟然发现，眼前的小倩正承受着身体病重的折磨，那种隐约散发出来的寒意，似乎是来自她身体本质。

　　不论这个女人变成什么样子，宁采臣在心里暗暗的发誓，这一生这一世，他不会再错过，绝对不会让心爱的女人再在他的眼前失去。

　　“真是太可笑了，宁少，你会不会弄错了，你娶我，你可知道我是一个寡妇，把我娶进门可是会倒霉一辈子的，你不怕宁家老爷子把你给切了？”

　　“好了，好了，姐姐也不笑你了，今天是你的大喜之日，听说你的未来老婆是柳家的柳婉玉，虽然那女人凶悍了一些，但本性还是不错的，也很配你，快去迎亲吧，姐姐就当今日你没有来过。”

　　宁采臣上前，一步，两步，向着神情有些紧张的聂云倩走去。

　　也不知道为何，以前虽然早就认识了宁采臣，但从来没有像今天这样的异样，心伤如灰的聂云倩可以舞袖京城，但却在此刻失去了分寸，不太敢与宁采臣面对。

　　众人立刻紧张了起来，护卫队长立刻一跃身，挡在了聂云倩的面前，而聂云倩也是脸色微变，她混迹在京城这么些年，遇上了不少的好色痞子，但从来没有遇上这样的男人，不是传闻他胆小如鼠，身娇体贵如女子一般的么，这会儿身上怎么会散发如此锋芒毕露的霸气？

　　“宁采臣，你想干什么？”聂云倩这会儿又惊又怕，故意大声的喝叫出来。

　　宁采臣沉声的说道：“既然你知道我是宁采臣，那就应该知道我的妻子只有聂小倩，而你就是我的妻子，今天，我要把你带走。”

　　眼里精光一动，聂小倩没有想到这个男人竟然会说出这样的话来，不得不说，这个男人此刻身上散发出来的强势，让她有种臣服的冲动，玉齿轻咬着红唇，她一个快要三十的女人，还要时刻面对着死亡，在心里多么渴望有这样一个男人可以依靠。

　　“我是聂云倩，不是你要找的聂小倩，宁采臣，你不要在这里胡闹了，快走吧！”

　　“失去是一种无法承受的痛苦，小倩，这一次我不想再错过。”

　　“宁采臣，你辱我家小姐，还强取豪夺，莫非真的以为仗着宁家就可以为所欲为么，兄弟们，誓死保护小姐。”卫士首领打断了宁采臣的话，厉声一吼，那些卫士都冲了过来，在聂小倩面前形成了护盾，似乎是在告诉他，想要伤害聂小倩，得从他们的尸体上踏过去。

　　宁采臣冷笑了一下，身形如电，一跃而至，一肘之击，正中这护卫首领的胸口，“咔”的一声，一根胸骨断了，这家伙的话实在太多了，他与他的妻子说话，一个外人乱插什么嘴啊！

　　“你敢伤我们队长，快，大家不要放过他！”

　　“上啊，上啊。”

　　一圈卫士一涌而上，几个随即飞了出去，李亚在一旁蹦蹦跳跳，学着宁采臣的出拳，兴高采烈，没有想到这个平日里死气沉沉，沉默寡言的宁采臣竟然这么厉害，原来他一直在扮猪吃老虎啊，说不定先前那一脚，他是故意中招的，因为他分明就不想娶柳婉玉那只母老虎。

　　柳婉玉虽然长得不错，但怎么能与眼前的聂老板相比呢，能把聂老板娶回去，那才是男人的最终梦想，宁采臣这家伙，这回可是艳福不浅啊！

　　“砰砰砰。”

　　“住手！”看着场中沉稳不惊的宁采臣，把自己的卫士一个个的打昏打倒，下手很有分寸，这让聂云倩十分的震惊，她手下人的实力她心里当然很清楚，或者整个京城的人都不会想到，这个宁家七少，却是一个隐藏不露的高手。


第6章 为你倾尽天下

　　一个敢向她聂寡妇逼婚的男人，绝对有让她迷醉的气质，特别那份霸气，很让人心动，这一瞬间，聂云倩那从来没有男人可以靠近的芳心，却为眼前的宁采臣有了稍稍的松动，也许这样的选择，可以给她一个享受生命的机会。

　　人生如赌，她就在生命最后的时刻赌上这一回吧！

　　“宁采臣，你真的想娶我，你可要想清楚，后果会很严重的。”

　　如果是曾经的那个书生，宁采臣一定会犹豫，但此刻，他连想也没有想，说道：“曾经我失去过一次，这一次，我不会再错过，小倩，就算是我们相恋会天地不容，我也会毁天灭地，为你开创新的天地。”

　　有些动情了，这一刻的宁采臣似乎又回到了小倩倒在他怀中，灰飞烟灭的时候，他绝对不会再让这样的事情发生，绝对不会。

　　聂云倩不是很懂，虽然家人也叫她小倩，长相也是一模一样，但终不是宁采臣记忆中鬼魅之身的小倩，不过宁采臣的话却是让她动容，脸色顿变，微微的有些涨红。

　　“好，只要你不后悔，那我就嫁给你。”

　　看着穿上婚纱，打扮一新，美若天仙般的聂云倩上了婚车，李亚脑子里乱成一团，娶到聂云倩固然是一种艳福，但新娘从柳婉玉变成了聂云倩，怕不知道要闹出什么样的祸事出来，家里的老爷子可是特别的警告过他，如果不想死的话，最好不要去招惹桃花小筑的老板娘聂云倩，听说这个女人，可不是一个简单人物呢？

　　可是现在，一切都乱了，李亚下定决心，等到了红色迎宾台，一定要提前溜走，这会儿也顾不上什么义气不义气了，宁老爷子的火，他可承受不起。

　　只是眼前的新郎，却似乎没有什么担忧的表情，紧握住聂云倩的手，一脸的幸福与满足，九百年之后才找到妻子，他能不满足么？

　　同一时间，在柳家别墅二楼厅里。

　　茶几上静静放着的精致手机响了起来，恬静如湖的叶紫月接听了这个电话，脸色却是急变，似乎有种嫣红之色润然而生，这种情态却是柳婉玉从来没有见过的，微微的有些惊讶。

　　有赛诸葛之称的叶紫月，可都是料敌先机的，又怎么会露出这样的异态，可事实就是如此，就在柳家姐弟两的眼前。

　　柳婉玉惊声的问道：“紫月，怎么了，出了什么事？”能让叶紫月脸色大变的事，当然不会是小事了。

　　叶紫月脸色紫红，有些呆呆的看着柳婉玉，说道：“宁采臣刚才闯入了桃花小筑。”

　　“闯入桃花小筑？这家伙想干什么，都什么时候了，他跑到那里去干什么？”柳婉玉不解，眉头皱得紧紧的。

　　倒是一旁的柳山河脸色一变，叫道：“采臣不会是被我姐打了之后，真的去找聂老板了吧，这可是我们开的一个玩笑，他不会当真了吧！”

　　叶紫月点头，说道：“不错，他当真了，故事中的宁采臣，聂小倩，本来就是一对，只是这一次，他们却是在现实中成双成对，把事情玩大了，只是以我对聂云倩的了解，她不该是这样随便的女人，怎么会答应下来呢？”

　　嘴里这样的说着，叶紫月人已经站了起来，这是她第一次对此事有了兴趣，手中的古卷也顾不上了，说道：“事情越来越有趣了，我要赶去红色迎宾台，看看这个故事会是一种什么样的结局。”

　　“我也去！”没曾想柳婉玉也站起来，叫道：“想来现在没我什么事了，我凑凑热闹总可以吧，我这人，天生就喜欢热闹。”

　　盯着柳婉玉，叶紫月问道：“是么？”

　　柳婉玉被盯得有些受不住了，叫道：“好了，好了，我承认心里有些不爽啦，虽然我拒婚，但那家伙现在怎么说也是我柳婉玉公认的未婚夫，现在竟然带着别的女人走进结婚礼堂，是谁都有些不舒服啦~！”

　　“别的人也就罢了，偏偏就是那只骚狐狸精，紫月你又不是不知道，在京城里，我最讨厌的就是这个明明长着一副骚模样，却装着一脸圣洁的坏女人了。”

　　“我倒要看看，她有什么比我强的？”

　　听到这里，叶紫月已经转过身去，因为她已经无语了，不知道该对柳婉玉说什么才好，明明是你不乐意嫁给人家，把人家给赶走了，难道还真的要让人家为你当一辈子的寡男，不娶妻生子么？

　　这也太搞笑了吧，她如此聪明的人，怎么也觉得插手这件事，像是摆了一个大乌龙呢？


第7章 老爷子的谋划

　　红色迎宾台属于国家级的宾馆，这里有着古朴的历史记忆，也有着现代精雕细琢的庄严雄壮之美，在京城里，能动用红色迎宾台作为婚宴地的人不多，宁家却是其中之一。

　　宁老爷子是一个老学究，知识渊搏，就算是整个国家也少有人可以与之相比，早在五十年前进入政界打拼，一路下来，现在不仅是国家高层之一，还桃李满天下，在国家这颗心脏。京城，有着举足轻重的威势。

　　属话说，物极必反，以文势一道拼了一生，到了入土的那一刻，宁老爷子才发现，原来他一生坚持的信仰并不太正确，对国家来说，文之一道虽然不可缺，而且此刻还占据了主流，但武之一道却更不能少。

　　文武相济，国运才能久远，这对一个家族来说，也是如此。

　　所以，才有了这一次的联姻，柳家虽然是二流家族，更有莽夫家族的称呼，但柳家老爷子却是一员悍将，连带着家族三代，都是军中高层，在北方军界系统里，可以说是权柄相当重的人物，两者相融，必将可以让两个家族再享百年荣耀。

　　“宁老头，情况怕是有些不妥，我家那丫头脾气刚烈，最不喜欢的就是文弱书生，偏偏你家的采臣，就是一个百分百书生，书生百无一用，那彩车怕是要空车而回了。”

　　四个彪悍的壮汉守住一个包厢门口，包厢里很安静，这会儿只有四个老人，此刻说话的是一个脸部表情僵硬，神态硬朗的老人，声音洪亮，中气十足。

　　宁老爷子并没有立刻答语，只是端起了白瓷杯，慢慢细饮着渗入肺腑的茶水，神态淡然自若，似乎并不在意孙子宁采臣是不是能把柳婉玉接过来。

　　“玉不琢不成器，宁家几个小子，就数这小子最窝囊，这算是给他一个考验吧，老柳，你不用担心，宁家孙子不差这一个，采臣不行就换别的，到时候任你家孙女挑，这总可以了吧！”

　　优胜劣淘，这是大自然的规律，对他们这些大家族来说，能者上，庸者下，也是一样的残酷。

　　一个大家族想要生存，就需要适应狼的法则，以文治家的宁家也不例外，对宁采臣这样的男人来说，家族的放弃，或者是一件好事，可以安享一生富贵，平淡而过。

　　宁老爷子的话才落，又有人说话了，而这说话的老人姓叶，正是与宁家势均力敌的叶家，从心里来说，他并不希望这次联姻能成功，宁家能得到柳家这个盟友，对叶家来说压力太大了。

　　也许孙女会给他带来好消息，一想起天下无双的孙女，叶老头心情就很好。

　　“我家那外孙对婉玉这丫头也很爱慕的，老柳，要是采臣不行的话，不如咱们凑合一下怎么样？”

　　看了叶老头一眼，宁老爷子笑了笑，一脸的温和，他虽然老眼昏花，但却看得比任何人都明白，因为别人是用眼看，而他却是用心，京城那些人，包括眼前的叶老头心里想什么，他很清楚。

　　他很想反驳，但终是没有开口，说实在话，对这个钻到文酸堆里去的孙子宁采臣，他的确有些失望，这是给他最后的机会，实在不行，就离开宁家，去当一辈子的富家翁，平安过一生吧！

　　宁采臣出生的时候，面相俊美，让人疼爱不已，这才取了采臣之名，却是没有想到，他真的变成了儒气十足的书生，也许当初名字就取错了。

　　柳老头也笑了，却是爽朗的哈哈一笑，说道：“我倒觉得采臣这小子不错，虽然儒酸味重了点，但胜在人老实，据我所知，他在京华学院成绩一流，年年都拿一等奖学金，都已经大二了，却还没有谈过女朋友，就凭这个，京城年青一代，少人能比。”

　　“那是，那是，采臣这孩子，老实出了名的，我挺看好他。”这会儿敷衍着说话的姓郑，郑老爷子，郑家与叶家、宁家一样，都是顶级家族，他这会儿虽然坐在这里，但冷眼观看，有种淡看世间一切风云的平静，也只有在偶而的时候，才会说一两句话，属于沉默一类人。

　　不过在宁老爷的眼里，眼前的老人，没有一个是好对付的，都是老狐狸，当然他自己也是。

　　“咚咚。”有些急切的敲门声响起，虽然人还在门外，但是宁老爷子已经听出了来人的脚步声，是自己的生活秘书，一个跟了他十六年的中年人。

　　“小宋，进来！”

　　宋秘书打开门走了进来，脸色显得有些焦虑，几个老人都是一惊，难道真的出了什么意外？


第8章 一场婚礼几场戏

　　“小宋，是不是出了什么事，婚车回来了没有？”第一个开口的是柳老头，他脾气最躁，性子最急。

　　“婚车回来了，新娘子也接回来了，可是。”

　　“好，好，采臣这小子不错，我竟然看走眼了，老宁头，看样子咱们这亲家是做定了，能把我家那小丫头接过来，算他有本事了。”一听新娘子接回来了，柳老头心里就大喜，哈哈笑着人已经站了起来。

　　“走，出去看看，我倒想问问，这小子是怎么把我家孙女骗上车的？”

　　宋秘书年纪已经不小，已经有五十二岁了，最近宁老爷子运作着，准备调他出去任一省之长，十几年的侍候，宋秘书还是得到了承认。

　　但这会儿，宋秘书额头冒出了虚汗，一边擦着，一边急切的说道：“首长，七少爷是把新娘子接回来了，但这新娘子却不是柳婉玉小姐，这事你看。”

　　四个老人，你看看我我看看你，一个个都莫名，什么叫新娘子不是柳婉玉，今天要结婚的，好像是宁采臣与柳婉玉吧！

　　“混帐东西，我倒要看看，他想干什么？”宁老爷子怒意满布的脸上，黑沉沉一片，率先走了出去。

　　厅堂很大，上百桌摆在一起，并不拥挤，这会儿四周红色的幔布挂满，上面还贴着各式的喜字，呈现一派喜庆幸福的气氛。

　　但从宁采臣牵着聂云倩的手走进来，气氛却是变得有些怪异。

　　所有来宾都明白，今天是参加宁家七少爷与柳家孙女柳婉玉喜宴，这些人未必认识宁七少，但很少有人不认识京城第一母虎柳婉玉的，但这时候，柳婉玉没有出现，反倒是出现了另一个穿婚纱的女人。

　　若是一般的女人也就罢了，偏偏这个女人也是艳名远播，桃花小筑的老板娘，京城传说最神秘，最诡异，最不能靠近的俏寡妇聂云倩。

　　“采臣，你这是干什么，你怎么能这样做，让老爷子知道可不得了。”妇人一脸的急切，抓住宁采臣的手，用心的劝说着：“你们背后偷偷摸摸的没有人看到也就罢了，怎么能堂而皇之的摆在台上来？”

　　妇人正是宁采臣的母亲，一个大家族的小姐，自从嫁入宁家就相夫教子，成了百分百的家庭主妇，在她的生命中，最重要的只有两个人，一个是丈夫，一个是儿子，很明显的，现在儿子比丈夫更重要。

　　宁采臣半晌都没有回过神来，重回人世间，他竟然还有父母，前一世很小的时候父母就已经去世，他从来没有享受过父母的关爱温情，这种感觉，很让人觉得亲切，让人留恋。

　　看到宁采臣呆呆的，聂云倩嘴角勾勒出一抹轻笑，表现得淡然如水，似乎并没有说话的意思，这件事，可全是眼前的男人迫的，她真的很想看看，这个男人有什么样的勇气，告诉整个京城的人，他堂堂宁家七少，竟然决心娶一个寡妇。

　　“怎么，你后悔了？”

　　宁采臣惊醒，把她的手握得更紧，说道：“这是我爸，这是我妈，从今天起，也是你的爸妈，爸、妈，我要娶小倩，我已经认定了。”

　　在妇人身侧，还有一个沉稳的中年人，他就是宁天碌，只是看到儿子竟然把传说中的妖寡妇带到结婚礼堂，脸上也不由的多了几分异样，作为南方天海市的书记，也算是位高权重，他知道的东西当然要多一些，也知道眼前聂小倩的来历。

　　不过没有想到，儿子竟然会选择这个女人，真是让他这个当父亲的，也不知道说什么才好。

　　当宁采臣用那肯定的语气说出自己的决定，宁天碌反而愣住了，他隐隐的有种感觉，这个一向本份老实，老爷子说一，他不敢说二的儿子似乎有了一些变化，只是具体的他也说不上来。

　　“天碌，你说句话啊！”妇人没有想到儿子竟然强硬起来了，立刻向男人求助，在她想来，儿子是不敢违背老爷子与丈夫的吩咐的。

　　宁天碌是天海书记，位高权重，身上自然显露威势，但宁家有老爷子在，他光芒被掩，表现得很是低调，对这个儿子，他也是很无奈，几乎把宁家所有文质酸性都继承了，优秀是优秀，但却是世事不通。

　　儿子的这种变化，让他心里有种激动，脸上虽然平静，但讶然的扫了聂云倩一眼之后，眼角的晶光却无法压抑，故意冷声的问道：“采臣，你确定么，你敢当着老爷子的面说么？”

　　他知道，儿子在家里最怕的就是威严的老爷子，不要说这种反抗，就算是正常的说话，也是小心怯怯的，他倒是真的希望，儿子能冲破这层枷锁，掌控自己幸福的人生，至于儿子选择的女人是什么人，这却真是一点也不重要了。

　　虽然大多的父母都是望子成龙，但是他们知道儿子软弱的性格，只求他能平安一生也就足够了。

　　而且眼前的聂云倩来历非凡，的确也配得上宁家的地位了。


第9章 一切有我

　　就在这个时候，闹哄哄的气氛突然很诡异的瞬间平静了下来，在大厅与包厢的走廊里，前后走来了几个老人，领头的那一个，正是宁采臣记忆中的老爷子，也是身体前主人在这个世上最惧的一个人。

　　身为上位者，几个老人平日里一般都很平易近人，但那种不经意中散发出来的强大气势，却很让人惊畏，这与力量无关，纯粹的精神压制，宁采臣可以清楚的感受到。

　　“糟了，老爷子来了，天碌，怎么办，现在怎么办，这一次儿子可是把天捅破了。”与柳家的联姻，可不仅仅是两个小孩子的事，关系到两家利益的联合，说实在话，婚姻本身实在比不上其中的意义，这一点大多数的人都可以看得很明白。

　　几个老人走近，混在宾客中的某些暗卫已经围了过来，自然的在这里形成了护盾，全力的保护着几个老爷子。

　　聂云倩有些紧张，不论她心性多淡薄，但面对着几个经常在电视中见到的国家级大人物，她仍产生了情绪的波动。

　　宁采臣感受到了，轻轻的笑了笑，心里自嘲到：“转世重生，师傅还真是没有亏待我，给了我一个如此耀眼的家世，只是可惜，我并不需要这么多，只要有小倩一人也就足够了。”

　　手中用力的握了握，宁采臣安慰道：“不用担心，一切有我。”

　　聂云倩回头看了宁采臣一眼，发现自己有些看不明白了，眼前的男人，真的是京城传说中最窝囊最懦弱的宁家七少爷么？

　　“哈哈哈。”一阵大笑首先来自叶老爷子，他看着宁采臣笑道：“采臣，你不鸣则已，一鸣惊人啊，京城各大家每年都有不少的痴男怨女，但还没有一个人敢如你一样，临时换新娘的。”

　　但是当聂云倩回头，叶老爷子的笑声哑然而止，脸上微微一变，就算是他一生的修养，心静泰山崩顶而不溃的沉稳，这会儿也不由的有些失态了，惊声的问道：“是你，聂小妖。”

　　她叫聂云倩，但此刻却被叶老爷子叫成了聂小妖，宁采臣有些不解的回头看了她一眼，似乎想开口询问一番，在他想来，前世的聂小倩虽然是一个女鬼，但是心性善良纯美，绝对不是坏鬼，所以就算是转世投胎也必然是善良的女人。

　　“是我，真是没有想到，这么多年不见，叶叔叔还记得我这个小侄女！”这话一出，听到者皆愣住了，连宁采臣也是讶然，原来这老婆也很不简单，竟然叫叶家的老爷子为叔叔，这辈分可是很大！

　　“老叶，你认识这丫头？”柳老头开口问道。

　　叶老爷子脸上似乎笑未笑，说道：“南方聂家不是传出妖骨之身的奇事，眼前这丫头，就是妖骨之女，听说五年前成亲，男人只是在她脸上亲一下就死了，很邪乎也很灵验，不得不说，我真是小看采臣这小子了，他胆子大得很呢？”

　　这话宁采臣也听到了，但他却并没有像别人想的那样面容失色，反而流露出一种痛苦之色，前世小倩就受阴魂所累，尝尽了黑暗无边的痛苦，没有想到转世重生了，她的命运依然如此。

　　“放心，我一定会把你治好，然后陪着你幸福的过完这一辈子。”前世失去的，今生弥补，前世错过的，今生不会再错过。

　　听叶老爷子说的妖骨之女，其实宁采臣已经知道了，这就是鬼脉之身，也就是常人所说的九阴绝脉，像这样的身体，一般人是不能太靠近的，九阴绝脉散发出来的九幽寒气，会让人随时丧命，想来以前的那位倒霉新郎就是这样死的。

　　不过这也是天意，天意让小倩等到他的到来。

　　宁老爷子把一切看在眼里，却是一句话也没有说，眼睛盯着宁采臣，似乎想找到他是不是有了什么样的变化，是的，从出生到现在已经二十一年了，这个从来没有拂逆过他的孙子，竟然敢做出临时换新娘这样大事，由不得他不怀疑。

　　宁天碌就伫立在老爷子身侧，本想开口说几句，替自己儿子求求情，但还没有等他开口，门口处竟然又传来了骚动，然后众人听到几个声音。

　　“啊，是柳小姐来了。”

　　“母老虎来了，乖乖，这下有好戏看了。”

　　“等下会不会打死人啊，我可是听说这柳婉玉小姐脾气不太好。”

　　这声音四起，柳老头一一都听到了，很想怒喝把这些声音压下去，但看着孙女气势汹汹的样子，还真是不敢说话了，只是涨红着脸，向着叶老爷投过歉意的眼神，因为自己家这孙女的确生错了身子，若是一男儿，怕会是京城顶尖的大少吧，可惜她是一个女儿身。


第10章 不准任何人伤害她

　　叶老爷子轻轻的笑了笑，没有说话，但很显然的，他一点也不介意，没有人知道这个老爷子在想什么，似乎对接下来的事，也充满着一种期待。

　　有些事虽然看起来荒唐，但真正操作起来，却很容易的，让他们年青人当面说清楚，却是再好不过了，虽然这一次联姻是为了遮掩一些东西，但总也不能因此伤害了柳家的颜面，所以柳家那丫头想闹，就让她闹吧，这可是转移视线的好方式。

　　来的不仅仅是柳婉玉，她弟弟柳山河也来了，外加随她一起走进来，美若天仙一般的人物叶紫月，一行数人却是吸引了众多的目光，要知道京城双娇很难露面一次，所以想见她们一面，也是千难万难，没有想到宁家这场婚宴，把这样大美人也引出来了。

　　聂云倩笑了，扫了宁采臣一眼，说道：“你的正主来了，我是不是该功成引退了？”

　　宁采臣瞪了她一眼，这么不容易才握住这只手，今生他都不会再松开。

　　两女一男三人走了过来，人群中自动的闪开了一条通道，柳婉玉走到了宁采臣的面前，首先看到的是一双紧握在一起的双手，正是一男一女的手，男的是今日要与她成亲的新郎，女的却是她最讨厌的女人，那个在桃花小筑中卖弄风骚的女老板。

　　她不想嫁给宁采臣，是真的不想，所以她认为在这种情况下，可以很平静的与这个男人面对，但走到了面前，她才知道，这很不容易。

　　强忍着胸口的怒意，柳婉玉冷声的喝道：“宁采臣，你艳福不浅啊，我才把你踢开，你转眼就找了一个，你宁家不是什么阿狗阿猫都能进的人家，你娶这样的女人，不怕败坏了宁家的门风么？”

　　聂云倩是女人，她当然受不了别的女人如此指桑骂槐的声音，很故意荡荡一笑的说道：“这是我与采臣之间的事，轮不到你来插手插脚吧，你有眼不识金镶玉，现在便宜我了，莫不是还想反悔再讨回去？”

　　“我呸！也不看看他什么德性，我柳婉玉看得上他么，就他那一副软蛋样，也只有你这样放荡的女人才与他相配。”她其实是气愤，然后被聂云倩这么顺话一带，顿时就怒了，人一怒，说的话就不太好听了。

　　一侧的叶紫月心里一震，因为从进来到现在，她的眼睛就没有离开宁采臣，她要重新认识这个男人，一个敢把老爷子的话当放屁，正式的新娘不接，跑去接一个寡妇，还敢回到红色迎宾台，这样的男人若不是傻子，那就是真正的男人，她很想知道眼前的男人究竟是哪一种。

　　柳婉玉这话一出，叶紫月就看到宁采臣眼里怒芒一动，心里一紧，糟糕两字还没有叫出，宁采臣已经喝道：“住嘴！”

　　这两字一喝，把众人震住了，不是说宁家七少性子软趴趴的没有一丝男儿气慨么，这一声吼，可是豪气冲天啊！

　　柳婉玉也是一愣，眼睛里有着几分迷茫，他与宁采臣相处过很多次，一直都觉得他身上娘娘腔味太浓，没有想到，他也可以有怒发冲冠的时候，真是让人意想不到呢？

　　“柳小姐，你骂我几声也就够了，我是一个男人，可以不与你计较，但小倩很快就是我妻子，我不会让她受到任何的伤害，如果你再敢骂一句，休怪我对你不客气。”

　　没有人知道，宁采臣对聂小倩的爱有多深，前世到现在，可是九百多年的记忆，他当然把这个女人当成宝，呵护在手里。

　　众人是一惊再惊，一震一再震，但是柳婉玉却是笑了，有些鄙视的说道：“对我不客气，有种你来啊，我就要骂，这女人就是一个骚货，不要脸勾引男人。”

　　也不知道为何，柳婉玉失态了，她一直不是这样的女人，但看着眼前的男女，她竟然产生了浓烈的醋意，这本来全都是她的，现在却被别的女人抢走了。

　　可是这会儿她倒是忘记了，是她放弃了这一切。

　　这女人，脾气怪啊，属驴的，牵着不走，打着倒走。

　　“啪”一记耳光，已经落在了柳婉玉的脸上。


第11章 母老虎发飙

　　随着“啪”的一声，四周之人皆倒吸了一口凉气，连伫立柳婉玉身后的叶紫月也不例外，她也没有想到，宁采臣堂堂一个男人，竟然在如此大庭广众之下打女人，而且这个女人还是他名义上的未婚妻子。

　　就算不是，柳婉玉怎么也算是一个如花似玉的女人，虽然脾气凶悍了一些，但长得还真是不差的，他怎么能下得了手？

　　众人都看得眼睛鼓睁，宁老爷子也是如此，他没有想到，这个最没有脾气的孙子，也有怒发冲冠的时刻，那证实他并不是没有得救啊！

　　而他身旁的柳老头，鼓着眼，连嘴巴都张大了，虽然孙女被打了，既心疼又觉得丢人，但他还是耐住没有出声，这简直就是奇观啊，想想看，一个是名满京城的胆小鬼，一个是凶悍扬名的母老虎，这会儿竟然反过来了。

　　柳婉玉更没有想到了，一手捂着脸，一手指着宁采臣，豆大的眼珠在眼眶里晃动，差一点就滴下来了，失声的叫道：“你，你竟然敢打我？”

　　“你踢我一脚，我不怪你，但你不该辱骂小倩，我说过，我不允许任何人伤害她。”没有人能知道，他与小倩是一种什么样的感情，虽然这会儿小倩并没有那种记忆，但没有关系，他有整个一生的时间来让她慢慢的认识，然后知道他爱她的心。

　　前世受了这么多苦，这一世，宁采臣不会再让她过这样的日子，他从一个手无缚鸡之力的书生，拜燕赤霞为师，吃了多少苦，岂不就是为了改变这一生，现在有机会重来，他怎么会让这样的悲剧再一次发生呢？

　　聂云倩身体微微一震，眼里有着一种情感的触动，这个男人难到是真的喜欢上她了，这不像是演戏，不像是做作，可是她已经是一个老女人了，大了他不少，他又怎么会喜欢上她呢？

　　刚才还觉得自己艳绝京城，在她无边的魅力下，没有男人能逃过她的诱惑，可是这会儿，她却是有些不太自信了，而这样的心境变化，正是因为她对宁采臣多了一些情愫的变化。

　　“你混蛋，你王八蛋，老娘与你拼了。”这母虎的称号可不是白叫的，这会儿被扫了一记耳光，丢尽面子的柳婉玉发疯了，大吼一声就要向宁采臣扑来，被叶紫月拉住了，但瞬间又被挣脱了。

　　柳老头看不下去了，大吼：“山河你这混小子，还不把你姐姐拉住，有什么事不能好好说么，干啥非得动粗啊，不好不好。”

　　“放开我，我要杀了这王八蛋。”

　　“住口，柳婉玉，你要胡闹到什么时候，今天是我与老公大喜的日子，你若是来祝贺，可以坐下来喝一杯酒，你若还敢继续闹事，我也要扇你耳光了，不要把我的忍耐当软弱可欺，我脾气也不是很好的。”

　　谁也没有想到，这个时候，那脸色平静淡漠的新娘子竟然说话了。

　　“老公？叫得好亲热啊，真是不知羞耻，聂云倩，你随便问问这里再坐的哪个，谁人不知道今天我才是新娘子，你连别人老公也抢，真是太不要脸了，还敢说出来，我真是佩服你？”

　　这话一出，叶紫月心里暗暗的叫糟，这女人明明是想推拒来的，怎么在这里承认了，这一承认，岂不是枉费了她的一番心思？但这种情况下，她却是什么话也不能说了。

　　聂云倩一点也不怒，反而笑说道：“怎么，你还想嫁给采臣，如果是这样的话，我可以退出去，把机会留给你。”

　　柳婉玉本就不是一个心思细腻的人，几乎是想到什么就说什么，待话一出口，她也觉得好像不该说，先前她明明讨厌宁采臣，没有想过要嫁给他来着，怎么到了这里，一下子就糊涂了？

　　而且这个男人娶别的女人，她更是解脱了，现在怎么弄成这样？

　　面对聂云倩的这一问，她不知道如何回答。

　　聂云倩故意的刺激道：“既然你不愿意，那你还站在这里干什么，吉时就要过了，你可不要耽误我与采臣的大好光阴！”

　　贝齿几乎要把玉唇咬烂了，柳婉玉从来是一个不吃亏的人，做为一名军人，吃了亏就要马上讨回来，被聂云倩这样一奚落，她哪里受得了，连叶紫月阻拦也没有作用，其实这个时候，柳婉玉只要退一步，可算是心想事成，美梦成真，再也不用嫁给这个宁家七少爷了。

　　干嘛要拼着两败俱伤与人争吵呢，再说了眼前的聂云倩分明就是一个妖精，柳婉玉这样直爽的女人，哪里是她的对手。


第12章 折磨他一辈子

　　只是眼前的是一男两女的情感事，叶紫月就算是想插嘴，也没有这样的身份啊，只要眼睁睁的看着事情朝着不可预知的方向走去。

　　“谁说我不愿意，我先前只是为了考验他，宁家与柳家联姻，我柳婉玉才是女主角，今天婚礼的新娘只能是我。”好吧，被刺激下终于把话说出来了，这一下连柳老爷子也把皱着的眉头松开了，这话一出，果然就名正言顺了，相信孙女不会再抗拒了。

　　柳山河也是一愣一愣的，姐姐的心事他还能不知道么，没有想到当着这么多亲戚朋友的面，却把这不该说的话说出来了，这一下怕是没有办法更改了，还以为这个姐夫没了呢，没有想到峰回路转了。

　　宁采臣却是一惊，他可没有别人想的艳福不浅的念头，上前一步，正要说话，却被聂云倩挡住了。

　　“各位宾客，你们都听到了，今天是宁七少与柳家小姐柳婉玉的婚宴，刚才的只是一段小插曲，逗大家一笑罢了，让我们来祝福这一对新人，祝他们幸福一生，快乐一生，谢谢大家。”

　　“不。”宁采臣脸色苍白的才吐出一个字，却是被一只玉手挡住了。

　　“采臣，听我说。”转过头来的聂云倩，却是隐含着泪水，说道：“我已经相信你的心意，但我配不上你，如果你想再见到我，就必须完成今天这个婚礼，哪怕是形式上的，这对你对我，对宁家都是一件好事，如果你拒绝，那我马上离开，离开京城，让你一辈子都找不到我。”

　　“小倩，不要。”脑海里又闪动着前世痛苦的思念，宁采臣脸都快要扭曲了，为了这份爱，他可以付出一切。

　　看着宁采臣的紧张，聂云倩心中有一种甜蜜，也有一种涩涩的苦，哪个女人不希望找个依靠的男人，可以相依相偎，一生到老，可是她身负九阴绝脉，全靠师傅真气护体，已经到了山穷水尽的地步了，她不想害了这个男人。

　　师傅说过，她身上的九幽寒气，会伤害靠近她的人，无论是男是女，所以她注定要一生孤独，不过她并不害怕寂寞，因为她所剩的时日已经无多了。

　　这也是她一个人孤身来到京城，守在那一亩三分地的缘故，她不想让家里的亲人看到她受煎熬死去时的痛苦，只希望一个人默默的承受。

　　不可否认，眼前的男人，就在那一刹那间，触动了她心灵深处最柔弱的部分，她愿意把剩下的时间给他，把一切都给他，但却不想伤害他。

　　“采臣，如果你真的爱我，答应我好么，不要让我有种负罪感。”

　　看着脸上浮现痛苦神色的聂云倩，宁采臣心伤悲苦，没有想到转世重生，他遇上的聂云倩，依然过得如此的艰辛。

　　这不是他想要的。

　　“好，我答应你，只要小倩吩咐的，我都愿意去做，哪怕去死。”

　　嘴又被带着清香的玉手堵住了，一抹红润的唇在他的脸上滑过，然后响起了轻笑声：“这是奖你的，采臣，谢谢你给我快乐，我来给新娘子当伴娘吧，算是也嫁给你了，只要你完成这个婚礼，我也是你的女人，我本来就不是好女人，当第三者才符合我的形象。”

　　说出这样的话，没有人知道，那是一种含泪的痛，折磨着聂云倩的心。

　　另一侧，柳婉玉一双虎目死死的瞪着两人，心里暗暗的叫骂着，这一对不要脸的奸夫淫妇，老娘就算是跳下火坑也不成全你们。

　　叶素月发现事情乱成一团，无力的劝说道：“婉玉，你真的决定了，你要知道，这一决定就是你的一生，可千万要慎重，没有机会让你重头来过的。”

　　柳婉玉说道：“我长了这么大，还是第一次挨耳光，这个仇一定要报，老娘就嫁给他，然后折磨他一辈子，看他后不后悔？”

　　这个话一出，这个理由一出，站在她身边的好些人，都倒了。

　　这也可以的？


第13章 峰回路转

　　情势一下子逆转，就像过山车一样的，从山顶冲下来，然后半途中突然就停止了，四周看戏的宾客心脏却是有些受不了，有两个人倒下，送去急救了。

　　情况有些乱了起来，没有人明白发生了什么事，连柳老头这个军中悍将，也是云里雾里，心情激荡着难以平复，难道刚才发生的真是演戏，那也太逼真了吧！

　　但宁老爷子不一样，他一双睿智的眸子可是精光四溢，一下子抓住了事情的关键，但这些事他不会说出来，作为一个老狐狸，他需要稍纵即逝的机会，把事情引向他需要的方向，现在看来，的确很不错。

　　虽然这个孙子的变化一下子看不出来，但他一点也不着急，怎么说，此刻的宁采臣比一个书呆子要好很多了，敢扫柳婉玉的耳光，这不是一般男人有的胆气。

　　“哈哈哈。好，好精彩的一场戏，我老头子都差点当真了，你们这些年青人啊，花样还真是多啊，就算是助兴，也不用这么折磨我们这些老头子吧！”宁老爷子哈哈大笑之后，终于开口说话了。

　　站在他身边的叶老爷子很鄙视的看了他一眼，嘴巴撇撇，心里很不爽的骂道：“这老不羞，明明是宁家丢脸的事，还真当是一场戏了。”

　　他当然也看明白了，但是这会儿他并没有拆穿宁老爷子的话，两家虽然暗斗，为权力与利益争斗，但表面上相处得还是很和善的，这也是需要维持的表象，不能轻意表露真相，不然就会引起强大的风波浪潮。

　　“你们年青人去准备一下吧，婚礼马上就要开始了。”

　　随着宁老爷子一句话，所有的一切又回到了初时的状态，虽然有很多人都明白，刚才发生的一切绝对不是演戏，但没有人会说出来，放在心里，自得其乐了。

　　但不得不说，这是一场很怪异的婚礼，绝对比演戏更好看。

　　一个新郎宁采臣，一个新娘柳婉玉，一个伴郎李亚，李亚倒是准备逃走的，但被这一场戏吸引住了，看到情况逆转，赶紧跑回来邀功，占据了伴郎的位置。

　　但是伴娘，却是有两个。

　　一个聂云倩，一个叶紫月，聂云倩当然就不说了，自愿的，而且是宁采臣坚持的，但叶紫月脸色却是不太好了，她只是得到老爷子的暗示，不希望柳家与宁家结成姻亲，所以趁着柳婉玉正有这样抗拒心思的时候，顺势的帮了她一把，本以为这只是一件小事，但发展到现在，她已经失去掌控了。

　　她劝说柳婉玉，但柳婉玉现在被怒气冲昏了脑子，做事不计后果了，非得要嫁，她还能怎么样，只得接受这个伴娘的邀请，怎么说，柳婉玉也是她的好朋友，她却算计她，心里有些愧疚的，对这请求，想都没想就答应了。

　　但是聂云倩却嘻嘻的说，她之所以答应当伴娘，是想借着这个机会一起嫁给他，问叶紫月是不是也有这样的想法，让叶紫月有当场掀了伴娘的披纱，不顾一切走人的冲动，她哪里会想到，事情竟然纠扯到她的身上来。

　　聂云倩虽然是一个伤心人，但却七巧心思，京城里的暗潮，她一一都看在眼里，只是她从来没有想过介入，把自己当成了看客，笑看人世间的起伏波澜，所以柳家与宁家这场联姻经历了这么多波折，她几乎想都没有想，就把矛头对准了叶家。

　　而眼前的女人，却是叶家最聪明的女军师，更是柳婉玉的好朋友，从刚才几句话就可以让柳婉玉入套的情形来看，叶紫月一定是说了什么不该说的话，不然采臣怎么会被她一脚从二楼踢下来。

　　以前宁采臣与她屁关系也没有，她当然就无所谓了，但是现在，聂云倩却已经开始把他当成自己男人看待了，容不得再有人在背后算计他。

　　“以前的事就算了，马上他们就是夫妻了，但我希望，你以后不要再破坏他们的关系，不然，我拉着你与我陪葬，你应该知道，我已经活不久了。”

　　这是危胁，但聪明的叶紫月却知道，眼前的女人说的是真的。

　　像聂云倩这样一个美丽惑魅的优物出现在京城，吸引了这么多男人的目光，京城之人又怎么可能不调查一番呢，对聂云倩的一切，叶紫月都一清二楚，所以才知道，这个女人的确很苦，死或者对她来说是一种解脱。

　　所以也知道，她这会儿说的话，绝对不是恐吓。


第14章 婚礼的结局

　　像她这样一个受尽生命折磨的女人，一旦为一件事疯狂起来，就算是叶家怕也承受不住，何况南方聂家，也是巨无霸的。

　　不过叶紫月也不是轻意受人威胁的人，冷声的笑道：“真是看不出来，原来聂小妖也是一个多情人，只是眼光不乍的，竟然喜欢这么样一个庸才，你放心，他们一个愿打一个愿挨，我一定会祝福他们的，就他们两人，对我叶家在京城之势是无足轻重的。”

　　聂云倩笑了，笑得很冷很美很艳。

　　“那样就最好了，只是你一叶遮目，总以为自己能看透万物，却不知道，人心却是最难测的，我聂云倩虽不敢自视世间一等，但能在这么短的时间让我聂云倩喜欢上的男人，绝对没有这么简单，叶紫月，你睁大你的眼睛，给我好好的看着吧！”

　　聂云倩转身而去，叶紫月身体微微一颤，抬头看向不远处的宁采臣，美眸紧皱，收缩出一种很焦虑与急切的样子，她突然发现，一天之间，这个宁家宁七少，已经让她有些看不清了。

　　她一向自视明眸，无论是看人或者看物，从无差错，但是对今天发生的事，却不在她的筹谋之中，难道这位宁七少，一直在隐藏自己，而且能让她看走眼，这样的坚忍之人，不是大才就是大奸大恶。

　　回去之后，一定要动用最强大的力量，对宁采臣进行彻查，这个男人，竟然在这一刻，给她一种相当危险的感觉，而她的感觉，从来就没有错过。

　　虽然她想不明白为什么会这样，但这却是一个不好的信号。

　　等了很久的婚庆大典终于开始了，看着身边的聂云倩一副幸福的笑脸，与柳婉玉一样的动作，似乎她在这一刻嫁给了宁采臣，这让叶紫月相当的别扭，她感觉自己就是一个外人，一个大灯泡。

　　堂堂京城双秀之一的叶紫月，竟然会变成大灯泡，这绝对是不可想象的，因为无论是在何种场合，她总是最引人注目的焦点。

　　“礼成，祝两位百年好合，早生贵子，现在两位可以亲吻了。”强忍着额头的冷汗，终于把婚礼主持完成了，这主持人松了口气，终于说出了最后一句话。

　　“亲你妈的头啊，谁叫你说这句话的。”这是低着头，装着一副温驯模样的柳婉玉抬起头来说出的第一句话，虽然很小声，但真的很粗鲁。

　　宁采臣差点笑出来了，这个女人，也的确是极品啊！

　　没有想到他脸上的笑瞬间被这女人抓到了，立刻回头瞪了他一眼，似乎在说，你敢亲我，你就死定了。

　　宁采臣没有这样的念想，只是一个回身，把身边的一位伴娘抱住了，然后重重的在她的脸上亲了一吻，让聂云倩变得面红耳赤，气喘吁吁，急切的把宁采臣推开，脸上出现了几许忧虑。

　　她身负九幽寒气，一般人可是靠近一些都会受到侵蚀伤害的，她不想伤害眼前的男人，那份心动，放在心里就好了。

　　“不要脸，这不要脸的狗男女，我要撕了他们。”柳婉玉又准备动粗了。

　　但被叶紫月拉住了，都这会儿了，还闹什么闹，以后你们可是夫妻，得举案齐眉，妇唱夫随了，虽然她对这对夫妻的未来没有一点看好，但有什么事，你们回家闹去，不要在这里丢人现脸了，连累她也成了京城人传说笑谈的话柄。

　　正好这时，看到异样的宁老爷子站起来，笑道：“采臣又给大家开玩笑了，好了，礼成，传菜开宴。”

　　然后几个男女，立刻把这对新人，把这伴娘伴郎一股脑的带到了内厅，而婚宴终于开始了，吃吃喝喝的热闹，很快的把这种异样驱散得一干二净。

　　至此，一场惊心动魄的婚礼，也算是到了终点。

　　就连最聪明的叶紫月，也没有猜出这个故事的结局，想想还真是峰回路转，匪夷所思，最抗拒的一对男女，竟然还是在这种弄巧成拙的情况下，成了真正的夫妻。


第15章 当个小三总行吧？

　　一切该演的戏都已经演完，这间包厢里，此刻只剩下两家人。

　　宁家与柳家，那些看戏的，包括叶紫月都已经离开，宁家老爷子，宁家几兄弟，当然男主角宁采臣，另外就是柳家老头子，柳家柳婉玉姐弟也在，如果非得说外人的话，那就当然是聂云倩了。

　　聂云倩有些抗拒，但是宁采臣牵住她的手，不舍得放她离开，好像一放手，她就永远也不会回来了，那份执着，柳婉玉看着窝火，聂云倩看得却是有些不忍。

　　“啪”的一声，宁老爷子把喝着的茶碗摔在了桌子上，刚才的容忍是为了宁家的面子，但是现在，他可不客气了，再说了，他本就不是一个和善的老人，作为宁家一家之主，他肩负着太多的东西，容不得情感用事。

　　“好了，戏都已经演完了，现在是不是可以告诉我们，你们究竟在干什么，你们究竟想干什么？”一双利目紧紧的盯着宁采臣，就如老鹰盯着一只可怜的兔子。

　　以前的宁采臣的确是兔子，会胆颤心惊，但是现在的他不会，回目相对，一丝也没有退让，宁老爷子又如何，除了这个身体，他与宁家没有任何关系，他活着，只是为了找到小倩而已，现在对他来说，任何事都没有小倩重要。

　　“我不想干什么，只是找到了我真正爱的女人，有错么，现在我找到了，小倩就是我的妻子，我喜欢的人只有她。”

　　虽然一侧的宁母不断的眨眼使眼色，但是宁采臣并没有接受这种好意，这种事不能敷衍，免得害人害已，所以他一定要说清楚。

　　“采臣，这就是你的不对了，既然你与婉玉已经真的成亲，刚才婚礼已经完成了，你说这种话，不是伤她的心么？”柳老头皱了皱眉头，心里很不乐意了，虽然这一场婚礼别有用意，但既然成了，还得尽量让孙女幸福一些。

　　“没关系！”没有想到，柳婉玉如鼓气的蛤蟆一般，气得有些忍不住了，说道：“我也一样，只是演戏嘛，我也不喜欢他，只是看不过他们在我这个未婚妻面前做腔作势，才决定要嫁给他的，反正我已经是他正牌的妻子，有的是办法对付他，你们放心好了，想找别的女人，门都没有。”

　　面对柳婉玉的恨意，聂云倩一点也不在意，脸上依旧如昔，春风拂面，笑容柔美。

　　宁老爷子愠怒之意很明显，对着聂云倩说道：“聂丫头，这件事你不该插手进来，令尊与我关系还算是不错，我不想因为这件事，伤害两家的关系。”

　　聂云倩不紧不慢，说道：“宁老爷子，这次你们两家联姻，也不是真的想凑合他们两人，何必这么认真呢，我觉得，你们还是去做正经事，年青人的事，让年青人自己处理吧，再说了，我也不抢什么名份，当个小三总可以吧，你们可不要告诉我，你们这些大家族的男人，除了妻子，在外面就没有别的女人。”

　　众人都吸了口凉气，说实在话，还真是没有哪个男人敢说，除了妻子外面没有女人，就算是至纯的男人如宁采臣的老爹，也有逢场作戏的时候。

　　大家都有些不好意思了，也有些愣住了。

　　谁也没有想到，当着两家老爷子的面，当着人家老婆的面，就说要给人家当小三，而且说这话的人竟然是艳动京城的聂云倩，要知道只要她一句话，多少男人排着队等着她挑啊！

　　柳老头都以为自己耳朵不灵了，问道：“小丫头，你刚才说什么，当采臣的小三，你知道你在说什么，你家聂老头会同意么，开玩笑呢？”

　　“这就不需要柳叔担心了，我的事我自己可以作主的。”

　　这事涉及到聂家，就算是宁老爷子与柳老头，都不知道如何处理了，若是一般的女人，他们只需要一挥手，就可以决定她的生死，可眼前的聂云倩不行。

　　只是众人都想不明白，宁采臣有什么好的，干嘛偏偏非要便宜他呢？


第16章 两年之约

　　所有人里，只有宁母是心情舒服的，因为儿子性格软弱可欺，所以这一次与柳家联姻，女方还是有京城母老虎之称的柳婉玉，他们两口子不仅不忧，反而喜不自禁，儿子软弱一点无妨，找个强硬一点的媳妇就够了，被一个人欺负，总好过被所有人欺负吧！

　　所以同意娶柳婉玉，只是给儿子找一个依靠罢了，让一个男人去依靠一个女人，是挺丢脸的，但宁采臣的父母，也是无可奈何罢了。

　　没有想到儿子竟然这么有本事，一下子找俩啊，看聂云倩的样子，还是一个很聪明，很优秀的女人，一点也不比柳婉玉差，最重要的是儿子喜欢啊！

　　想到这里，她也站起来，作为宁采臣的母亲，她当然有权说话，说道：“爸，我觉得小倩说得不错，你们为国家为家族操劳，这年青人的事，就让他们年青人自己处理吧，反正现在礼都已经完成了，以后的事，给他们时间慢慢的适应吧！”

　　柳老头当然不太愿意，这件事孙女吃大亏了，可惜这一次婚礼孙女本来就没有准备完成的，所以连她父母也不让出席，说是到时候怕他们脸上不太好看，这会儿好了，没有人替她说话了。

　　“这不太好吧。”

　　“爷爷，我觉得可以，这件事就让我们自己处理，就凭她，我还斗不过么，不过有件事请大家不要忘记了，当初说过的，只要我答应嫁给宁采臣，他就必须去军队中复役两年，如果某人真的有兴趣当小三，慢慢等两年再说吧！”

　　柳婉玉豪气冲天，这话一出，柳老头嘻嘻的笑了，说的也是，只要这家伙去了军队，想怎么捏不是随孙女么，他还能翻得了天，当下也点头答应了。

　　“老宁，这件事就这样吧，年青人的情情爱爱处理起来很费劲，让他们自己弄清楚再说吧，采臣这小子身体太弱了，是得去军队里锻炼锻炼，你觉得怎么样？”

　　宁采臣当然不愿意，正要说话，聂云倩上前一步，说道：“我同意，柳婉玉，记住你说过的话，两年的时间一晃而过，我相信采臣可以做到。”

　　“采臣，我也不喜欢软弱的男人，两年的军营生活，我相信你可以变成真正的男子汉，我会等你从军营里走出来，希望到时候能看到一个崭新的你。”

　　谁人说话，宁采臣都不会听的，但是唯有聂云倩的话，他无从拒绝。

　　说实在话，他已经知道聂云倩身上的九阴绝脉疗法，只是转世融体，他的力量没有全部融合发挥，急需要一种磨练来融合前世的无极灵力，为了小倩，就算是再苦又算得了什么，只是他不想离开这个女人，刚刚相见拥有，就要分离，他不舍。

　　可是他也没有想到，聂云倩况然会答应，当然这也是有原因的，因为她的师傅说过，三十岁的大转运时机就要来到，这是她最后的机会，若是能平安度过，她就可以恢复正常人的身体，重获新生，一旦寒气大作，也会一发不可收拾，那也只有一命乌呼了。

　　两年后，她正好三十了。

　　以前她可以漠视自己的生命，但是此刻，她想赌上一赌，对生命，她已经有了渴望有了激情。

　　“好吧，既然你们都这样说，这件事就顺其自然吧！”宁老爷子一锤落定，无人再反对了，只是宁老爷子却是一双深邃的眸子，却是盯着宁采臣，芒光一闪而没，微微的有些欣慰。

　　虽然刚才的婚礼成了夫妻，但是柳婉玉与宁采臣都没有一丝这样的觉悟，吃完宴席之后，柳老头站起来准备离开的时候，柳婉玉也没有留下来，很自然的随着一起走了，回头叫道：“宁采臣，记住，三天之后，我们在新军招收部见，我相信，你不会后悔娶到我的。”

　　脸上的阴寒，看着就让人有些害怕，京城母老虎的称呼，可真不是白叫的。

　　柳家三人一走，宁家的气氛就轻松了一些，宁老爷子盯着宁采臣，说道：“坐我的车。”

　　宁家几兄弟微微的有些诧异，能与老爷子同乘一辆车，在宁家来说可是一种荣耀，那就说明被老爷子另眼相看了。

　　宁母微微一笑，上前握住了聂云倩的手，说道：“小倩，坐我的车吧，我看得出来，你与采臣是真心喜欢的，如果你愿意，叫我一声妈也可以。”

　　聂云倩虽然成熟世故，但此刻必竟还是小姑独处，脸色一红，有些手足无措，宁母笑得更欢喜了，说道：“好了好了，我知道你们脸皮薄，叫阿姨总可以了吧！”

　　“阿姨！”

　　“这就对了，陪阿姨走吧，顺便与我说说你家的事，你这孩子，怎么瘦成这样，是不是没有人照顾你，以后阿姨来疼你。”

　　从小失去母亲，聂云倩感受着妇人温情的关怀，心里不由的一软，也许今日的选择，可以给她余下的生命带来更多的欢乐，那也算是无悔了。


第17章 走自己的路

　　如果说宁家是一颗苍天的大树，那宁老爷子就是树的主杆，宁家的其他人，都是依主杆而生存，不论是第二代，宁采臣的父亲那一辈，还是第三代，宁采臣众多的兄弟姐妹，当然也包括那些表兄弟表姐妹，都对这个老人有着无限的敬畏。

　　宁老爷子车牌很简单，前面都是零，然后一个五字很显眼，这独一无二的数字，也代表着国家尊荣的身份，就算是没有事先提醒，沿路的交警仍然自觉的掌控来往的车辆，让这辆车子在内的车队顺利通过。

　　宁采臣没有说话，静静的看着前方，无论是前生还是今世的宁采臣，都不是一个多话的人，何况两种灵魂融合，宁采臣这会儿需要好好的平静自己，这一天，这一个婚礼，实在已经超出了他的想象。

　　爱的人是小倩，但结婚的对象却是一个陌生的女人，而他这会儿也有些后悔，那一刻他为何会情不自禁的答应了呢，或者至始至终，小倩都是他心里唯一的心痛。

　　老爷子年纪已经不小，但平日里表现出来的，却是精神抖擞老当益壮的样子，没有办法，谁叫他是一家之主，他能多撑一天，宁家就可以平和一天，也不知道什么时候，才有人可以替他分担这份沉重的压力。

　　两人并排而坐，车里陷入了莫名的宁静，老爷子也是盯着前方，眼里闪动着深邃的寒光，然后轻声的开口：“采臣，你让我很意外！”

　　宁采臣还是没有说话，老爷子接着说说道：“作为宁家人，有一口气，就要出一份力，这是一份荣耀，也是一份责任，采臣，爷爷希望以前是看走了眼，你可以成为宁家的希望与荣耀。”

　　宁采臣明白了老人的意思，只是可惜，对于宁家，他是一点兴趣也没有，前世的不用说了，就算是今生，他宁采臣在宁家，也是一个可有可无的存在，这种存在固然让人很失落，但却很安闲，这却是此刻宁采臣想要的。

　　对宁家，他没有太多的归宿感。

　　“爷爷想得太多了，我是我，我依然是我，宁家就算是没有我，依然是宁家，我只想走自己的路，过自己的日子。”

　　如果是以前，老爷子一番话说出来，宁采臣绝对不会有二话，点头应是了，但是这会儿，他的话很明显的带着拒绝的意思。

　　在宁家，绝对没有人可以拒绝老太爷的意思，这算是第一次。

　　可是老爷子竟然没有生气，也没有再劝说或者勉强，只是轻轻的叹了口气，说道：“也许你想的是对的，好吧，我老头子就不勉强你了，只是这一次去军队，你要万分小心，婉玉这丫头看起来恨极了你，怕是要给你难堪了。”

　　宁老爷子是一个强势的人，在宁家说一不二，也不太喜欢被人拒绝，哪怕做的事是错的，这是作为一个家主必要的权威，但是在宁采臣的面前，他放下了这样的威势，因为他隐隐的有种感觉，一直以来，他从来就没有了解过这个孙子。

　　这个孙子，并不懦弱，这一点，他可以很肯定。

　　宁家庄园很大，除了老爷子了，七个儿子都居住在其中，所以在其中有如七星般的分开了七个小区域，七兄弟各居一区，除了必要的聚会，七人并不常见面，何况七兄弟任职不一，有地方也有京城，还有各不同的部门，所以能聚在一起的机会不多。

　　这一次宁采臣结婚，也算是宁家的一件大事了，但是聚齐的宁家人，还不足一半，就算是到场的人，也大半的是带着看笑话的心态，不过这一场婚礼，却是如一场大戏，让他们到了这会儿，都没有完全的明白过来。

　　那个强势如虎，凶悍如狼的柳婉玉，真的成了宁采臣的妻子，明正言顺的。

　　书房里，宁天碌坐在宽大的书桌后，看着一桌之隔的儿子，宁采臣平静的坐在那里，神态淡漠无声，似乎享受着这种宁静，这种感觉似乎很飘逸，就算是宁天碌这个高位者，也有些羡慕儿子的心境了。

　　但这与他记忆中的儿子似乎有了很大的不同。


第18章 爱的太奢侈

　　宁采臣看着眼前的男人，英气勃发，自信沉稳，眸中神光如电，威严而坚毅，但他没有感受压力，而是一种浓浓的关爱与温情，这是一种从心里迸发出来的真情流露，让他可以清楚的感受到。

　　宁采臣有些感动，荒芜的心田，似乎多了一种滋润的春露，让他感到很舒服。

　　“爸，你找我？”与老爷子面对不同，宁采臣先开口了。

　　宁天碌点了点头，说道：“爸也是想与你聊聊，采臣，今天你表现得很不错，像个男人，作为一个男人，可以轰轰烈烈，也可以平平淡淡，但绝对不能懦弱等死，以前爸对你很失望，也很生气，现在看来，是我们从来没有真正了解过你。”

　　“我与你妈只有你一个儿子，所以，无论你做什么，我与妈都是支持你的，你。明白么？”

　　对一个不善于表达感情的男人来说，这一句话，已经表露了太多太多。

　　宁采臣点了点头，温情盈心田。

　　门被人推开了，宁母走进来，手上端着一个盘子，上面放着一只玉瓷碗，淡淡的清香传来。

　　“说什么呢，没完没了了，老爷子才说完，你还要继续扯，不知道采臣很累的么，来，采臣，妈给你煮了喜茶，快趁热喝了吧，这里面可是放了鸡蛋，红枣，桂园，花生，寓意很深的。”

　　见妇人殷勤的端碗过来，宁采臣立刻站起来迎了上去，二话不说，接过碗大口的送入口中，这是亲情的温暖，这是新时代的希望，就如一轮太阳，深藏在他的心中，对未来，宁采臣充满着希望，心情也是大好。

　　“妈，味道真的不错，想想原来我真的饿了。”

　　眼里尽是疼爱，妇人小声的叮嘱道：“慢慢吃，妈已经让厨房准备晚饭了，不会让儿子挨饿的，采臣，吃完了喜茶，你一定要记得，早生贵子，让妈可以早些抱孙子了。”

　　最后一口，差点因为这句话喷了出来。

　　宁天碌说道：“好了，不要听你妈的，你还年轻，再等两年无碍的，只是去了军队，你自己小心一些，你与你妈等着你平安归来。”

　　一提起去军队，宁母心里就有些不太好受了，不爽的哼道：“也不知道柳家丫头怎么想的，嫁人了还不知道相夫教子，为夫家延续血脉，还想着争强斗狠，真是的，等以后来咱家，我一定要好好的调教调教。”

　　宁采臣有些汗，这个问题，他从来就没有想过，因为在他的心里，能进宁家门的人，只有小倩，这一刻，那张美丽伤伤的脸，又浮现在他的眼前。

　　桃花小筑，那桃花深处的雕楼里，一抹倩影俯在木榻之上，闭眸休养，那玉洁的额头，冒出了丝丝冷汗，让她脸庞不由的皱折，似乎在忍受着莫名的痛苦。

　　如果宁采臣在这里，一定会很心痛，因为木榻之上的女人正是聂云倩。

　　一阵风，风过清香拂面，一个身影突兀的在这里出现，一袭长裙，裙衣袅袅如烟，带着一种神秘的魅力，这应该是一个女人，看不清模样，也看不清长相，在她的脸上，遮着一条薄薄的纱巾，把她的真实彻底的掩藏。

　　看到床上的聂云倩痛苦的折磨，她玉指翻飞，如影子幻生，强大的生命之力，透过手指，侵入她身体的几个生死穴位，驱散了身体九幽寒气的侵蚀，在女人松口气的时候，床上的聂云倩已经慢慢的醒来。

　　“师傅，谢谢你。”轻柔无力的声音，带着几分依恋，在这个世上，师傅也算是她仅有的依靠了，孤独落寞，还有无边的痛苦，聂云倩度日如年，生不如死。

　　但女人并没有接受这个谢意，冷声的说道：“我早就已经交待过你，千万不要离开桃花小筑，没有这片阳潮之地的压制，你身体的九幽寒气就会发作，会很痛苦，你却离开了一整天？”

　　“对不起，师傅。”

　　“不要说对不起，云倩，你做事一直很有分寸，这一次怎么如此乱来，这会要了你的命，怎么，你真的喜欢上那个男人了？”

　　眼里一瞬间，闪动着激动而幸福的光芒，但仅仅一闪而过，然后痛苦与失落重临脸庞，轻轻的摇了摇头，说道：“我不知道。”

　　女人也没有再问，因为他已经看出来了，他也没有想到，在这样的时候，这个连命都无法保全的弟子，竟然会动了情心，情是什么东西，那是让人最致命的毒药，难道她真的不想活了，准备在生命的最后一刻，用飞蛾扑火的灿烂来轰轰烈烈么？

　　“师傅只劝你一次，情爱是世上最伤人的东西，不要说你的身体，就算是别的正常的女人，也会因情而伤，痛不欲生，何况，这两年，是你最后的机会，你要把所有的精力，用在治病上，不要因情而废，不然就会伤已伤人，明白么？”

　　作为一个女人，谁也没有年轻过，谁又没有一些不想回忆的过去，只有经历过了，才知道，情爱固然是一种幸福的记忆，却也是一种伤痛的折磨。

　　对身怀异脉的聂云倩来说，这种情爱，显得太奢侈了。


第19章 神秘的师傅

　　聂云倩抬头，看着蒙面显得很是神秘的师傅，轻声的问道：“师傅，你有爱过么？”

　　只有爱过而且被伤过的人，才会对情爱这样的忌惮，从刚才的话里，她听到了一种幽怨，一种伤感。

　　聂云倩是一个聪明的女人，若不是身体的原因，京城双秀也许会变成三秀了，她一点也不比叶家的叶紫月逊色，至少聂云倩自己很有自信。

　　从小的时候，聂云倩就聪明绝顶，天质卓越，受到家人的万般呵护，可是十八岁的时候，身体突然的发生突变，苦不堪方，家里找了很多的名医，却没有找到病因，只到那一年，碰上了一个游医，才知道，她得的并不是病，而是天生的体质，她九阴寒魅之身，凡是与他太靠近的人，都会受到威胁。

　　从那一刻时，聂云倩变得很沉默，一直到年纪大了，在家人的安排下，准备结婚嫁人，经历女人最幸福的一生，或者家人也想用这种喜事，减轻她心灵的伤痛，但没有想到，却白白的害死了一条人命。

　　这件事，让聂云倩心里更痛，连家都不愿意再呆了，在她强烈的要求下，孤身一人，来到了京城，准备平静的度过人生的最后岁月，一个连命都无法保全的人，任何东西都是多余的，所以，看起来明媚性感的一个人，身心却是极其灰暗的。

　　一直到五年前，她遇上了师傅，一个至今她也不知道身份的女人。

　　“你身具九幽之脉，九阴之身，这样的体质万中罕见，无药可医，如果不想办法改变这种体质，三十之前一定会香消玉殒，当我的弟子吧，我可以传你冰心诀，减轻病发时的痛苦，这也许是我们之间的机缘。”

　　那一刻，聂云倩有些犹豫，她必竟是大家族之人，见识了太多的人性险恶，不想接受这种莫名的好意，而且对生命，她本就已经没有太多的渴望了。

　　可是不等她反对，这个女人自己竟然住了下来，慢慢的，她接受了这个师傅，有些东西不是嘴里说的，而是要看实际行动的，这五年来，这个神秘的师傅，已经成了聂云倩孤寂心中的一种依靠。

　　只是她们之间从来没有问过彼此的事，像是一种无声的默契，就算是最让聂云倩奇怪的，这个师傅的真实模样，她也没有开口探问过，她们都是经历过的女人，早就过了好奇心的年代了。

　　聂云倩这会儿的问话一出，气氛瞬间变得有些沉默起来，女人明亮的眸子变得游离起来，似乎限入了某种回忆，然后回过神来，看了聂云倩一眼，似乎还笑了笑，如春风一般的生起了几分暖意。

　　“怎么，究竟是忍不住开口问我问题了？”女人声音很轻，并没有生气，说道：“小倩，只要你熬过这一关，我可以把面纱揭下来，告诉你想知道的一切。”

　　“九幽之脉，九阴之身，这两种奇特的体质集于你一身，本就是一件天意难测的怪事，我相信老天这样的安排，一定是有原因的，小倩，你或者不知道，我找到你，并不仅仅是因为如此，你还有另外一种体质。”

　　这个聂云倩还真是不知道，两种体质的掺合，已经让她生死两难了，还有第三种，莫非她前世做多了坏事，今生老天要如此惩罚她么？

　　聂云倩并没有开口问，但女人还是告诉了她答案：“你除了两种要自己命的体质，还有一种让别人丧命的体质，你还不知道，自己可是天生媚骨，师傅能找到你，也是一种运气。”

　　话虽然还没有说透，但是聂云倩却已经知道，眼前的师傅收她这个弟子，伴了她五年，是需要她的媚骨体质，这种原因让人不怎么高兴，但聂云倩并不介意，甚至有些失望的说道：“可惜，小倩帮不到师傅了。”

　　女人摇了摇头，说道：“未到最后关头，你不应该放弃，上天安排一个死局之时，必然也会随之出现一条活路，现在就看，我们是不是能抓住了，我相信，时间也差不多了。”

　　这一刻，聂云倩脑海里又浮现了宁采臣的身影，还有他抓住她的手说的那些话，一切有我，那个男人真的可以改变她的命运么？


第20章 凤氏一族

　　第二天大早，宁采臣就出现在这里，虽然门口依然的有守卫，但这一次，并没有人阻拦，不过他最先见到的却不是聂云倩，而是她的那个神秘师傅。

　　宁采臣也是一惊，他惊讶的并不是眼前这个身影的神秘与气息的强大，而是从这个身影之中，感受到一种很熟悉的东西，让他有些说不清，道不明。

　　他很是有些奇怪，作为一个重生在这个时代才不过一天的人来说，这种熟悉感太让人无法理解了。

　　女人最先开口：“你就是宁家七少爷，昨天强行把小倩带出去的人？”

　　“不错，阁下是。”

　　“一个京城出名的懦弱少爷，竟然有这样的胆气，敢从桃花小筑强行带人，不过可惜，我对你的胆气并不赞赏，现在从这里滚出去，若再敢来骚扰小倩，我打断你的狗腿。”

　　女人看起来飘柔温和，声音却异常的冷冰，更重要的，她明知道他宁家的身份，却依然这般的强势，看样子这女人似乎一点也不怕宁家。

　　怕不怕宁家与宁采臣一点关系也没有，好不容易来到这个时代，好不容易找到了小倩，宁采臣不会让任何人破坏这难得的相逢。

　　“小倩是我的妻子，这一点谁也不能改变，你也不可以。”声音不温不火，却异常的坚决。

　　女人微微的一个失神，却是突然的笑了，而且是那种狂笑。

　　宁采臣看着她，一点也没有生气，相反的，他在寻找，寻找那种让他熟悉的感觉究竟从何而来。

　　“既然你找死，我成全你。”谁也没有想到，女人笑起来突然，停下的时候也很突然，话一落，人已经闪电而到，动作太快，让宁采臣一点准备也没有。

　　“碰”的一声，场中幻影几闪，相对一掌，两人分开，宁采臣被震退了六七步才堪堪稳住，心底剧震，从记忆中知道，这个时代，灵力已经消失了，眼前的这个女人，竟然拥有如此强大的灵力，简直是让人难以想象的。

　　但他并不知道，眼前的女人比他更惊讶，她虽然少有露面，但怎么说也在京城住了五年，当然也听说过这宁家七少的大名，何况昨天的事情之后，她还特意的了解了一下，也没有想到，这个别人口中懦弱的小男人，竟然可以与她拼掌。

　　这个世上，真力与灵力已经极少，除了少数隐藏世间的那些远古门派，都市之中，只剩下一些后天的体术高手，像眼前男人身体里那种纯正灵力，绝对非同凡响的。

　　“你究竟是什么人？”女人神情一震，心中大急，莫非门派中人已经发现了她的行踪，追寻到世俗中来了？

　　宁采臣眉头一皱，说道：“这句话应该是我问你才是，你是什么人，竟然会凤氏八剑。”虽然刚才这女人没有用剑，但是手势起始，分明就是凤氏八剑的剑招。

　　“你是不是姓燕。”

　　这两个问题一出，蒙面女人身体一颤，眼里爆射出寒光，厉声的喝道：“我要杀了你。”

　　就像是所有的秘密被揭发了一样，女人发狂了，杀意毕现。

　　宁采臣想要阻止，已经来不及了。

　　其实宁采臣问这两个问题，并没有别的意思，是因为他已经找到这个女人让他有熟悉感觉的原因了。

　　就是因为凤氏八剑，他能知道凤氏八剑，皆因为他的师傅燕赤霞也会，不过这套剑法，并不属于灵山道统，而是传自燕赤霞的妻子。

　　每年的七月七，师傅都会练这套剑法，然后就不吃不喝的把自己关起来，三天后才会出现，宁采臣可以真切的感受到，那三天，师傅充满着绝望与痛苦，但他问了，却没有得到任何的答案。

　　不过后来通过一个灵道士，宁采臣知道了一些事情，也知道了这是师傅情爱生怨的伤心往事，所以也没有再问，必竟每个人都有不愿意让人知道的痛苦记忆，他没有必要去揭穿。

　　所以刚才一见这个女人，他才会有些熟悉，这种感觉在他的师傅身上也有。

　　能在这样的时空，看到这样熟悉的东西，宁采臣岂能不惊，也才会问一句，眼前的女人是不是姓燕，会不会是师傅所传承的一脉，却没有想到这样简单的问题，会让女人如此的发狂。

　　手中多了一柄剑，这才是真正的凤氏八剑。

　　剑锋如舞，晶光一闪，这的确是凤氏八剑，如彩凤翔空，万般芒颜绽放。

　　以宁采臣此刻的废体之身，根本就接不下如此凌然的剑势，眼看就要被一剑穿胸而过，一声惊叫传来：“师傅，不要。”


第21章 你究竟是谁

　　然后一道身影，不要命的扑了过来，挡在了宁采臣的身前，正是面容惊慌失措的聂云倩，“哧”的一声，女人心急之间收剑，但却还是在小倩的背上，留下了一道剑口，血如倾墨，瞬间把那件衣裙染红了。

　　“嗯。”

　　不抑的痛苦呻吟声传来，聂云倩被宁采臣搂进了怀里，不顾血丝的侵染，手如电在她身体几穴脉拂过，止住了鲜血。

　　空气慢慢的变得深沉而冷漠，似乎在这顷刻之间温度降了几度，怀中的聂云倩抬头，看到了一张布满戾气的脸，阳光而详和的宁采臣变得异常的狂暴，连眸子也变得腥红，带着浓浓的杀机。

　　冷如冰的声音响起：“我发过誓，不会再让任何人伤害小倩，谁敢伤害小倩，我就杀了他。”

　　一种从来没有过的黑暗力量，在宁采臣身上绽放，让院里的空气都变得混浊起来，神秘的女人身体微微一颤，情不自禁的退了一步，从蒙面纱巾透出来的眼睛，射出一种骇然的光芒，似乎被吓到了。

　　她从来就不知道，世上有人可以散发出如此浓烈的杀机，让人几乎都要窒息，以她如此强大的真气运转，也有些承受不住。

　　杀机起，气流动，四周的草木飞舞，就像是突然来了旋风。

　　聂云倩也是一惊，顾不上背部的疼痛，双臂用力一抱，惊声的叫道：“采臣，不要，我师傅不是故意的，你不能对我师傅无礼。不然我就不理你了，求你了，好不好？”

　　她能感受到，这个在她眼中软弱无能的男人，这会儿是真的动了杀机，先不说他能不能在师傅手上讨得了好处，光是这份浓浓的杀机，就已经让人有些害怕了，她当然不能让这种事发生，所以发出来的语气，却是她这一辈子从来都没有过的。

　　一种真正属于女人的娇柔。

　　在这个世上，除了燕赤霞这个师傅，也只有聂云倩才是让他无可拒绝。

　　眼里的杀丝慢慢的淡下去，宁采臣冷声的哼了一声，人已经抱着聂云倩站了起来，连看也没有再看那个女人一眼，朝里面走了进去，这一剑虽然不重，但流了不少血，这女人需要好好的休息，何况她身负奇脉，这种伤会很麻烦的。

　　此刻宁采臣力量未融合，也无法帮到她，只能尽量的维护现状罢了。

　　把聂小倩放在了床上，手上的灵力已经开始替她调节身体，在门口，伫立着那个神秘的师傅，盯着宁采臣的手，眼里疑惑的光芒却是越来越盛。

　　而当宁采臣收功平息的时候，女人走了进来，盯着他说道：“没有想到京城传说最软弱无能的宁七少，竟然是一个高手，看样子，你身上有很多的秘密。”

　　宁采臣抬头，冷冷的扫了女人一眼，虽然知道这个女人或者与他的前世有些关系，但是此刻，他却是没有兴趣了解了，因为她伤了小倩，若不是知道这个女人并没有恶意，刚才他也不会在小倩的劝说下抑下杀机。

　　纵然功力未曾融合，谁敢伤害小倩，他也会拼个两败俱伤。

　　“这与你有关系么？”

　　女人语气一凝，感受到聂采臣的不友好，立刻让自己更加的柔和，脸上似乎还有了一种笑，又说道：“你不用担心，小倩没事，我比你更关心她，我已经守护了她整整五年，不然，她根本就撑不到今天。”

　　九幽之脉，九阴之身，可不是一件开玩笑的事。

　　“是啊，采臣，师傅陪了我五年，这五年来，每一次我恨不得死去的时候，都是师傅帮我度过困苦，她陪着我，让我孤独的日子，不致于这样的寂寞，刚才师傅真的不是故意的。”

　　“对不起。”这一声对不起，并不是对眼前的女人，而是对聂云倩所说，从她刚才的话里就可以知道，这个让他思念而又渴望的女人，这一生过得很辛苦，这一切都是他的错。

　　“对不起小倩，是我来晚了，你放心，我一定想办法把你医好，你们还要一生一世在一起走过呢？”

　　一生一世？这个时间好长啊，聂云倩眼里融融的有了些湿润，也有些感动，轻声的问道：“一生一世，我真的可以么？”

　　“一定可以！”

　　但是对面的女人却没有这么乐观，打击道：“宁采臣，你知不知道小倩身体是怎么回事，想要治好她，可没有这么简单，这全看天意。”

　　天意！

　　宁采臣脸色一冷，沉声的说道：“若这就是天意，那我就要逆天改命，绝对不会让小倩在我的生命中离开。”

　　女人有些玩味的笑了一声，说道：“好，果然是有情人，只是不知道宁七少准备如何治愈小倩身体里的九幽寒气与九阴寒体呢？对了，或者你还不知道什么是九阴寒体吧。”

　　宁采臣看了女人一眼，说道：“我知道什么是三阴绝脉，九幽寒体，就不劳你多费唇舌了，看在你这些年照顾小倩的情份，我就不与你计较，不要以为你是凤氏族人我就敢杀你。”

　　女人身体一颤，急声的问道：“你是谁，你怎么知道？”

　　但是宁采臣却是没有理她，只是回头，对聂云倩说道：“小倩，相信我，我一定有办法治愈你的身体，二年，你给我两年的时间，一定要坚持下去。”

　　看着宁采臣这般的郑重，不容拒绝，聂云倩绝美的脸上散发着女人的柔情，轻轻的点头，说道：“都已经坚持了这么久，难得遇上这么幸福的日子，我当然还希望可以多活两年，采臣，我答应你，我一定会坚持下去，等我的小男人来救我。”

　　宁采臣欣慰的一笑，手伸到聂云倩的脸上，轻轻的抚摸着，让背后的女人想要开口问话，却是有些不好意思了。

　　虽然心里急切的想知道这个男人究竟是谁，但看着孤苦伤痛的聂云倩能有这样平和温馨的时刻，却也不忍心打扰，以前的就不要说了，光是这相伴的五年，她就知道这个女人吃了多少苦。

　　虽说是师徒，但其实是两人相依相伴，而聂云倩对女人来说，也是一种希望，若是没有这个希望，也许她早就对人生失去信念了，所以她心里面，也是感谢小倩的，只是她从来没有说出来而已。

　　身体虚弱的聂云倩睡着了，看着她睡态充满着怜意，宁采臣心里并不好受，只是重生在这个时代，身体易换，力量无法运转，所以心急也没有办法，这会儿他救不了小倩，想要治愈九幽寒体，就需要进行换血，先死后生，重新塑造体肌骨骼。

　　站在树下，女人已经慢慢的走了过来，他们都知道，两人有话要说。

　　“能在小倩的身边呆五年，看样子你所图非小，不管你要做什么，但有一句话你一定要记住，不要伤害小倩。”

　　这话一出，女人就微微的叹息了一声，其实小倩老早就知道了，但她心死如灰，对此根本不在意，再说了有一个不惧她寒气的人相伴，减少一些余生的寂寞，也未尝不可，所以才一直不问。

　　女人这会儿并不想掩藏，说道：“你也看到了，小倩身体十分的怪异，其实除了九幽之脉，九阴之身外，他还是九媚之体，也就是世人常说的媚骨天生，我需要她的媚骨之体修练一种绝世武功，帮我对付一个宿命的敌人。”

　　“小倩是我唯一的希望。”

　　宁采臣转身，看着女人的眼睛，半晌之后才说道：“两年的时间，我一定可以治好小倩，算我欠你一个人情，我可以为你杀一个人。”

　　这一刻，女人却是不敢轻视宁采臣了，又是那个问题：“你究竟是什么人？”

　　宁采臣却已经迈开了步子，向着门口走去。

　　“我是什么人并不重要，重要的是你用两年的时间，换取你想要的东西，你一定有一个敌人，一个你无法超越的敌人，我可以帮你杀了他。”

　　“告诉小倩，我很快就会回来，让她等我。”

　　女人伸手想把宁采臣拦住，身体却是如被钉在了那里，一动也没有动。

　　一直等宁采臣的身形在眼前消失，她才重重的喘了口气，喃声自语道：“好，我就相信你这一次，反正我已经没有别的路可走了，两年，我就再等两年。”

　　宁采臣知道自己猜的没有错，这个神秘的女人，必然就是凤氏一族之人，也与师傅有着密切的关系，只是这个时候对他来说，治好小倩才是最重要的，所以明明知道这个女人遇上了麻烦，他也没有时间去理会了。

　　反正都已经等了五年，再多等两年又何妨？

　　想要治愈小倩，只有换血大法，当年师傅燕赤霞曾经施法救过一个女婴，但损耗颇多，以他前世的力量，勉强可以为之，所以恢复力量才是目前最迫切的，没有时间浪费。

　　想想前世从一个文弱的书生，变成了一个斩妖除磨的灵道士，他唯一的动力就是死灭，用妻子小倩的死，来麻醉与催眠自己。

　　所以此刻，想要尽快的提升力量，然后再寻求突破，治愈小倩也是他唯一的动力了。

　　答应那个所谓婚约的条件，进入军队三年，也不过是宁采臣想要尽快融合力量的一个方式而已，至于婚礼上的新娘子柳婉玉，他还真没有怎么在意。

　　在他想来，小倩之所以做出这般的选择，也只是因为自己身体的缘故，若可以痊愈，一切皆可以重来。

　　他爱的人，是小倩。


第22章 刺血训练营

　　三天的时间匆匆而过，在父母殷切担忧的目光中，宁采臣离开了宁家，而在背后，还有不少幸灾乐祸的笑容，不管前几天的婚礼是不是一场闹剧，那京城凶名远播的柳婉玉却是从头到尾的接受了这场婚礼。

　　这让宁家很多希望看一场大戏的人都大失所望，当然也对宁采臣嫉妒起来，一个软弱的宁家小子，凭什么可以得到这些。

　　只是可惜他们并不知道，对于柳婉玉，宁采臣真的未曾放在心里。

　　“少爷，我只能送你到这里了，进了这个门就是新兵招募接待处，老爷已经替你报名了，你进去会有人接待安排的。”能让这管家相送，可是天大的面子，要知道老管家在宁家呆了四十年，资历比宁采臣老头子还要长，这当然是宁家老爷子的吩咐。

　　宁采臣点了点头，向着大门口走了过去，背后的老人脸上似乎有些不忍，终于又忍不住的说道：“七少爷，这一次入军营，会让你到最危险的地方去，你。一定要小心。”

　　话一说完，车子就已经开动了，当宁采臣转身的时候，只看到扬起的飞尘，老管家从来不涉及宁家的内斗，这一次能提醒宁采臣，也算是格外关心了。

　　关于他的这一次安排，宁采臣并没有过问，但是想来，很多人都不希望他过得太开心吧，除了宁家那些嫉妒心强烈的家人，或者还有柳家那女人吧，只是宁采臣制止了父亲的介入，因为这也是他的本意，要去最危险的地方，只有这样，他的力量才会在最短的时间融合。

　　想想前世的时候，在远古密林里斩妖，对战千年老妖，万年树怪，鬼魅精灵，他可是从来没有退缩过，任何的灵力与法诀，都需要在危险的对战中领悟，这也是他能在五年的时间快速成长起来的原因。

　　因为那个时候，除了替小倩报仇发泄之外，他已经无所依恋了，就算是死，也变得淡然，当然无所畏惧。

　　宁采臣踏入台阶，走进了新兵招募营，除了少数几个来往的军人，这里静悄悄的，只是在那接待室里，宁采臣看到了一个熟悉的身影。

　　柳婉玉已经坐在那里等他了，看到他的时候，柳婉玉站了起来，一米七三的身高看起来很苗条，但宁采臣知道，其实这个女人很丰满，至少身体的有些部位，很耀人眼目，比如说胸部，比如说臀部。

　　但非礼勿视，宁采臣只是一扫而过，只是心里还是有种惊艳，因为这个女人此刻穿着一身迷彩的军装，看起来充满着一种制服的诱惑，让他情不自禁的多看了几眼。

　　宁采臣有种无力感，他也不知道为何心里会产生这样的感觉，自从小倩死后，他的心早就已经麻林，就算是面对着灵山上修灵的众多师姐师妹，他也从来没有心动过，可是此刻，他不得不接受一个事实，这个身体与他的灵魂有些差异。

　　而且他还没有办法排斥，灵魂与身体，必须融合。

　　柳婉玉并不介意别人的眼光，她知道自己长得不错，虽然对男人都冷若冰霜，而且凶名远播，但京城军区第一美女，却还是落在她的头上。

　　“宁采臣，从今天起，你与我一样，就是一个军人了，我柳婉玉虽然不是什么大家闺秀，但对自己男人，却是有着严格的要求，如果你不能达到我的要求，你永远都只是我名义上的丈夫。”

　　“这一次，我将与你一起参加最严厉的训练，据我所知，这种训练淘汰率达百分之五十，不死即伤，如果你能侥幸不死，我会心甘情愿的做你本份的女人，如果你残废了，我也会照顾你一辈子，希望你有这样的勇气，不要让我瞧不起你。”

　　这是柳婉玉的心愿，她一直都坚信着，自己的男人是一个顶天立地的英雄，虽然阴差阳错，她嫁给了宁采臣，但是她仍然希望能把宁采臣改造成她心目中满意的形象，这很重要。

　　宁采臣看了女人一眼，心里甚至有些愧疚，他之所以来这里，并不是因为她，而是为了小倩，从某些方面来说，他似乎在利用这个女人。

　　“我会努力做到最好。”

　　柳婉玉还算是满意，点头说道：“希望你说到做到，不要当逃兵，我最看不起的就是没有骨气的男人。”

　　“踏踏。”的脚步声从远处响起，向着两人走来，一个中年的军人走近，朝着两人温和的笑道：“小玉来了，这是宁家七小子吧，果然是一表人才，你们到我办公室来吧，有些话我想与你们说说。”

　　两份合同，放在两人的面前，这是两份要命的合约。

　　中年人脸上变得很严肃，说道：“每一个参加刺血训练的士兵，都会经过严格的挑选，以提高成活率，对于你们两人，我却是人情难推，从个人来说，我还是想劝你们不要冒险参加这样的训练，经过我们计算，小玉，你的成活率只有百分之三十，而宁采臣，你的成活率是零，你们真的确定，要参加这一期的刺血训练营？”

　　“我想挑战自我，成为真正的超级战士。”柳婉玉果断利落，一刻也没有犹豫，说完之后，立刻用一种灼热的眼神盯着宁采臣，似乎不允许他有反悔的意思，想想看，一个女人都答应了，他一个堂堂大男人，还能退缩么？

　　宁采臣倒没有柳婉玉这样的精彩表情，只是淡淡的说道：“我想锻炼一下自己，不想让某些人瞧不起。”

　　中年军人无奈的摇了摇头，这算什么，这是意气之争，真是把刺血训练当成儿戏了，脸上当然有些不喜，扫了两人一眼，也不再废话了，既然你们不知轻重，想试一试自己的意志，我又何不成全，让京城那些世家子弟也知道知道，他手下的野战军团，可不是嘻戏的游乐场，而是真正铁血的地狱，相信以后不会再有人从他这里走后门了。

　　“签下这份合约，你们的命就不属于自己了，明白么？”

　　虽然两人都已经知道，这的确不是玩笑，但两人还是签下了自己的大名，加入刺血训练营。

　　收起了两份绝密的合同，军人抬头，有些婉惜的说道：“我也不说别的，只能祝你们好运了，准备一下，我让直升机送你们去训练场，希望两年之后，我们还能有见面的机会。”

　　虽然军人也觉得这个希望不大，但能有这样送死的勇气，却也是值得尊敬的。

　　直升机经过几个小时的飞行，停落在西北一个未知的角落，据说这里，从来就未曾在地图上显示过，在直升机上瞭望，一座很简单的小宿营地展现在眼前，野地旷场上，上百身影在折腾翻滚，这就是刺血的驻地，竟然安插在这片看起来无边无际的原始密林中。

　　两人还没有下飞机，四周就围了一圈人，各种声音传来。

　　“哟，又来新鸟了，估计这是最后一批了，不知道是来自野战部队还是京戍部队。”

　　“咦，好像又来一个女的，这真是稀奇了，我可是听说过，刺血以前从来没有过女兵，这一期竟然有两，兄弟们，说不定我们走桃花运了。”

　　“老牛，先把命保住再说吧，刺血训练可不是儿戏，不要看花了眼，不然怎么死的都不知道。”

　　两人下飞机，直升机连个招呼也没有打就走了，四周的人围观着，看着两人，都惊讶不已，一个女兵也就不要说了，刺血训练营，从来都是男兵的世界，女兵很罕见的，这一期竟然有两个。

　　连宁采臣这样一个看起来文文弱弱，像是大学生的家伙竟然也可以进来，他妈的世界变化太快了，刺血训练营什么时候变成游乐场了。

　　刺血训练营的训练者，都是已经经历了军中三年的磨练，而且他们能进来，都是其中的佼佼者，一眼就能看出，宁采臣绝对是一个生手，还是那种生得散发着青涩气息的家伙，这样的人也能来，找死不是么？

　　“嘟嘟。”

　　刺耳的哨声传来，四周表情各异的士兵一下子散开，回到了旷场之中，一排排整齐的队列几乎在十几秒钟就已经成形，本来闹轰轰的空间立刻静止，很静很静，除了风声与树叶沙沙之响，这里似乎人迹罕见。

　　从那主帐之中，走出了两道身影，很魁梧，很强悍，迎面走来，散发着一种冷漠而高傲的气势，虽然看着两人，但眼里纯然的淡漠与冷酷，脸硬如铁，没有一丝的表情，似乎天底下，已经没有什么事可以让他们动容。

　　宁采臣感受到两人强大的气息，那种的后天形成的战意，几乎在这一瞬间绽放，让人十分的震撼。

　　而柳婉玉眼里却是神彩连连，因为她已经认出了其中一个人，当初在全军军演大赛中，野战部队的战力大拼比中，这个男人一个人徒手打倒了三十多个精兵，轰动整个军区的，没有想到，他竟然是刺血的教官。

　　柳婉玉还记得他的名字，他叫狂风。

　　“我叫狂风，是这一期刺血训练营的教导员与副教官，这位叫青龙，是你们的主教官，相信你们已经懂得刺血训练营的规矩，给你们三天的时间，去背熟刺血训练营的一百零八条军规，三天之后，我们将进行第一阶段的训练，那是为期六个月的基础训练。”


第23章 教官青龙

　　军队的生活对宁采臣来说充满着新意，但他也知道在这种全新的生活中，也暗藏着杀机，他不为自己担心，倒是有些担心柳婉玉了，虽然这个女人对他有着无尽的怨气，把他逼到了军营，但她自己也没有退缩与逃避，光是这份勇气，就比很多男人强了。

　　这一期刺血训练营有一百二十三人，数量并不少，但据说，最后能荣耀之身离开的人，绝对不会超过五十个，剩下的那些人，自然是被淘汰了，而淘汰不光是退出，可能会丢掉生命，或者成为废人。

　　所以刺血训练，绝对是上与下的一条绝对界限，很分明。

　　“这一期的助教叫狂风，他是我见过军中最强大的高手之一，至于教练青龙，我没有听说过，但我可以感觉得到，他比狂风更强大，宁采臣，在这里，以实力说话，任何家世都是多余的，你已是一个军人，军人就是以服从命令为天职，这一点，你一定要牢牢的记住，不然我可救不了你。”

　　也不知道为何，看到这两个强大的教练长官，柳婉玉有些后悔了，参加刺血训练营是她人生的梦想，之所以利用婚约强迫宁采臣一同前来，只是凑巧罢了，本以为自己可以暗中帮助他，只是让他丢丢脸，却不致于丢命，可是现在，她有些犹豫，有些担心了。

　　所以在难得的三天空闲时间，她特别的找个机会叮嘱宁采臣，训练固然危险，可算是九死一生，但在这个训练营里，违背命令却十死无生，两个教官看样子也不是善男信女，为了提升众人强大的力量，他们需要百分百的权威，不容致疑。

　　柳婉玉担心宁采臣来自宁家，品性高傲，会不知轻重与教官相对，那真是白白冤死了。

　　宁采臣并不是傻子，虽然灵魂穿越千年，但融合了不少的记忆，再说已经背完了一百多条规矩，他对刺血训练营的严肃与铁律已经有了大概的了解，当然也知道，只有这种铁血的训练，才可以提升强大的力量，可以说刺血训练营，是真正的用生与死来激发人的潜能，这也是宁采臣目前最需要的。

　　他真的希望这两个教官有足够的办法，来提升他的潜能，让他灵魂与身体全部的融合，发挥出前世的力量。

　　“谢谢你的关心，我会注意的。”

　　宁采臣能感受到这个女人的好意，不由的多看了她一眼，也许这个凶名传遍京城的女人，归根结底，还是有着善良之心。

　　四周的士兵已经都看了过来，好些人都有着戏谑的眼神，柳婉玉虽然有些彪悍，但终是女人，有些不好意思的喝道：“不要臭美了，谁关心你，我只是担心你丢我的脸。”

　　看着柳婉玉转身快步的离去，宁采臣也提醒了一句：“你也小心一些，这一次的训练，不太容易。”

　　柳婉玉没有回答，只是哼了一声，不知道是表示听到了，还是对他提醒的不屑，不过对此，宁采臣一点也不在意，他只需要做到就可以了。

　　既然走进了这里，每个人都需要做到最好，大家都是公平的，被淘汰也怪不了别人，柳婉玉也是一样的，在教官的眼中，可不会把她当成女人而留情面。

　　“采臣，你牛B啊，谈情说爱跑到刺血训练营来了，这可算是刺血训练营成立以来的第一遭了。”第一个冲过来，搂住宁采臣的是一个身高一米九一的壮汉，远远看去，就像是一座山，他叫马强虎，来自北方海域军区，光是凭他的体形，在这一百多号训练成员中，也算是一号人物了。

　　一个帐蓬三十几号人，他与宁采臣，也属于一个帐蓬的战友了。

　　“黑猩猩，采臣这么一个帅男，未经历基础训练就能来刺血，铁定是高富帅了，有个女人追，有什么奇怪的，咱们这样的屌丝能比么？”

　　“采臣，你究竟是何方神圣，刚才那个应该是京内军区的大美女柳婉玉吧，听说她很凶悍的，你连她都泡得上，了不起啊！”

　　“这可不是学校，也不是泡妞的地方，宁七少，这种强度的训练，可是会死人的，你啊，还是悠着点吧！”

　　这里面竟然还有认识宁采臣的人，而且还是把他当成以前的宁采臣，所以语气上一点也不热情，在他们看来，像他这样的人进来，纯粹的活腻味了。

　　宁采臣听着各种议论，却是低头整理着自己的军务，既然进来了，他当然也会做到最好，别人怎么看，一点也不重要，不过他也没有想到，这里竟然也有大家族的人，看样子为了培养精英，这些家族也相当的冷血。

　　刺血训练营，不仅为国家训练强大的超级战士，也为这些京城大家族训练出了未来的根基之才，不得不说，某些方面，国与家，都是一样的，优胜劣汰，也许像宁采臣一样进来的人，怕只有他一个了。

　　马强虎是天生的自来熟，一屁股就在宁采臣的床位上坐了下来，那蒲扇般大的手掌一拍落在了他的肩膀上，说道：“采臣，不要听这些叽歪的废话，男子汉大丈夫，敢进刺血就已经是真正的男人，放心，我会罩着你的，只要你多吃一些苦，通过的机率也是蛮大的。”

　　宁采臣笑了一笑，说道：“谢谢。”

　　这个马强虎，还真是一个不错的人，性子耿直，有啥说啥，估计在军队的时候，也是一个愣着青了，虽然看着他一副大大咧咧的样子，可年纪并不大，只是比宁采臣大了一岁，而且宁采臣也感受到，他的实力不错，通过刺血训练，他必然可以再进一步。

　　能进入这里的人，或多或少都有些关系，当然，他们的实力，也的确是数一数二的。

　　刺血虽然淘汰率多，死亡率很高，但如金字塔一般，能出头的人，都是一种无上的荣耀，任何热血男儿，都愿意用生命接受这样挑战的。

　　“嘀嘀。”紧急集合的哨声已经响起，马强虎神情一震，人一下子站了起来，叫道：“他NN的，又催命了，采臣，走，不要给这两个头头找到借口，他们正想找人立威呢？”

　　这家伙，倒是很聪明的，拉起宁采臣的手，已经冲了出去。

　　一分钟的集合时间，转眼就过，但每一次集合，气氛就变得相当的严肃，队列一整理，所有的声音都消失，只有两个教官的脚步声，成为这里唯一的两道旋律。

　　那个只见过一面的教官。青龙，终于第一次发话了。

　　他的声音很平和，很冷漠，也很果断。

　　“我叫青龙，是你们这些人的教官，从今天开始，就由我来训练你们，在我的眼中，你们就是一些无用的渣渣，我的工作就是从你们这些废物中找出有用的人，不管你们用什么方式走进来，都没有关系，你们只需要完成我的命令，就可以呆在这里。”

　　“教官，你这是对我们的一种污辱！”

　　青龙的话还没有说完，一个士兵已经举手，很不愤的开口反抗了，想想也知道，这有部分人身份非同一般，以前是前呼后拥的受尽追棒，现在被人叫成渣渣，哪里受得住。

　　青龙平静的眸子一转，没有说话，只见人影一闪，那举手的士兵已经被踢飞了出去，而且人还在空中，“噼啪”之声就已经传来，然后在一声刺耳的惨叫声，“扑通”的掉在了地上。

　　动作实在太快了，这士兵落地的时候，青龙已经回到了原来的位置，也许除了狂风与宁采臣，怕是没有几人能看清他刚才的身形。

　　而那士兵的一双手臂已经被折断了，血染红了整个衣袖。

　　“把他拖出去，我宣布他已经被淘汰了。”

　　青龙一发话，狂风已经手一指，两个士兵立刻有些惊然的出列，把那昏死过去的人抬了出去。

　　气氛变得更静，谁也没有想到，青龙第一天就如此立威，大家刚才都看得很明白，青龙虽然没有要他的命，但那一双手，以后估计恢复不了了。

　　“我很讨厌有人打断我的话，也不希望看到任何人致疑我的决定，训练从今天开始，共计十八个月，分为三个阶段，第一阶段是基础训练，如果你们觉得自己基础不错，可以偷偷懒，我不会与你们计较的，只是希望你们能通过第二个阶段的地狱考验，想来那个时候，我会很轻松，因为你们剩下不了几个人了。”

　　青龙眸子变得阴冷残酷，冷笑道：“至于第三阶段的训练，还是等你们通过了地狱考验之后再说吧，我相信，你们中的很多人都不会有这个机会了。”

　　“指导员，二十公里密林越野穿梭，掉队的就让他们在林中过夜了，我想他们一定会过得很愉快的。”

　　这是什么密林，这几天大家都在四周转了转，在林中过夜，不要说保命了，怕是死了都是没有全尸了，林中可是什么猛兽都有，不是开玩笑的。

　　他妈的，这也算是基础训练，太坑人了吧！


第24章 掉队了

　　二十公里，这是一个标准限量。

　　在军中，只要是正规野战军团，每次训练的基础达标就是二十公里，当然，这二十公里只是一个数字，其中包含着很多种不同的质变，二十公里长跑是基本，稍难的是二十公里越野，然后加上各种障碍，一步一步的提升难度，也加强训练的强度。

　　但是二十公里的密林越野却非比寻常，在这一百多号来自四方八面的训练成员中，只有三分之一的人经历过这种训练，而且与此刻这种远始森林来说，还不能相比，所以青龙的话一出，大部分的人都脸上失色。

　　不过可惜，青龙没有给任何人后悔与说话的机会，脸上冷漠的气势一整，以一种威严不容抗拒的姿态，厉声的喝道：“全体都有，向右转，起步跑！”

　　狂风立刻跟了上来，高喊着：“所有人，跟上，进入密林，目标，二十公里密林越野，祝大家好运。”

　　看着所有人如蚁般的进入密林，背后的青龙一动未动，眼里闪动着如妖般的神彩，脸上泛着冷酷噬血的光芒，冷声喃语道：“既然进入我的训练营，就要按照我的要求完成训练，想混资质，哼，我的训练营可不需要废物。”

　　看样子，他对像宁采臣这样走后门混进来的人相当的不满，准备要让这些世家子弟知道知道什么是铁血训练，什么是生死两难了，二十公里密林越野，这只是一个开始。

　　他有的是手段让这些带着侥幸心理进来的人知道，什么是后悔，不过现在，他们连后悔的机会都没有了，不进则退，不生则死，没有第三个选择。

　　能进刺血训练营的人，体能都相当不错，虽然密林越野的自然条件相当恶劣，但前五公里，大家几乎都不分前后，状态相当的不错，唯一有些落后的，却就是宁采臣。

　　宁采臣这会儿想哭，这刚开始就二十公里的密林越野，却是让他连准备的时间都没有，本来都以为循序渐进的，但这基础的标准，提得实在太高，高得他几乎不堪承受，若是前世，不要说二十公里，就算是百公里，他也无所谓的，但现在，他这不是还没有融合身体里的力量么？

　　要说前世斩妖除魔，一般的妖魔类精怪，都是隐藏在最阴暗与最恶劣的地方，所以幽阴的密林，沼泽，死水，还有毒樟，他都一一的经历过，眼前的这种密林，算是小巫见大巫了，可是转世而来，这身体的状况却是差得太远。

　　与一般人来说，这身体健康正常，但与这些经历了常规训练的士兵来说，他的体能却只能算是渣渣了，连队里两个女人都比他强，气喘吁吁的样子，让前头的人都嘲笑不已，这是人的本性，看到弱者都会产生某种优越感的。

　　“大少爷，快点啊，掉队就要在密林里过夜了，你不会想与兽起舞吧！”

　　“采臣，你怎么样，你一定要支持住啊，我们可是堂堂男子汉，可不能连女人也比不上。”

　　宁采臣埋头，不理会身侧的各种声音，众人只觉得无趣，而且随着行程的推进，很多人也没有戏弄他的心思了，因为密林气候潮湿，需要花费太多的精力，不允许分散，只是尽快的向前冲，争取早些完成越野里程。

　　“采臣，加油，我在前方等你，记住，你是男人，千万不要放弃。”马强虎拍了拍他的肩膀，真的如一头牛般的，猛然的向前冲去，剩下的，只有宁采臣一个人在最后苦苦咬牙支持了。

　　这具身体从来没有经历过这种高强度的训练，虽然有宁采臣若丝若缕的灵力支持，但说实在话，随着密林的深入，这种灵力被消耗得差不多了，十公里之后，宁采臣的双腿就如灌了铅一般的，连抬起都异常的困难。

　　但他没有放弃，也不敢放弃，因为他的身上，负着重要的使命。

　　前方很热闹，宁采臣就如一个拖油瓶般的，晃悠晃悠着往前跑，腿开始麻木，几乎已经失去了知觉，一下子突然而来的高强度训练，让他的体质几乎崩溃了。

　　“你等的就是他。”一种很清明的声音，突然的在他耳边响起，所有的心力都用在坚持上，他几乎没有一丝的警觉性，抬头的时候，看到两个修长的身形，与一般强悍的魁梧身体相比，这很明显的是两个女人。

　　“一个男人连女人也不如，真是没用。”

　　宁采臣一眼就看出，其中一个人就是柳婉玉，但这会儿说话的，却不是她，而是另一个女人，据马强虎说，这一次的训练营里，有两个女人，想来就是眼前的两人了。

　　柳婉玉两女脸上都画着迷彩妆，看不到真实的表情，也不知道有没有鄙视，眼里闪动着精光，冷声的问道：“宁采臣，怎么样，还坚不坚持得下去，若是不行，你就退出吧，这种体能的训练对你来说太过了，我不会嘲笑你的。”

　　说实在话，这初步的基础训练就这般的强悍，柳婉玉已经有些后悔了。

　　看着两女竟然在这里等他，宁采臣脸上都有些羞红，作为一个男人，差劲成这种地步，他都不好意思见人了。

　　“既然走进这里，就要接受优胜劣汰的准则，不用为我担心，柳婉玉，你们先走吧，我随后跟来，相信我，我可以的。”

　　柳婉玉沉思未语，倒是那个女人冷声的开口了。

　　“还算是有志气，婉玉，我们走，天快要黑了，再不加紧，怕是要留在林中过夜了。”

　　柳婉玉抬头看着宁采臣，又问道：“你确定自己可以？”

　　虽然这会儿精疲力尽，但是宁采臣重重的点头，说道：“我可以的，你也应该知道，这会儿我最不需要的就是怜悯，特别是女人的怜悯。”

　　女人把柳婉玉一拉，说道：“不识好歹，婉玉，走吧，在这种情况下，每个人都需要靠自己。”

　　这一次柳婉玉没有再说话，被女人一拉，转身就已经走了，宁采臣随后跟上，但速度越来越慢，最终还是迷失了方向，掉了队，当天色昏沉的那一刻，整个密林被浓烟笼罩，变成了漆黑一片。

　　也不知道跑了多久，也不知道离驻地还有多远，若是前世的宁采臣，就算是黑夜，这样的密林，他想进就进，想出就出，可是现在不行，他的体力已经耗尽，若是逞强徒步前行，必然会遭受野兽的攻击，以他这会儿的体力，怕是没有可能反抗了。

　　所以，他挑了一颗很古老的枯树，因为树枯风干，失去了活力，所以并没有毒虫寄居，而且以前的密林生活，给了他一种敏锐的思感，就算是蛇在树叶上爬动的声音，也可以一一的感受到，这也算是一种长处了。

　　夜里的密林，寒霜冰冻，宁采臣很清楚，所以采了一大捆干草，然后编成了厚厚的草衣，裹在身上，爬上了六米高的树杆，今晚，他必须在这里熬过了。

　　天色彻底黑去的那一刻，密林中却是热闹起来，一双双闪动着野性的眸子出现，野狼，野虎，野犳，野熊，这些充满着攻击力的野性食肉动作都出现了，他们长年生活在密林之中，接受大自然弱肉强食的熏淘，杀机毕现。

　　虽然爬上树，但宁采臣也知道，他并不安全，地上的野兽对他无能为力，但是黑暗中还有不少的飞禽，他们也充满着强大的攻击力，比如说秃鹰，那可是一种凶猛的鸟类，爪子如刀，从天而降的力量，每每捕食可是从不落空的。

　　身体放松，但是精力却是高度集中，应付着随时可能突发的状况。

　　十二个小时的漫长黑夜，绝对不会太好过，这一点，宁采臣已经可以想象得到了，其实他也可以生火驱兽的，可是这也会成为目标，若是吸引更多的野兽前来，怕是他会陷入兽阵之中，成为死地了。

　　驻地之中，狂风向青龙汇报训练的情况。

　　青龙抬头，轻轻的笑了笑，只是他并不是一个温和的人，也很少笑，所以这会儿的笑，显得有些狰狞，说道：“三人掉队，狂风，你觉得三人可以活着回来的机率是多少？”

　　狂风没有笑，对于刺血的训练，他早就心知肚明，就是用这种惨烈的死亡，提升训练的层次，国家数十年没有战争，这是唯一可以激发野性的办法，虽然牺牲一些人，但还在可以接受的范围，有得必有失，是无法避免的。

　　“机率是零！”

　　“那好吧，看看除了实力，这些人还有没有运气，通知下去，明天天亮之后进行搜救，务必找到他们的行踪。”

　　“是！”

　　狂风协助青龙，在这个训练营里，青龙是最高长官。

　　但在这个时候，帐蓬被一把掀开，柳婉玉急切的走了进来，也顾不上行礼，大声的叫道：“教官，我强烈要求，现在就进行搜救。”

　　气氛一下子变得异样，青龙脸色微变，喝道：“你是谁？”

　　“我是柳婉玉，学员编号零六一八。”

　　青龙冷笑道：“零六一八，你致疑我的决定？”

　　柳婉玉还没有说话，青龙已经喝道：“狂风，零六一八以下犯上，对上级无礼，念其初犯，禁闭三天，立刻执行。”


第25章 四花之争

　　黑幽幽的洞穴里，带着一种浓浓土的味道，空气似乎凝固了一般，让人呼吸都有些困难，这是垂直的一个地洞，直径一米，深达三米，此刻，柳婉玉就坐在这地穴的地底，承受着禁闭之苦。

　　但她已经忘记了自己身处的逆境，担心着宁采臣。

　　与密林的处境相比，这会儿她至少是安全的，说实在话，她有些后悔了，虽然她恨这个男人强娶自己，恨那个强娶自己的男人太懦弱，所以巴不得他成为一个顶天立地的男子汉，但真正的到了刺血的训练场，到了生死的关头，她才发现，原来所追求的，只是一场空。

　　她心里其实很明白，以刺血的训练难度，宁采臣根本就不可能熬过的，但她总是希望出现奇迹，希望与她成亲的男人，可以出人头地，达到她心目中的完美。

　　“宁采臣，对不起，我不该因为自己的要求而强迫你，如果你真的死了，我会替你守一辈子的寡，决不再嫁。”

　　也许在很多人的心里，宁采臣已经被判了死刑，连柳婉玉都如此的认定。

　　寒风，寒意，冰霜，密林的冷，绝对超乎宁采臣的预料，前世虽然太多的时候都身处密林，但拥有强大的灵力护体，他从来没有尝过冷到刺骨是一种什么味道，真的刻骨铭心。

　　树下野兽似乎闻到了食物的气味，转悠着不肯离去，空中更不时的有秃鹰攻击，让宁采臣的精神高度紧张，本来就肿起的双腿，这会儿更是麻木了，疼痛过去之后，似乎没有什么感觉了，这并不是一个好现象。

　　疲惫，精神高度紧张，肿起的双腿，这一切都是折磨，就算是宁采臣拥有无比的毅力，却也不知道自己能支撑多久，也许下一个迷离的时候，就会被秃鹰袭中，若是从树上掉下去，如此多野兽的围攻，怕是凶多吉少了。

　　失去的力量，也让宁采臣知道了一个平凡人的无力，在任何时代，力量永远都是最重要的，因为只有强大的力量，才可以守护自己深爱的一切，包括自己的生命。

　　这会儿，他的脑海里只有一个念头，我不能死，我绝对不能死，为了小倩，我已经等了九百年，绝对不能在这个时候放弃。

　　空气越来越冷，也不知道从什么时候开始，一股火热的气流慢慢的在他的丹田出现，这是灵力的气息，宁采臣心中大喜，那冻僵的腿，无力的手臂，竟然在慢慢的恢复着力量。

　　一只秃鹰从天而降，黑暗的空气中传来‘霍霍’的声响，宁采臣冷哼一声，手如电，瞬间伸了出去，几乎不用看，手已经捏住了秃鹰的脖子，微一用力，秃鹰掉落的时候，已经变成了一具尸体，被群兽争夺，毛渣都不剩。

　　敏锐的思感，配合着初生的灵力，对付一只小小的秃鹰当然不要话下。

　　趁着这难得的机会，宁采臣念动口诀，调息运行那抹本体初生的灵力，虽然这股灵力微弱，但却让他看到了希望，这种强度的历练，果然可以激发灵魂的力量，让灵力迸现。

　　一个小周天之后，所有的疲惫都已经散去，还好头顶的秃鹰似乎被吓到了，这会儿并没有攻击，倒是给他减少了不少的麻烦，不过老天不作美，竟然下起了雨，让这种寒意与寒气更加了几分。

　　宁采臣发现，寒意越浓，身体里蕴藏的灵力越盛，像是自发而起，在丹田点燃了舞动的气息，骨骼中传来“卡卡”作响，他知道，这是灵力在改变着本体的体质，驱除浊质，只要拥有了先天之体，就可以装载更多的灵力。

　　看似密林危险，但却还是有些好处的，这些密林未曾被破坏过，空气中有着丝丝的远古灵气，这对现代人来说，指的是空气中的氧份，但对宁采臣来说，却是提升的一种助力，至此，危境之中，总算是看到一丝希望。

　　前几日灵魂附体带来的强大灵力已经耗尽，这会儿的灵力却不会再消失，深藏丹田之中，真正的属于他的本体。

　　看着地下那一只只抬头仰望的野兽，宁采臣心里怨气潜升，这些可恨的兽类，只要他灵力功得圆满，他一定要把它们统统杀光，不过现在，还是保命要紧。

　　一夜就这样悄无声息的度过，天色蒙亮的时候，虽然林中还是乌黑一片，但是兽类却都自觉的散去，宁采臣身形一纵，轻飘飘一个起跃，人已经从枯树上消失了。

　　这一夜对他来说，是一个起点。

　　三个掉队的人，一生两死，两个死的人找到了，一具尸体，一具残尸，据说那残尸身体大部都已经被野兽吃掉了，显得很恐怖，据前去看过的马强虎说，他都差点吐掉了。

　　宁采臣活着回来，让很多人都相当的意外，青龙也不例外。

　　宁采臣的资料早就已经看过了，一个未曾有过任何基础训练的普通人，竟然能活着从密林中回来，那天可是下着雨，就算不被野兽吃掉，也会被冻死，可他却是毫发无损的回来了，不得不说，这个年青人的运气实在太好了一些。

　　能活着回来，也算是走了一回鬼门关，也被大多数的人接受。

　　三天之后，柳婉玉被放了出来，宁采臣第一时间就找到她，除了脸色有些惨白，这女人并没有什么事，她的身体素质，的确是一流的，一般男人都比不上她。

　　必竟从小到大，她都是在军队里混过来的。

　　从心里来说，宁采臣并没有想过与柳婉玉太过于靠近，男女之间，保持一些距离还是安全的，但他知道柳婉玉被关禁闭是因为他而顶撞教官，心里不其然的有了暖意，爱憎分明，他必须当面的说声谢谢。

　　“谢谢就可以了？你知不知道，婉玉可是冒了大危险，顶撞教官可是会被轰杀的，到时候死了也没有地方说理去，你们当刺血是什么地方？”

　　看到宁采臣平安归来，柳婉玉觉得吃了三天苦不算什么，一点也不介意，但是另一个与她同帐的女人却是忍不住了，愤然开口，看着宁采臣，恨不得咬上两口。

　　宁采臣知道了，这个女人叫玉灵珑，长得眉清目秀，很耐看，虽然与柳婉玉相比起来，一个纤细一个丰满，但能进刺血训练营的女人，都是非同一般了。

　　据马虎强很八卦的探知，玉姓在南方是大姓，这个玉灵珑，绝对是南方玉姓世家之人，不过究竟是不是，谁也不知道了，宁采臣对这种事，一点兴趣也没有。

　　柳婉玉关了三天，精神有些疲惫，这会儿反而不在意的说道：“我没事，采臣不用在意，我只是有些后悔把你带到这里来，你若真的死了，我会很不安的。”

　　“这是我自愿的，与你无关，婉玉不用自责。”用采臣与婉玉两个名字，却是在无形中加深了彼此的关系，虽然之前有些讨厌这个女人，觉得她太过于跋扈嚣张，但现在看来，她还是挺善良的一个女人。

　　“那就好，我相信，你一定可以成为一个堂堂正正的男子汉，我答应你的话，一定算数的。”

　　宁采臣有些尴尬了，这个女人说过，只要他通过了训练，她就做他真正的妻子，岂不知道，在宁采臣的心里，他们终是两路人，走不到一起去的，只要等小倩的身体痊愈，他会彻底的解决这段不该有的姻缘。

　　但此情此景，他说不出口。

　　“你好好的休息吧，明天还要训练呢？”

　　宁采臣说完，有些无措的走了。

　　玉灵珑一下子坐了下来，一双明媚的眸子紧紧的盯着柳婉玉，柳婉玉与她对视，却是一点也不紧张，反而“噗”的一声笑了起来，说道：“怎么，是不是觉得我变漂亮了，可惜啊，有些人非得把美丽掩藏起来，让刺血训练营少了几许风景啊！”

　　玉灵珑却是没有笑，甚至连表情也没有变过，依然盯着柳婉玉，说道：“柳婉玉，你似乎没有说真话，我们是什么人，大家都很清楚，既然被人评为四大军花之一，必然也是相互竞争的，只是我没有想到，这一次来刺血，竟然遇上你，更让我没有想到的事，你竟然有了男人，如果我没有猜错，他不是你的朋友，应该是你的那个未婚夫吧！”

　　说着，脸上变得柔和，似乎有些耐人寻味的笑了。

　　“京中军区堂堂的柳老虎，竟然爱上了一只病猫，这事若是传出去，岂不是让我们三人笑掉大牙了，看你的样子，似乎动情了。”

　　这话柳婉玉不太爱听，冷冷的瞪了她一眼，说道：“你操的心太多了，不要忘记咱们的赌约，这一次训练，输的人要答应赢的人一个条件，让南方军区的大美人大军花给我当卫兵，我想我会很有面子的。”

　　“是么，那我们就一起期待了，谁输谁赢还不一定呢，对了，透露给你一个消息，听说小妖精与大小姐正在竞争神龙卫的名额，他们之间也有一个赌约，输了的人，要给赢了的人当通房丫头，你说是不是很有趣？”

　　小妖精就是朱魅，东南军区最漂亮的一朵花，大小姐是指杜月欣，那是北方军区最傲雪含霜的一道风景，她们与柳婉玉、玉灵珑一起，被军队序列的好事人统称为四朵军花。


第26章 引起青龙的注意

　　二十公里密林越野的惨剧并没有停下刺血训练营的脚步，就像是青龙冷酷的说过，这仅仅只是一个开始，接下来的训练，这里将有更多的人死去。

　　这种血淋淋活生生的例子就在眼前，再也没有人敢轻怠放纵自己，全情的投入基础训练，只是从上一次开始，接下来的一段时间里，还真的是基础训练，这给了宁采臣一个喘息的机会。

　　宁采臣走进刺血训练营，真的是一窍不通，现有灵力已经脉动，再加上高强度的锻炼，体质飞速的上升，短短的一个月，他基本已经可以达到标准，青龙教官的基础训练，采取的是放羊姿态，愿意的就加紧，不愿意的，尽管可以偷懒。

　　有些体质强悍的人，都不经意的放松了警惕，只有宁采臣，一刻也没有放纵，拉着马强虎，每日从早到晚，汲取着军人的铁血磨练，让马强虎都很是惊讶，因为宁采臣的承受力，超出了他的想象。

　　从队列，正步走，到冲刺，军拳，然后到徒手搏击，还有静点射击，所有一系列的新生训练科目，在马虎强的教导下，快速的进步着，简直就是一日千里。

　　“宁采臣，你这小子简直就是天才，老子三年学的东西，半个月就被你掏空了，好，好，老子看好你。”难得当了一回老师，马强虎爽快不已啊！

　　一旁，伫立着两道异样的身影，正是玉灵珑与柳婉玉，都是同样的训练野战服，戴着软帽，脚踏皮鞋，混入人群中，与常人无异，但这单独的分开来，却是很吸引人的两道风景，而因为柳婉玉的原因，两人与宁采臣很近，连马强虎也成了朋友。

　　刺血如此沉重的训练，马强虎都感受到压力，但是在宁采臣这样的新兵蛋，还有两个女人面前，就算是再苦再累，马强虎都得撑得，谁叫他是爷们呢？

　　这会儿看着两女走过来，他用一种似乎调侃的语气，嘻笑的说道：“两位美女，累不累，还坚持得住吧，我说你们一定要坚持住啊，没有你们，这训练营就没有乐趣了？”

　　这种用生命为代价的训练，也阻挡不了男女之间那种热情爱慕，一百多号人，两个女人，想与她们身边靠近的人实在太多了，但是除了训练，两女不会给任何人机会，也只有在宁采臣这里，两女是主动的，马强虎也是搭了福气。

　　而且整个刺血都知道，两女与宁采臣很亲近，所以很多人也在疑惑两人之间的关系，最近向宁采臣这里凑近乎的人也越来越多。

　　“狗嘴吐不出象牙，就算是你这只黑猩猩趴下，我们还站着呢，你是来自北方军区吧，怎么样，认不认识杜月欣，她是不是长得很漂亮？”柳婉玉果然不愧是母虎之称的牛人，一开口就显得很彪悍。

　　马强虎来自北方军区，这并不是秘密，闻言笑道：“杜月欣还有人不认识的，她可是北方军区的一朵天山雪莲，大家都望着呢，我是认识她，但她不认识我啊！”

　　玉灵珑也有了兴趣，“哦”的一声问道：“你见过她？”

　　“当然见过，去年的军区春节晚会上，她一曲《勇敢的心》，可是轰动大江南北，我可是在晚会现场呢，这样的大美女，只可意会不可言传啊！”

　　宁采臣有些好笑，这家伙看着一副黑炭样，竟然还文皱皱的扯了起来。

　　“窈窕淑女，君子好逑，无论怎么样的美女，都是需要有人追求的，如果喜欢就去追求好了，什么只可意会不可言传，光靠嘴巴说是追不到喜欢的人的。”

　　这话只是劝马强虎，不用长相而自卑，该出手时就出手。

　　玉灵珑却是暗暗一笑，看着宁采臣问道：“怎么，宁采臣有兴趣，那杜月欣可是北方军区最漂亮的军花，你若有兴趣，我可以帮你介绍一下。”

　　“没有兴趣。”宁采臣是真的没有兴趣，也没有时间去感兴趣，小倩身体病危，他哪里有心情去感兴趣这些玩意，就算是眼前的柳婉玉，他都没有想到怎么处理呢，闲事太多啊！

　　柳婉玉对他的回答很满意，点头说道：“还好，你没有忘记自己的身份。”

　　宁采臣气结，却说不出话来，就算是不愿意承认，必竟这也是一个事实，他与眼前的柳婉玉，是拜过堂成过亲的，只是没有入洞房的。

　　马强虎这会儿搔了搔脑袋，像是自言自语的说道：“采臣，你与柳婉玉是什么关系，看起来不像是朋友这么简单啊！”

　　“人家是什么关系与你屁关系也没有，少说少问，做好自己的事就可以了，小心累趴下。”这种秘密，只要她一个人知道就好了，现在她可是等着看这个柳婉玉的男人，在接下来的训练中，会有如何光彩的表现呢？

　　“好了，不问了不问了，就算是你们两个都是宁采臣的老婆，也不干我屁事，是不是，走，训练去，采臣，今天我教你移动射击。”

　　看着两女脸色大变，马强虎已经拉着宁采臣，快步的离开的，不给两人发飚的机会。

　　一个月的时间匆匆而过，放羊似的训练结束了，像宁采臣这个月学习的这种基础，军中早就已经教过了，若不是有灵力的支持，宁采臣也不会在短短的时间就追赶上来，现在也算是与众人平齐，呆在同一起跑线了。

　　而且随着这种高强度的训练，身体里灵力越来越强大。

　　每个白天的精疲力尽，晚上经过灵力的调息，就会很快的恢复正常，让马强虎大叫妖孽，一月时间过去，教官与助教齐出，开始分批整合，进行最深层次的基础考核。

　　从每天的早操开始，本来半个小时的静立，变成了两个小时，按照教官青龙的话说，这是为了接下来二十小四潜伏任务而设定的，接下来是中午的拉练跑，这是为了急抢中饭，跑得快的有，跑得慢就无，不由大家不努力。

　　密林越野每三天一次，等到最后没有人掉队，教官又有新的办法出来，每人的脚下绑着五公斤的沙袋，一双脚就是二十斤，不要小看这二十斤，跑一两公里无所谓，这可是二十公里，等到最后，脚像灌铅似的，多一两都顶不住。

　　这一下掉队的人就多了，第一次就有八人掉队，然后一个晚上之后，只有三个人平安归来，其中四个已经死了，剩下的那一个，一只脚废了。

　　宁采臣没有掉队，两女也没有掉队，但是三人却是在队伍的最后，不管怎么样，总算是跑回来了。

　　这一次一下子死了四人，让才松下来的气氛一下子又紧张起来，只是青龙一惯的冷漠，在指挥帐里，青龙翻开训练薄，在四人的名字上各自重重的打了一个红杀，代表着死亡，而在每个名字下来，记载着他们训练的情况，很详细。

　　或者没有人知道，就算是采取放羊的形势训练，每个成员的表现，依然都在青龙的眼里，他与狂风会根据每个成员的训练情况，进行书面的总结，然后预测他们达到的训练程度，而四个死亡的人，早就已经上了淘汰的名单，看样子他们的预计是没有错的。

　　刺血训练营是没有怜悯的，所以对死亡，青龙早就司空见惯，只是手中的笔指向另一个名字，不由的在上面点了几点，然后画了一个圈，笔放下，青龙忍不住的哼了一声。

　　作为刺血训练营的教官，青龙手上拥有着绝对的权力，但是这种权力也是相对的，他们虽然可以用变态的方式激发潜能，也可以接受一定比例的淘汰率，但最终的结果，却是要训练出真正的战兵之王，如若不然就是失职，等待他的必然是军队法庭的审核。

　　所以死几个人，他一点也不在意，他在意的是从中寻找出好苗子，然后达到需要的结果，若是可以出现一两个奇才，那他作为教官，脸上也大有光彩的。

　　现在，这个叫宁采臣的年青人，已经引起了他的注意。

　　宁采臣的身份资料早就已经熟记于心，不仅仅是他，整个训练营的成员，他都知道，就算是玉灵珑也是一样，不过他的任务是训练，提升战力，至于其中的一些小门小道的事，只要不影响他的训练进程，他可以不予计较。

　　未经任何的军事训练，就敢进他的刺血训练营，他不得不佩服这小子的胆大，集合的第一天就进行二十公里的密林越野训练，就是想把这种人清除淘汰，可是没有想到，三个掉队的人，他竟然活着回来了。

　　而接下来的放羊训练，是为了培养士兵的自觉性，而从这一个月来的观察，这个宁采臣的进步，竟然很让人意外，他从一无所知，到跟上大家的步伐，只是用了一个月的时间，就走完了别人三年的努力。

　　“狂风！”

　　狂风从门口走了进来，行了一礼说道：“教官，你找我？”

　　“给我盯着那个宁采臣，也许他是老天给我们这期训练营带来的礼物，对他的训练，务必加紧加重加快，我们没有太多的时间浪费。”

　　狂风微微一愣，但很快就明白了，青龙这是发现人才了，立刻应道：“知道了，教官，我会暗中注意的。”


第27章 救助

　　接下来的基础训练，更加的严厉，几乎用变态与疯狂才能形容。

　　马强虎从海水中游上岸，再也没有一丝的力气，整个人四脚朝天的倒在了沙滩上，嘴里无力的叫道：“不行了，不行了，再下去就要死人了。”

　　从山里，到野外，再上闹市，从沙丘到沙漠，然后再海滩，现在更是在海里训练，那个青龙教官真是无所不用，只要是他能想到的，基本都要过一遍，这一遍下来，是人都要脱几层皮。

　　与马强虎这样的悍人相比，宁采臣更是承受着巨大的压力，但随着训练的进程越发的严格，越发的深入，他反而显得轻松了，因为体内的灵力，已经变得相当的强大，一些前世的功法，都已经开始融合贯通。

　　特别是无极功法，最近也有冒头的迹象，这让宁采臣在训练中，更多加了几分助力，每时每刻，他的心里都在呼叫着，强大，强大，力量，力量。

　　他在治愈小倩，就需要强大的力量，比前世的更强大。

　　虽然这种训练很变态，但无可否认，的确很有效果，而且他拥有强大的修练法诀，所以越是辛苦，他的收获也就越大，渐渐的，马强虎已经有些跟不上他的脚步了。

　　马强虎无力的休息，似乎用尽了最后一丝气力，而在一侧，宁采臣却是坐在沙滩上，一边喘气一边看着海中游荡的人，寻找着两女的所在，也许是大家平日里润物细无声的相处，还有柳婉玉对他默默的关心，也让宁采臣冷傲的心微微的有些松动，这会儿反过来，开始担心两女的安危。

　　不论怎么说，近三个月来的相处，他们几个人已经成了朋友，他不想几人在训练中被淘汰，不想他们受伤或者死去。

　　八公里的海中畅游，可不是一件简单的事，特别这会儿有不小的浪潮，需要损耗太多的体力，小部分人已经失力，游水的速度越来越慢，宁采臣没有心情理会别人，只是很快的找到了两女。

　　虽然他也感受到两女的针锋相比，但是在这刺血训练营中只有两个女性，所以平日里，两人相处得还是不错的，这会儿两女也是在一起，玉灵珑相对的好一些，但柳婉玉却是在挣扎，两女相比，玉灵珑来自南海军区，从小是在海边生活，对海水习性相当的熟悉，知道如何节省体力。

　　而柳婉玉不同，她生活的是都市，虽然在军队里有进行这方面的训练，而且她也曾经很用心，成绩相当的不错，但淡水与海水却是绝然不同的，稍稍一个小心，喝了一口海水，那苦涩腥臭的味道，让人几乎要吐出来。

　　更重要的，与玉灵珑相比起来，她体型丰满很多，这也无形中加重了体力的消耗，越到最后，越是吃力，沉三沉才可以游动一步。

　　“柳婉玉，加把劲，马上就可以游到了，如果不想死，就不要放弃，这里没有人会来救你。”两人竞争的同时，也会相互鼓励，以她们两人的身份，根本就不会用那些见不得人的手段，输就是输，赢就是赢，光明磊落。

　　脸上有些苦笑，柳婉玉感受到手脚已经麻木，她知道，她已经支撑不下去了，一旦被淘汰，就算是不死，她也会失去再进一步的可能，这不是她想的，但有的事，不是努力就可以达到。

　　“你快走吧，会随后赶来，放心，我不会放弃的。”

　　她不想连累别人，在刺血训练营里，每个人承受的都是一样的，所有的事只能靠自己。

　　玉灵珑的体力也不堪支撑，闻言也不敢再说什么，若是再这样的速度，她估计也会支持不住的，身形一动，人已经前游，声音响来：“柳婉玉，记住，绝对不会放弃，我还想与你并肩作战呢？”

　　宁采臣已经发现了柳婉玉的处境，身形随着海浪，一波又是一波，不堪承受，沉下去半晌才浮起来，危在旦夕。

　　在刺血训练营里，是没有任何救助的，训练一旦开始，就没有外力的救援，掉进火炕爬不起来，那只有被火吞噬掉，宁采臣却是不能不动，就算是再危险，他也不能看着柳婉玉死去。

　　宁采臣一动，岸边的青龙与狂风就已经觉察到了，狂风正要行动，却被青龙制止了。

　　“训练营的手册上就有写队员的团结，虽然不允许外力的救助，但队员之间的互助却是允许的，让他去吧，看看他能支持多久。”

　　狂风止步，却是知道，这是青龙给予的一个特例。

　　不得不说，对这个叫宁采臣的队员，他也越来越敬佩了，短短的几个月时间，他能达到这样的程度，显得格外的突出，十分的优秀，如果按照这样的训练进度，相信只要他可以完成整个训练大纲，必然就是一个超级的战兵之王。

　　一个未服役的普通人，能完成刺血训练，成为战兵之王，也是刺血成立三十年来，从来没有过的先例，这对青龙来说，也是一种荣耀。

　　“宁采臣，你想干什么，你想死么？”看到宁采臣又冲入海浪之中，马强虎吓了一跳，想要制止，宁采臣却已经如龙入海般的，转眼就游远了，气得马强虎爬起来大骂。

　　这家伙，分明是为了女人不要命啊，也不看看这是什么时候。

　　虽然男女有别，但进来刺血训练营，大家的命都是一样的，谁也不比谁重要，想要活命，得看自己的本事，死了也不能怪别人。

　　像宁采臣这种救人，那根本就是要命的。

　　与玉灵珑错身而过，宁采臣向着远处的柳婉玉游去，玉灵珑抬头，看着扑腾远去的身影，心里涌动着一种热潮，这是一种难得的感动，像她这样的女人，已经少有感动的时候了。

　　危难之中见本性，这也是她第一次觉得，其实这个被她忽略而轻视的男人，也未必不是真男人。

　　只有宁采臣知道，这种救助不是因为情爱，而是因为感恩，可在别人看来，这是一种纯粹的英雄救美。

　　随浪而起伏，口中已经进了好几口海水，神智有些迷糊，柳婉玉却是一点也不后悔，参加刺血训练营是她的梦想，通不过是她的无能，做了，尽力做了，虽然没有达到想要的结果，但是她无撼。

　　一只手，把她拖了起来，呼吸到新鲜的空气，眯着的眼睛睁开，她看到一张熟悉的脸，一时之间，百感交织涌上心头，她有哭的冲动。

　　“你怎么来了，你知不知道，这样很危险。”

　　宁采臣说道：“我不忍心看着你这样的死去，你也救过我，不是么，好了，不要说话，搭着我的手臂，我带你走！”

　　侧面的宁采臣，喘息很浓，一个来回，这已经超出了他的体能，何况此刻还要负重一个女人。

　　心里说了百声对不起，但却是一声也说不出来，这个时候说感谢与对不起，似乎显得有些多余了。

　　“宁采臣，加油~”

　　“宁采臣，你是好样的，加油！”

　　力气越来越小，两人纠缠着，开始有些力不从心，宁采臣还好，柳婉玉理智越来越不堪，本来搭着他的手臂，已经从搭着变成了抱着，然后迷朦的眼睛看不清方向，只知道随着人的本能，紧紧的把宁采臣的腰抱住了。

　　这种负重更沉重，就算是灵力一股一股的催发，宁采臣都难到了极点。

　　“他像是支持不住了。”狂风已经看到了海中的两人，而且看到了问题。

　　青龙却是一动不动，脸上没有表情，一惯的冷漠，说道：“每个人做一个决定之前，都要好好的考虑可能的后果，冲动成不了大器，没有人强迫，这是他自愿的，英雄救美不成，一起殒命，也算是一件美谈，不用理会。”

　　不得不说，青龙的心，真是硬如铁，从来不会有任何感情的波动，他祟拜的是实习，强大的实力。

　　狂风也没有动，在刺血训练营里，他只是助手，一切都需要以青龙为准则。

　　但游上岸的队员却是不同，他们还很青涩，还有情感，必竟这几月来，他们中的很多人，都已经接受了宁采臣，特别像他这种救援的动作，真的很有男人的气概。

　　马强虎嘶吼一声，叫道：“他娘的，死就死了，不怕死的随我救人。”

　　一窝蜂十几人，冲下了海，让这本来平静的海面立刻热闹了起来，然后又有十几人形成了接力交替，开始有了团队的力量。

　　只到这一刻，青龙才微微的露出一抹欣慰的暖意，这些人，的确没有让他失望，在残酷的死亡面前，然后保持着人性的本善。

　　柳婉玉与宁采臣被救了上来，失力的躺在沙滩上喘息，玉灵珑双手压在柳婉玉的胸口上，挤压着海水，看着她恢复过来，才松了口气，调笑道：“大难不死，必有后福，柳婉玉，我真是有些羡慕你，竟然有人不要命的救你，我承认，我看走了眼，某人还是很不错的。”

　　这个某人，当然是指宁采臣，柳婉玉没有力气起身，只是回头，看着同样躺在沙滩上的宁采臣，看着那脸色苍白与一身潮湿的男人，心里暖暖的，很温情。


第28章 不凡的众人

　　女人都是感性的，这一次的海上救助，在宁采臣想来只是为了回报这个女人的好心，必竟早些日子，她为他担心过，但在柳婉玉的心里，却是一次成功的英雄救美。

　　虽然她这个美女未必如玉灵珑说的以身相许，但至少已经没有恨意，她与宁采臣之间，其实根本就没有谁对谁错，他们的联姻成对，只是因为两个家族的需要，两人都是挺无无辜的。

　　“宁采臣，不论如何，我都谢谢你，我承认小看了你，其实你是一个挺不错的男人，我相信，你一定可以完成刺血的训练，做到最好。”

　　柳婉玉不是一个揉捏造作的女人，行事说话直来直去，说完就走了，倒是陪着她来的玉灵珑，却是故意的露出怪怪的神色，喃声自语道：“又有一个美女掉入火坑了，唉，老天不睁眼啊！”

　　“玉灵珑美女，其实我马强虎也不错的，不如咱们也。”在这种生死训练之间，还能找个女人调调情，无论谁也不会拒绝的。

　　但可惜话还没有说完，就被玉灵珑一记冷眸瞪止了，玉灵珑说道：“你若是不想死，尽管想入非非，打我主意的人不少，但都是有命想没命享啊！”

　　这女人的气势太强了，这一瞪眼，都让人受不住，马强虎拼命的摆手，说道：“对不起，对不起，小的失言，小的失言，美女多多宽待。”

　　冷哼一声，玉灵珑追着柳婉玉离开了，样子很得意。

　　马强虎相当的遗撼，看着两人的背影，无语的感叹道：“唉，传言果然不能信啊，谁说四大军花中的柳婉玉是母老虎来着，她可是比玉灵珑温柔多了。”

　　这家伙，也不看看柳婉玉面对的是谁，若是刚才他的话是对柳婉玉说，怕那女人的反应更激烈了。

　　宁采臣把这家伙的哀怨表情当成了无视，经过这几个月的相处，他已经很了解了，这家伙神经很粗，就算是用刀捅也不一定可以伤到他，绝对不会因为一个眼神就悲秋伤意的。

　　“行了，猩猩，咱们这一期训练成员里就两女，一个已经被采臣霸占了，另一个，大家都盯着呢，怕是没有你什么机会了，大伙都憋着劲，准备结束的时候向她表白呢，你是不是也想试一试？”旁边一个年青人难得打到这样的机会，狠狠的打击马强虎。

　　年青人贺天兵，来自川中军分区，算是比较开朗的人，最近一段时间，与几个相同性格的人一样的，慢慢的与宁采臣还有马强虎这两人组合靠近，大家比较谈得来。

　　贺天兵年纪也不大，平时的话并不太多，整个人充满着一咱玩世不恭的样子，但是训练起来的时候，却是相当的不凡，这一点宁采臣可是暗中观察过，这小子，似乎很喜欢扮猪吃老虎，那气质也暗示着，他来历不同凡响，绝对是世家子弟。

　　不过大家志趣相投，凑在一起找个乐子，也没有人细问彼此的身份，不然就太唐突了，有些交浅言深了。

　　贺天兵的话一出，果然引起了几人的附喝，一个个哈哈大笑，训练这么疲惫，这可是最轻松的话题，最重要的，两个女队友长得也挺不错不是。

　　“能进刺血训练营的女人简单么，我劝你们，尽早死了这条心，不说别人，你们看看采臣，一个新鸟能混到现在这样的地步，再下去还不知道鹿死谁手呢，大家还是好好训练，争取活下去吧，不然命都没有了，还想屁个女人。”

　　这会儿说话的是徐星星，在几人里就数他与马强虎的身材最魁梧，壮汉一个，这会儿头靠在床架上，嘴里鼻子里狂喷烟雾，据宁采臣观察，这家伙是一个兵痞子，手艺都不耐，训练这几个月，好几项科目都是头几名，特别是玩枪，简直就是专家，比马强虎都强。

　　按照马强虎私下笑侃，这样的兵痞子就是滚刀肉，他能来刺血训练营，估计是上司没有办法处理他，让他来刺血训练营，然后正大光明的让他滚蛋。

　　徐星星，却是几人中年纪最大的一个，今年已经二十七岁了。

　　这样的年纪，应该早就退役了，但他还混着，让人觉得奇怪，不过关于这个问题，却是没有人开口询问过，在刺血训练营里，好奇心是多余的，就像关于宁采臣，几人也很奇怪，却也是没有人问过关于他的任何问题，连关系最好的马强虎也没有开口。

　　所以大家只是保持着这份默契，从不追根问底。

　　“星星说的也是，马上就要进行地狱检验了，连一个基础训练都死这么多队友，真不知道这地狱检验会是如何一种恐惧的标准，各位兄弟，大家保重了，希望等地狱检验结束后，大家还能坐在一起吹牛喝酒。”

　　时间过得很快，转眼六个月就过去了，六个月的时间，训练营淘汰了二十多人，留下来只有九十六人，这二十多人能活着回去的只有几人，剩下的都把命留在了这片训练场上，完成了自己签下的承诺。

　　整齐的队伍排列在旷野之间，烈日当头照，汗水如注，没有风，没有声音，这里静得连心脏的跳动都可以听得到，九十六人的队伍前，同样伫立着两个身影，正是教官青龙与指导员狂风。

　　也不知道什么时候，青龙突然的开口：“恭喜各位，你们已经通过了基础训练，从明天开始，你们将接受残酷的地狱检验，现在有一天的时间，你们可以放纵自己，因为下个六月的结束，我不保证你们所有还能站在这里。”

　　欣喜的心被最后一句话彻底的打熄，十多条活生生的生命在他们眼前消失，很鲜明，也许下一次轮到的人会是自己，就如教官所说，没有人可以保证。

　　宁采臣的心境很平稳，并没有受到影响，从一无所知走到今天，他学到的东西，比任何人都多，灵力的提升，变得越来越强大，而他也尽力的掩饰自己的力量，所以他有信心，可以做得更好。

　　解散两字一出，队伍散去。

　　狂风双手撇在身后，慢慢的挡在了宁采臣的面前，眼里闪动着精光，一现而没。

　　“宁采臣，我很看好你，希望你可以通过地狱检验，到那时候，我可以与你一战。”这话一出，让众学员相当的震惊，狂风的威名远播，在国家八大军区之中，他可以排进十大高手之列，却是没有想到，他会与宁采臣一战。

　　宁采臣一直被压制的力量瞬间勃发，战意升腾，但又被他平息了下去。

　　“谢谢助教，我也期待有那一天。”

　　狂风转身，随着青龙一同离去。

　　马强虎立刻凑了上来，长臂一搭宁采臣的肩膀，叽歪的笑道：“采臣，你这小白脸乍这么好骗呢，不要听助教说得那么好，我看他是对你有意见了，谁叫你把柳婉玉这个大美女泡走了，可以与你一战，我看是他想虐你还差不多。”

　　徐星星也走近，说道：“那也未必，你们都小看了采臣的潜力，我一直以为他是第一轮就被淘汰的人，但是他能走到今天，绝对不是运气，黑猩猩，你不要觉得自己块头大，你现在也未必是采臣的对手。”

　　“你说什么，我虽然姓马，但是比虎更强，要不要咱们单练一下？”马强虎不乐意了，舞动着手臂，鼓起了手臂上的横肉，的确相当的野蛮，这家伙天生体质如此，由不得让人不称赞他。

　　“想单练，行啊，等通过了地狱检验，咱们几人过过手，分一下高低，现在嘛，还是不要浪费体力了，走，喝酒去。”贺天兵走过来，劝说着，人已经先走一步了，这个时间是享受的时光，拼来拼去的太浪费了。

　　虽然几人志趣相投，但是大家也是暗中竞争着，谁也弄不清楚彼此的实力，必竟强者为尊，最强大的那个人，必然就是大哥了，这会儿，谁不想当大哥啊！

　　宁采臣笑了笑，伸手搂起了马强虎还有徐星星，说道：“天兵说得不错，现在应该放松一下，以最佳的体态迎接明的挑战，希望我们几个都能通过地狱的挑战，我相信，我们一定行的。”

　　“走，喝酒去。”

　　“喝酒，好啊，再加上我们两人如何？”柔柔的声音，不问回头也知道，是柳婉玉与玉灵珑，整个训练营的人都知道，两女与宁采臣走得很近，虽然未必是男女朋友，但至少是最好的朋友。

　　说话的是玉灵珑，这个女人心细如丝，让宁采想感觉到相当的神秘，如果可以，他并不想与这样的女人太过于接近，但人家这般的豪情，他也不能拒绝了不是，再说了，身边几个家伙都盯着呢，若是他拒绝，等下回帐蓬，还不被他们几个怨死啊！

　　这会儿还没有等他说话，徐星星与马强虎已经答应了。

　　“好啊，好啊，有酒有美人，咱这日子才叫放松嘛！”

　　“是啊，是啊，羡慕不死隔壁那几个孙子，两位美女，这边请。”


第29章 不应该有的好心

　　在军营里，有着铁一般的纪律，比如说不准喝酒，不准打架，几乎从衣食住行，到心灵，都有着严格的规定，军队是国家的基石，这里培养出来的，都是国家未来的希望。

　　但是在这里，在刺血训练营里，一切皆有不同，这里不需要约束，只要完成了教官的科程，这里是相当自由的。

　　所以，这里有酒，各种酒都有，而且听说这是青龙教官私下许下的福利，除了喝酒，这里可以打架，单挑与群殴都行，不过打伤可以，不能打死人，在青龙教官的心里，死人那是训练场上才能有的事，宁采臣没有受到挑衅，也是因为身边有一个保护神马强虎，光是他这体型，就可以吓到一大片人。

　　而且宁采臣的性格沉稳，表现得很低调，也没有人故意的找他麻烦，就算是想出头的，也不会找一个这么低调的人当垫脚石，再说了，宁采臣与两女的关系非浅，没有哪个男人希望因为宁采臣而弄糟与两女的关系。

　　主帐里，青龙与狂风在坐，青龙今年已经四十岁了，正是一个人一生中最黄金的岁月，而且到达了巅峰，在别人看来，都很羡慕他，但是唯有他自己知道，巅峰之后，就是实力的滑坡，这是生命的规律，任何人都无法避免。

　　从十八岁走进军营，至今已经整整二十二年了，有些事，本来早该忘记，但可惜，二十二年过去了，这些人却依然清晰的留在脑海里，没有多少人知道，他叫青龙，他叫东方青龙。

　　走进军营的那一刻，他对未来充满着希冀，在他同一个时代，有着四个相同背景，相同实力的男人，他们被人戏称为四大公子。

　　而东方青龙，就是其中之一。

　　就在那一年，东方青龙遇上了一个女人，柔美，妩媚，花香，红艳，在这个女人身上，集合了天下间最美的风情与容颜，他爱上了这个女人，同时爱上这个女人的，还有另外的三大公子。

　　一场为爱而战的竞争开始了，他们家世一样，只能凭自己的实力去夺得美人的芳心，然而他输了，输得很惨，不仅失去了美人，还失去了荣耀，从堂堂的四大公子，变成一个被家族遗忘的弃子，乃至到了今天，他仍是孤独的一个人。

　　从那一天起，他的血已冷，冷酷到底。

　　没有人知道，这么多年来，他吃过多少苦，只是想重新赢回属于自己的一切，但八年前的一战让他知道，他依然是一个失败者，此刻的悲凉与孤独，是他应该承受的。

　　他的悲惨不是因为他的不努力，而是因为他不该生活在这个时代，在这个时代，有三个比他更优秀的男人，这一生都无法超越。

　　一杯冰冷的红酒，灌入喉间，压抑着他狂热怒潮的心灵。

　　放下酒杯，他扫了狂风一眼，抬手压了一压说道：“坐吧，怎么样，试了一下有什么感觉？”

　　狂风神情似乎有些惊喜，也有些激动，点了点头说道：“我很意外，他似乎有掩藏自己的实力。”

　　东方青龙眉头轻轻的皱了皱，说道：“当初你可不是这么说的，就算是再怎么天才的人，也不可能在短短几个月的时间达到如此的程度，还需要隐藏与内敛？”

　　狂风声音大了一些，急切的说道：“教官，我可以向你保证，三个月前，他的确很普通，但是今天我感受到他身体里有种强大的力量，若是我猜得不错，他身上一定拥有某种强大的古武法诀。”

　　东方青龙沉默了半晌，说道：“好吧，希望地狱检验他能闯过，我也期待你与他的一战，如果。”

　　如果两字之后，他没有了声音，其实他很想说，如是这个学员真的天纵英才，可以在地狱检验之后打败狂风，那么接下来的第三期训练，这个人就可以成为他的对手。

　　他的力量已经禁固，若是有新的对手挑战，东方青龙相信，他可以再迈进一步，只要再进一步，他就有可能进入先天之境，到那个时候，忍受了二十年的苦楚，就可以顷刻间消去，他可以夺回尊严与荣耀。

　　但他也知道，这种可能性不大，在都市这样的环境下，想要造成天才高手，几乎已经不是可能了，而他的对手，全部都是来自古武界，那些人的强大，超乎所有人的预料，他对宁采臣没有这样的信心。

　　这些年来，他在都市中的对手已经越来越少，所有才会来刺血训练营，想用这种暴戾的办法，提升自己的心境，若不是他自愿，还真是没有人可以请得动他来当这个小小的教官。

　　“教官可以放心，我相信宁采臣有这样的潜力，他不会让我们失望。”

　　“希望如此！”东方青龙点头，这总也是一个希望，不是么？

　　外面，已经热火朝天，只要不是训练的时间，队员们享用的就是美食，这也是为了保持足够的体力，还有足够的营养，就像一些密林求生训练，这些队员们饿上三四天也是正常的事，有苦也有甜，若是一味的苦，整天吃素，这一年半的时间，怕是没有几个人的体力可以支撑这样高强度的训练了。

　　“来，大家干一杯，祝我们通过第一阶段的训练，活着就是一种幸福。”

　　对大家来说，这句话很确切，与那些死去或者被淘汰的队员相比，他们此刻是幸福的，他们可以享用美酒，美食，还可以尽量的放松自己的心，享受这美好的时刻。

　　“干！”

　　“干！”

　　在宁采臣他们的帐蓬外，围了不少人，除了一个帐蓬的队友，还有不少厚着脸皮凑上来的，这些人来意很明显，当然是冲着两女过来的。

　　马强虎吼了几句，宁采臣倒是一点也不在意，爱美之心，有皆有之，两女又不是他的，还能挡着不让别人爱慕与追求么？

　　在宁采臣的心里，还真是没有这样的意识，他与柳婉玉已经举行过婚礼，从名义上来说，这个女人是他名正言顺的老婆。

　　不过他虽然没有这样的意识，众人却有，大家一致认定，柳婉玉是属于宁采臣的，所以并没有人敢来搔扰，但是玉灵珑就有些惨了，敬酒的人，搭讪的人，吹捧的人，讨好的人，不少的男人围着她转，让她不厌其烦。

　　虽然平日里，她是一个冷艳淡漠的女人，但是走进刺血训练营，有些东西就需要改变，必竟大家也是同属一个战壕的战友，也是很重的一个情份，她不太好意思翻脸，这里必竟与家里不同，不是耍大小姐脾气的地方，能进来这里的人，都值得让人敬佩的。

　　一屁股就挤到了宁采臣与柳婉玉的中间，嘻嘻的笑道：“不好意思，打扰你们亲亲我我了，帮个忙，替我挡挡那些跟屁虫。”

　　其实两人坐在一起，并没有什么亲密的举动，也只是小声的说着话，宁采臣不可能做出越轨的动作，柳婉玉作为女人，更是不会了。

　　“说什么呢，这么多人讨好你，更证明你的魅力了，我坐在这里都没有一个人来讨好的。”

　　翻了翻白眼，柳婉玉不客气的说道：“喂，你这女人，是不是向我炫耀啊，现在咱们训练营中的哪个人不知道，你与宁采臣是一对情侣，还有人说，宁采臣是为了追求你才来刺血训练营的，连教官与助教都是这样的认为，大家好意思来打扰你们么？”

　　“再说了，看看你们两个，郎心妾意的，整个晚上腻在一起，只要不是瞎子都能看得明白了，我才羡慕你们呢，谈恋爱谈到刺血训练营来了，若是哪个男人为了我敢来这不要命的刺血训练营，我铁定也会给他一个追求的机会的。”

　　宁采臣心里微微一动，看了柳婉玉一眼，发现她俏脸扉红，羞涩难堪的样子，就觉得不妙，他已经很克制自己了，两人相处的时候，从来没有说过一句暖昧与挑逗的话，就是不想让这种本来难堪的关系更加的纠缠，却是没有想到，玉灵珑的一番话，掀起了莫名的情动。

　　再这么下去，怕是解也解不开了，宁采臣苦涩不堪，也不敢再让这女人说下去，站了起来，说道：“时间差不多了，大家也该去休息了，明天还有更强的训练呢？”

　　被这么一打扰，众人都不好意思再闹下去了，柳婉玉有些幽怨的扫了宁采臣一眼，垂头说了一声：“你好好休息吧，我先走了。”然后转身离去。

　　玉灵珑一直把头凑到了宁采臣的面前，瞪着圆溜溜的大眼，恶声恶气的说道：“你这家伙，真是没有一点点情趣，难得柳婉玉今晚喝了点酒，你就不知道抓紧机会，说不定可以更进一步呢？”

　　宁采臣真是无语，这女人也太热心了一点吧，他可是从来没有这么想过。

　　“真是多事。”冷冷的抛下这句话，宁采臣转身就走了，有些话还真是不好说，更不好解释，只是他不想与柳婉玉太亲近，免得伤害了她。

　　玉灵珑却是被气坏了，一下子没有按耐住，大吼道：“你这笨蛋，送上门的便宜也不要，看我以后还理你？”

　　然后在众人目瞪口呆中，气极而去。


第30章 惨烈的实战训练

　　一个大大的拇指竖到了宁采臣的面前，看着一脸惊讶、敬佩还有怪笑的马强虎走过来，有些荡荡的笑道：“采臣，你真是我的偶象啊，送上门的便宜竟然不占，你还是不是男人？”

　　“是啊，是啊，没有想到你手里牵着柳婉玉，眼里竟然还看着玉灵珑，强人啊！”

　　“本少爷怎么说也是一个大帅哥啊，怎么有人都睁眼瞎看不到呢，老天啊，你用雷劈死这个王八蛋吧！”

　　不止马强虎，贺天兵与徐星星几人都围了过来，一个个七嘴八舌的哀怨着，很显然的，玉灵珑最后的一句话，让他们误会了。

　　宁采臣也没有想到，在这种沉重的训练压力下，这些人还有心思动如此歪念分心，不得不惊讶，某些人心灵是如何的龌龊，都不知道说些什么才好了。

　　年纪最长，最沉稳的徐星星也说道：“采臣，这就是你的不对了，你看咱们这训练可是今天不知明天事，说不定明天就挂了呢，今朝有酒今朝醉，明日要死就去死，虽然玉灵珑长得不算漂亮，但身材还真是不错的，你干嘛拒绝呢？”

　　“好吧，我承认，你们都是强人，我比不过你们淫荡，但拜托各位，时间真的不早了，你们真的想明天一大早就挂掉，我还想早早休息，养精蓄锐呢？”

　　“唉，唉，采臣太纯洁了，岂不知道我辈男儿，就算是晚上大战三百回合，明早仍是精神抖擞，错过了，错过了，可惜啊！”

　　马强虎也是忍着笑，叫道：“好了，咱们是羡慕不来的，人家两厢情愿，皇帝不急倒是急死太监了，睡觉去，老子只能睡梦中找美人聊天了。”

　　被这么一吼，众人这才不甘的散去。

　　马强虎见状，立刻揽着宁采臣的肩膀，很是讨好的说道：“采臣，你说咱们是不是好兄弟？”

　　听这家伙的话音，宁采臣就想着没有好事，只是用很无奈又疑惑的语气说道：“算是吧！”

　　马强虎把宁采臣的表情彻底的忽略了，叫道：“那就好，既然是兄弟，以后有这种好事，你不要的话，帮我介绍一下吧，我会记得你的人情的。”

　　一脚就过来了，把马强虎踢了出去。

　　“骚货，留点精力对付明天的训练吧，不要到时候不小心挂了，就算是有机会，你也没有办法了去了。”

　　跟着这些人在一起，纯洁的宁采臣不想学坏也不可能了，嘴里也总能爆出一些粗语来，这在以前是不可想象的，但是在刺血训练营，这倒是一种亲近的方式了。

　　众人一笑，皆倒下睡觉，虽然说归说，但是对明天的训练，他们心中都有几分忐忑不安的，没有谁真的不把自己的命当回事，白白的丢掉。

　　第二天，并没有紧急集合，一直等到八点钟，吃过了早餐，集合的哨声才响起，玉灵珑与柳婉玉也快速的赶来，看着一个个盯着她看，目光异样的家伙，玉灵珑身体有些抖擞，这些人，有些怪啊，眼光很渗人呢？

　　“出了什么事？”

　　柳婉玉当然已经知道了，这种事，一般只会瞒着当事人，怕整个刺血训练营，只有玉灵珑一个人不知道了。

　　柳婉玉心里有些生气，语气也不太好友的说道：“出了什么事你不知道么，送上门的便宜啊，竟然也有人不占，真是的，什么眼神嘛，有时间我要好好的与宁采臣说道说道，竟然看不上我们的灵珑美女，不知道她真实的模样，堪比天仙下凡么？”

　　玉灵珑一愣，还没有回过神来，柳婉玉又说道：“玉灵珑，你真够可以的，连我的男人也敢抢，胆子肥啊！”

　　虽然两人的婚姻的确是一种无奈之举，并非柳婉玉的情愿，但是这半年来，柳婉玉已经慢慢的在心里接受了，也知道宁采臣并非表面上那般的懦弱，嫁这样的男人，没有想象中的不可接受。

　　而这个时候，玉灵珑竟然插脚其中，她心里岂能不愤。

　　玉灵珑一个激灵，似乎明白了什么，指着远处的宁采臣结巴的说道：“你说、说我和他，这、这可能么，喂，你什么眼神，我玉灵珑是什么人，岂能看中他那样的破烂货，也只有你把他当宝，哼！”

　　其实在她的心里，宁采臣还算是不错的，只是这个时候被误会了，她当然很不客气的贬低他了，而且他是真的没有这样的意思嘛！

　　虽然她也是敢爱敢恨的一个人，但这会儿的宁采臣，还真是没有太多吸引他的地方，仅仅只是不错而已，想要让她玉灵珑动心，可是没有这么容易的。

　　“立正，稍息，立正，向右看齐，向前看，稍息！”正在这个时候，助教狂风的声音威严的传来，所有人都不敢怠慢，开始整理队伍，空气变得肃穆而紧张，静若无声，今天，可是第二阶段地狱检验的第一天，谁知道要不要杀几只鸡表示一下呢？可没有人想当这可怜的鸡。

　　整理好队伍这后，狂风并没有说什么，而是退了三步，青龙走了前来。

　　冷咧的眸子横扫了一遍众人，在这种目光的扫视下，空气似乎在瞬间降温，寒意阵阵，只有宁采臣知道，这是一种强大力量的压制，让人不得不臣服，眼前的教官青龙，的确是难得一见的高手。

　　“六个月的基础训练结束，从今天开始，就是对你们的检验，我设定的检验方式就是实战任务，从现在开始，你们每个人将配备一级战备时所需要的弹药基数，我虽有善念，但子弹是不长眼的，希望各位走运。”

　　很明显，青龙也不是一个多话的人，话落就开始行动，首先是整个队伍的转移，从密林之中传移到现代建设的大兵营里，可惜这里空荡荡的，似乎一个人也没有，而这座兵营的存在，就是为了训练，残酷的训练。

　　这里用现代化的科技进行了最严密的设定，形成了一套九连环的阵式，而且各个隐密的地方都设定了自动武器，只要阵式一开启，就会全面进入战意状态，在那里面，没有救援，只有往前冲，到达指定的地点，才可以活下来。

　　按照一般的训练，在基础训练之后，应该先进行一段时间的模拟实战，然后再进行实弹检验，但很显然的，青龙跳过了这一段，用一种变态的方式，促使队员的快步成长，让刺血训练营的战斗力，加速的飞跃。

　　每个人一个号码，每次入阵都随意抽出十五人，大家既有独力战斗，也有相互配合，只有在危急之间找到目标，才可以生存下来，不然死伤惨重，早就已经设定的火力点，可是没有一点客气，会在训练时疯狂扫射的。

　　当然，每个火力点也布置了人偶，只要打中人偶，子弹自然就会停息下来，就看谁的运气比较好了。

　　第一天的训练，分六个小组进入，八个人当场死亡，还有四个受伤，十二个人被淘汰了，看着场中刺眼的鲜血，刺血所有队员都憋着一股气，也笼罩着死亡的危胁，可以说这种实战检验太突然，很多人都没有回过神来。

　　但这些人的死亡，的确如青龙所说，大大的促进了队员的成长，在沉默中提升自己，无形的战斗力，也蓬涨得十分厉害。

　　狂风倒是有些不忍，问道：“实战太匆促了，死亡人数太多，教官是不是考虑下，缓合一下再开始。”

　　青龙摆了摆手，说道：“既然已经开始，就没有停下来的道理，刺血训练营是要训练出真正的战兵之王，并不是特种战兵，这种考验是需要他们承受的，狂风，你要知道，想成为真正的战兵之王，除了强大的实力之外，还有如铁一般的意志与鹰一般的锐利，就算是最后只剩下一个人，我也想看到真正的强兵。”

　　话都说到这个份上，狂风也没有再开口，必竟青龙是这一次的教官，所有的过程与结果，由他全权负责，至于训练之后上面如何看待这一次的训练，那就不是他一个小小的助教需要担心的了。

　　帐蓬里，大家都在沉默，一天之间，八人死亡，四人重伤，这是一个沉重的代价，就算是走运活着从战阵中走出来的人，也没有人欣喜，因为第一天的训练就如此惨烈，他们也很清楚，接下来的训练，会更变态，谁也没有把握，可以安然的度过。

　　死亡笼罩的气氛下，他们需要更坚毅的承受力，这对一个超级战兵来说，的确是一个折磨的过程，但他们需要承受。

　　宁采想感受到这种死气，在目前这种情况下，这种气氛很不妥当，当下抬头扫了众人一眼，说道：“强大的实力与痛苦的磨练是成正比的，我们现在承受得越多，就可以变得越强大，做人总是要乐观，要往好处想，既然大家都已经签了生死约，为了提升自己将生死置之度外，现在就应该明白，我们已经没有退路。”

　　贺天兵神情严肃，脸色微微的有些苍白，今天他与宁采臣分在一队，若不是关键的时刻被宁采臣救助，他也许成为死亡的第九人，所以感触最深。


第31章 我们是最强的（上）

　　这种气氛很要不得，一个人最害怕是失去信心，特别是面对此刻生与死的训练淘汰，看了贺天兵一眼，宁采臣觉得，要刺激他一下，不管怎么说，有缘相聚在刺血训练营，也算是一种福气，而且这些日子以来，大家性情相似，也相处得很不错。

　　但还没有等宁采臣开口，玉灵珑却是一下子腾站起来，灵美的眸子一个鼓瞪，冲着贺天兵就喝道：“贺天兵，看你的熊样，连我们两个女人也不如，要不等明天回去，你变性做女人算了，有没有种啊！”

　　贺天兵看了玉灵珑一眼，平日里喜欢与之斗嘴的兴趣此刻一点也没有，看着队友死在眼前，鲜血染红训练场，那种感觉对任何人来说，都太过于沉重了，虽然成为一个士兵，也训练了相当之久，但见血却是第一次。

　　马强虎在他的肩膀上拍了一把，说道：“天兵，不要泄气，任何实力都是建立在足够的努力之上的，没有人可以平白无故的成功，既然来了，就要混出个样子，不然岂不是让别人小看。”

　　贺天兵叹了口气，说道：“我也知道不应该泄气，但你们看看，现在才不过是第二阶段的训练，就如此的血腥，就算是逃过了今天，也不知道明天会遇到什么，我真是不知道两位教练是怎么想的，今天的训练，死亡人数太多了。”

　　徐星星半晌都没有说话，但是这个时候，却是抬头，嘴里还叼着一根香烟，烟雾缭绕，似乎让人看不清他脸上的表情，很有种神秘的感觉。

　　“去年的时候，我与三个哥们执行一项绝密军事任务，平日里，我们四人都是同军区里最顶尖的高手，也相当的自傲，总认为世上没有我们摆不平的事，但结果，他们三人都死了，就死在我的面前，只有我活了下来，那一刻，我很无助，我有些恨我自己。”

　　声音有些哽咽，有些悲情，但在铁血的较量中，这一切都没有用处，大家祟尚的是实力，所以输的人，只能痛苦的承受这一切后果，不得不说，这个徐星星，是一个有故事的人，虽然大家从来都没有问过。

　　“只要不放弃，我们可以做到最好，走到最后，贺天兵，你应该向采臣学习。”一向不懂得安慰人的柳婉玉，竟然也说了这么一句，打破了徐星星营造出来的气氛，一时之间，大家斗志勃发。

　　宁采臣伸出了手，说道：“我们是最强的小姐，一定可以闯过这一关，来，我们同心协力，绝不放弃。”

　　一只只手放了上来，代表着一种无穷的斗志。

　　贺天兵也是一样，这一刻，他心里有些温馨，在这种死亡阴影笼罩的时刻，有这么多战友相安慰，的确是一件值得幸福的事。

　　不管贺天兵的心理调节如何，都没有太多的时间给他，第二天大早，又一轮基地训练展开了，面对着冷漠如铁的教官青龙，整个队伍肃静异常，青龙眸子一扫，似乎把每个人都看了一遍，最后才幽幽沉声的开口：“接下来的训练，你们将有更多的人死去，现在给你们一个选择，你们可以离开。”

　　声音一落，又起：“这会是最后一次，一直到训练结束，不是通过，就是死亡，你们不会再有第二个机会。”

　　强大的实力，是每个男人渴望的梦想，但并不是每个人可以面对死亡，训练营的士兵也没有想到，青龙竟然如此的大发慈悲，可以选择退出。

　　那一瞬间，贺天兵有种蠢蠢欲动，他真的渴望解脱，但是他忍住了。

　　八个人退出了，在众目睽睽之下，当了逃兵，虽然他们或者活下来，但他们的一切都已经终结与死亡，这种人，根本就不配成为超级战士。

　　青龙笑了，笑得很冷血，朝着狂风一使眼色，狂风已经如风般的，一闪而至，只听“啪啪”数声，还没有回过神来的八个准备退出的人已经倒下了，他们死了，就死在众人的面前。

　　青龙面色不变，朝着地下八具尸体不屑的说道：“不好意思，刚才我骗了大家，其实从你们签了生死约走进这里，你们就没有任何中途退出的机会，除非是死亡，所以这会儿给你们上一课，千万不要太相信别人，这个世上唯一能相信的人，只有你们自己。”

　　青龙转身，丝毫不介意八个活生生的生命就在这瞬间消失，只丢下一句：“训练开始。”

　　狂风眼里带着血腥，说道：“你们的实力还远远不够，只有强行激发爱与恨的交融，只有这两种情绪，才可以拥有强大的力量，等你们变得强大的时候，可以向我挑战，甚至。杀了我，只是你们，能做得到么？”

　　狂傲，这才是真正的狂傲，但是这个时候，没有人敢开口，绝对没有人敢触怒这两个教官的权威。

　　“重新分组，重新列队，五分钟之后，地狱检验重新开始，祝大家好运。”

　　这种冷漠与不屑，对刺血训练营的众人来说，是一种极度的污辱，但强尊弱卑，这是自古不变的真理，也由不得他们不接受。

　　贺天兵重重的倒吸了一口凉气，刚才若是受不住诱惑踏出那一步，这会儿怕是已经成了一个死人，哪怕他的父亲也是军队的强悍高层，在这刺血训练营里，怕是也救不了他了。

　　不过到了这个时候，他与那些失去信念的人都知道，他们已经没有退路了。

　　帐蓬里，从小窗探看，看着重新组合的队伍又一次的进入自动训练圈，青龙一句话也没有说，只是站在他背后的狂风，有些无力有些苍白，一下子杀了八个人，还是自己的训练队员，作为一个指导员，一个助教，他有些不太忍心。

　　他与青龙，还有很大的差距。

　　“是不是有些心痛？”青龙转过身上，冷声的说道：“你是一名军人，就应该知道，军人的纪律，一诺千金，定下的生死约，绝对不是好玩，而且他们也实在太天真了，若刺血训练营如此的易进易出，那就不叫刺血了。”

　　狂风张了张嘴，有些苦涩，这些能走后门进来的人，绝对都不简单，可以说这期刺血训练营之后，他会受到很多的责难，但是现在，他也没有机会后悔了，唯一让他后悔的，是当初怎么会成为青龙的助教。

　　刺血训练营成立已经二三十年了，每两年一批，现在已经有十多批人从这里毕业，不可否认，这些人现在已经成了军中最强大的一群人，他们坚毅，勇敢，强大，所以也让刺血训练营在军队里拥有无上的权威与荣耀，只是以前的那些训练，最大的淘汰也不过百分之五十，可是这一期，狂风心里有种暗暗的估计，能有百分之二十通过，也算是走运了。

　　也轮不到他多想，青龙冷漠的声音又响起：“十级基地训练，每周提升一级，十八个月，我不想浪费太多，他们就算是一只羊，我也要把他们训练成狼，剩下的，就让他们全部成为死人吧！”

　　这种冷血的话，也只有青龙才能说得出。

　　以前是每月提升一级，这种带着现代程序控制的自动训练难度，狂风很清楚，那第十级，就算是狂风，也不能敢保证可以百分百安全的度过，现在只是一个星期就提升一级难度，狂风很想劝说一下，但想了想没有开口，只是心里默默的祝福这批愣头青的学员们，希望他们好运了。

　　遇上青龙这个教官，的确是他们的不幸。

　　宁采臣，马强虎，徐星星，贺天兵，还有几个平日里关系不错的队友在一组，当然也包括两女，但是进训练阵才不过短短的几分钟，就有一名队员受伤了，被子弹穿过了大腿，不过还好，虽然流了不少的血，但并没有失去战斗力。

　　柳婉玉帮忙包扎，但血依然的流个不停，一旁的玉灵珑很焦虑的说道：“这样不行，血流得如此之快，就算是闯过训练阵，血也流光了。”

　　这队友脸上皱在了一起，扫了几人一眼说道：“刺血就是铁的模式，大家不要管我，我替你们掩护，你们闯出去，我不想因为我害了大家一组人。”

　　马强虎眉头也皱了起来，这个时候，抛下包袱是最好的方式，必竟在这里，谁也没有太多的精力去救别人，先保住自己才是最重要的。

　　宁采臣精光的眸子闪动着，人如风般的一跃就已到几人的眼前，这人刚要说话，宁采臣说道：“不要说了，既然大家是一个整体，只要有一丝的希望，就不要放弃，来吧，我帮你止血。”

　　如此沉重的训练，宁采臣灵力当然也是越来越强大，看着这士气低落的队伍里，似乎战意在急速的流失，他不得不负担起不属于自己的责任。

　　“采臣。”

　　宁采臣笑了一笑，在这时刻还能笑得出来，怕也只有他了。

　　灵力蕴藏在指间，宁采臣出手如电，止住了这名受伤队友的三大腿脉，虽然行动会迟缓一些，但血止住了，只要可以尾随着闯出地阵，却也是很有希望的。

　　在这种时刻，小小的一个恩惠，都是一个天大的人情，必竟大家心里都明白，在这里能保住命，是一件如何困难的事。

　　“采臣，谢谢你。”

　　血被止了，虽然这只腿有些麻麻的，行动有些不便，但这士兵一下子站了起来，叫道：“只是被咬了一个口子，老子就不相信，闯不过这一关。”

　　几个男人都豪笑一声，纷纷的叫道：“我们是最强的，冲！”


第31章 我们是最强的（下）

　　前面六道火舌，交织成一道强大的火力点，把整个道路都统统封所了，几人把头埋在沟壕的土里，都没有办法抬起来。

　　马强虎厉声的吼道：“他娘的，与他们拼了。”

　　拼个鸟啊，这些全都是自动枪械，子弹没有打完之前，再拼也拼不过它们的。

　　宁采臣用力，把马强虎的头又压了下来，这家伙，脾气太冲了，这根本就是送死啊！

　　玉灵珑也爬了过来，说道：“怎么办，时间已经来不及了，要是不快点突围出去，这块地面所埋藏的炸药就将全部爆炸，到时候大家全挂了。”

　　这话一出，大家都心急如焚，只是没有想到，这一次的训练，似乎比昨天的更强大，更不容易突破了。

　　宁采臣把手中的机枪扔了下来，从玉灵珑的腰间摘下了两个手雷，说道：“我去爆掉它。”

　　柳婉玉一愣，惊声的叫道：“不行，这封锁线太严密了。”

　　“你小子太骄傲了吧，要去也是我去，我可是队长。”马强虎自封的队长，可是牛B好几天了，大伙也不在意，反正也没有把他当队长。

　　宁采臣一脚把马强虎揣去了几米远，没有等柳婉玉阻拦，人如电般的已经窜了起来，虽然灵气强大，但还没有恢复到前世的强大，肉身可是挡不住子弹的，只能依靠自己的速度，与扫描仪与电子监控器来一场较量了。

　　马强虎一爬起来，趴在土堆旁，看着宁采臣的背景，叫道：“宁采臣，你小子好样的，不愧是我的兄弟，活着回来，老子认你当老大。”

　　第一次，马强虎算是自认，这个家伙比他强悍。

　　想想大家初进刺血的时候，这个家伙还只是一个学生模样的青涩小美男，可是这差不多十个月的训练，他的提升与进步，却是让人亮瞎了眼。

　　几人都盯着他，看着他在子弹的扫射下起舞，心里紧急，连呼吸都似乎有些困难了，柳婉玉眸里爆射出一种惊人的火热，玉手紧紧的抓着一把土，手背映出了青筋，可以想象她是如此的激动与惊讶。

　　“果然是不错的家伙，柳婉玉，我收回我以前说过的话，你眼光的确比我好，连藏得这么深的家伙也被你挖出来了。”

　　柳婉玉没有说话，只是眼里有着明显的担心，这也是她人生第一次，为一个男人担心。

　　经过两个月来的地检验训练，宁采臣也明白，这里全部的火力都是自动设定，而且根据各小组成员的行动而相应的改变，但有一点却是不变的，那就是柳婉玉所说的，这里所有的监控全靠扫描仪。

　　电子的命令只有0.1秒，所以宁采臣的动作，需要在这之前做完，不然等待他的将是被完爆，可能会被打成马蜂窝，以前心生死志，那是因为爱人的远离，但是现在才刚刚找到小倩，他可不想死去。

　　六条火舌，两颗手雷，宁采臣很快的靠近，灵力提升到了身体的最强，才堪堪避过了子弹的射击，两颗手雷，一只手已经甩了出去，却是分成了两个方向，人还在半空，手雷已经正中目标。

　　众人在远处看着，手里却是大喜，连徐星星也是握拳，重重的击在了泥土上，失声的叫道：“好。”

　　但可惜，两声爆炸之后，一个爆炸点把三个火舌消灭了，但是另一枚手雷，却是被弹开了，炸响之后，三个火舌的喷射依然继续，虽然压力减轻，但是想通过这条小路，却是没有可能的，最重要的，扫描仪已经探查到了宁采臣的藏身地点，三条火舌，几乎是不给他一丝的机会。

　　“采臣。”

　　“采臣，小心！”

　　众人大惊，没有想到情况竟然发生如此的突变，特别是柳婉玉，这个时候再也压抑不住心情的波动，一个腾起，人如猛虎般的已经冲了过去，手中的机枪，已经扣响，向着三个火舌点猛扫过去。

　　玉灵珑也是大惊，看着场面有些失控，也顾不上许多了，叫道：“大家分散，吸引火力，想办法干掉火力点。”

　　看着两个女人都冲出来了，剩下的向个男人哪里抑得住，就算是死，也不能丢掉男人的尊严，一个个腾起，向着四周分散而冲。

　　“扑扑扑。”子弹飞泄，宁采臣手臂一痛，挂彩了，不得不说，这种强大的枪械，已经比他所知的灵器厉害很多，而且他灵力提升很快，还没有达到空灵的境界，闪躲不过子射的密集爆射。

　　但是看着冲过来的柳婉玉，他心里又是一紧，这会儿可是没有时间想家里的聂小倩了，柳婉玉的拼死救助，在他的心里产生了点点的火花，这个女人，难道不怕死么？

　　若是这一刻问柳婉玉的心情，柳婉玉怕也说不上来，也不知道为何，看着宁采臣陷入死亡绝境的时候，她只有一个念头，救他，救他，至于自己是不是会有危险，她根本就没有想过，或者这是一种本能的反应，而且只为内心之中最重要的人才会有的。

　　宁采臣不想让两个女人为他冒险，这会儿也顾不上许多，人再一次滚动，手掌在地下一撑，一个倒立之后，如电般的闪了过去，眼角之处，一颗子弹已经击中了柳婉玉，耳边传来惨烈的叫声之后，柳婉玉倒下了。

　　“可恶。”宁采臣心里一痛，咬牙一紧，厉声的吼道：“去死！”

　　紧握成拳的手，全身的灵力凝聚其中，猛然的向着三个火舌轰了过去，或者青龙说的没有错，在这个世上，爱与恨的力量最为强大，不管是爱他还是恨他，都会爆发出惊人的力量，而这一刻，宁采臣觉得丹田之处，融入了一股暖流，灵力又一次提升了。

　　动作更快，几乎在众人的眼前消失，“轰轰轰”之声，伴随着土沫飞扬之后，最后的三个火舌点已经炸开，被泥土掩埋了，硝烟之后，在那雾气弥漫中，宁采臣纵身而出，扑到了倒地的柳婉玉面前，这一刻，整个世界都安静了。

　　“婉玉，你没事吧！”

　　一颗子弹，正好打中护甲背心上，只差一点，但是巨在的冲击力，却也让她感受到几乎抑不住的痛楚，宁采臣把她扶起来的时候，她的心还压在胸口。

　　“宁采臣，你好捧，如果有一天柳婉玉不要你，考虑考虑我吧！”终于闯过了这一关，众人都围了过来，玉灵珑看着沉稳而冷俊的宁采臣，眼里泛着奇异的色彩，就在那一瞬间，她似乎也被某种奇妙的事物触动了从未开启过的心房。

　　虽然这句话说出来，似乎只是一句玩笑话，大家都没有当真。

　　“我没事，你受伤了，流血了。”柳婉玉也没有心情理会玉灵珑，手已经撕下了纱带，给宁采臣绑上，问道：“痛不痛？”

　　与这个女人相识到今天，才知道，原来她也可以有这般温柔的时候，几个大男人也是讶然不已，要知道柳婉玉可是名震军区的母老虎，何人见过她的温柔。

　　不过也是，像刚才的场面，只要是女人，就没有不被触动的，太英雄了。

　　马强虎也是感触万分，上前来一拍宁采臣的肩膀，说道：“小子，虽然你抢了我出风头的机会，但老子说话算数，从今天起，我就认你当老大了，我都听你的。”

　　“老大！”

　　“老大！”

　　这一刻，几声老大的叫声，却是代表着一种认同，不是谁都可以在这种危机的情况下，救他们于水火，马强虎虽然觉得，自己也可以有这样的勇气，但却不一定可以做这样的结果，要强行上前，说不定这会儿已经挂掉了。

　　当然这些话，大伙没有人说出来。

　　“还有我呢，既然大家都这么客气，宁采臣，你就是老大了，以后我们这一组，你就是头。”连玉灵珑也没有拒绝，像他们这些人，个个都是天之娇子，绝对不会轻意的接受一个人，何况还是老大的身份。

　　宁采臣站起来，笑道：“好了，不要作怪了，你们以为我喜欢当老大啊，下次该轮到你们上了，哈哈哈，不过也算不错，终于又逃过了一劫！”

　　指挥室里，青龙看着视屏里的图像，一只手托着另一只手，扶着自己的下巴，看着身侧没有说话的狂风，说道：“给第二组提升一个训练级别，其他组按照计划继续，我倒想看看，他们能走到何种地步。”

　　连口水都有些苦涩的滋味了，狂风这一次终于没有忍住，叫道：“还提升强度？教官，欲速则不达，第二组是我们这些组里最具有希望的，特别是宁采臣，我希望他可以成长起来！”

　　“若是想成为超级兵王，当然像目前强度的训练就已经足够了，但想成为神龙卫士，或者想成为神龙强兵，那就需要再加一步，狂风，你没有看到么，宁采臣身上蕴藏着强大的莫名力量，只是还没有完全发挥出来，我很期待，他能与我交手的那一天。”

　　青龙知道的东西要比狂风多很多，狂风只是现代后天训练的高手，当然不知道在他们古武的世界里，还有很多神秘的力量，看到宁采臣最后的两拳，他似乎有种感觉，这是一咱比古武更强大的力量。

　　他竭力的改变宁采臣，也是有些私心的，因为他希望改变后的宁采臣，也可以反过来改变他。


第32章 大搞破坏（上）

　　优胜劣态，物竞天择，适者生存，这是大自然最铁血的规律。

　　但是当把这个规律放在人身上的时候，人就具有野性，野性代表着的就是力量，强大的力量，青龙之所以无视淘汰的牺牲，就是想从这训练营里发掘出特别的种子。

　　作为一个来自古武界的世家子弟，他当然明白古武的力量有多强大，以现代都市的人体素质，很难可以达到这样的程度，因为作为古武界，他们已经垄断了这个地球上强大的灵气点，没有灵气的支撑，后天永远也达不到先天。

　　而后天与先天，就是地与天的差别。

　　而他想利用后天的训练，激发自己的力量，就需要寻找一种特别的方法，眼前的训练营，就是一个手段，不然以他强大的力量与资本，还有在军中的地位，根本不可能来当这个教官，这也是为什么，他可以无视损耗的缘故，因为他可以摆得平。

　　一百二十多人，到了今天，只剩下六十多人，一半的练训成员被淘汰了，而这些淘汰的人，能活着回去的只有一半，当然这一半，也是重度伤惨，至少已经不可能像正常人一样的生活了，至于剩下的别一半，都死了，给他们家人送去的是一个骨灰盒，还加上一个烈士证明。

　　生命就是这般的脆弱，对青龙这样的强者来说，几乎可以无视。

　　我们可以谴责青龙的私心，但也无可否认，在这种高强度的训练下，若真可以闯过，那必然可以得到一身强大的力量，这也是为何剩下的人还充满着希望的原因，力量，是他们未来荣耀的基础，谁也不愿意错过这个机会。

　　危机间的突破，宁采臣灵力大增，进入空灵之境，这是一种很奇妙的感觉，前世的时候他享受过这种滋味，此刻重来，各种滋味也皆涌上心头，他付出了，此刻也得到了，但是看着眼前熟悉的面孔，却知道他们得不偿失。

　　这种训练，闯过的机会不到百分之十，若不是他身体里拥有强大的灵力，他也不自认自己能闯过去。

　　“这自动训练阵太变态了，哪里是检验，简直就是陷阱，我发现，几乎每周都会提升一次，一次比一次难，不知道我们还能坚持几次？”贺天兵坐在那里，无视手臂的血痕，刚才的闯阵，他被子弹扫中，这会儿嘴里叼着一根烟，重重的吸，重重的吐，似乎想把心里的怨意与恐惧一股脑的吐出来。

　　说实在话，到了此刻，他的确是有些害怕了。

　　马强虎没有说话，他一向是一个多话的人，但是这会儿他无话可说，这种训练，虽然提升力量，但过了，据他的估计，能通过的人，绝对不会超过半数，这些日子，每一次集合看着人员的减少，他的神情变得沉默，变得充满着压抑。

　　两女也没有说话，她们能走到今天，受到了不少的帮助，特别是宁采臣，几次救她们于水火了，她们心里很清楚，接下来的训练，凭她们自己的实力，万万是难以闯过的。

　　这样一试，大家的实力都表现出来了，在几人中，徐星星是最强的，但他也很明显的有了压力，所以这会儿，他抬头扫了众人一眼，说道：“这种训练还真是名副其实，真正的地狱训练，就咱们一百多人的训练队伍，能通的绝对不会超过三十人，据我知道的，这已经不是刺血训练营的强度，青龙教官似乎已经脱离了训练纲程。”

　　马强虎也说道：“要不要给青龙教官建议一下。”

　　贺天兵脸上一喜，正在说话，徐星星已经打断他的开口，摇了摇头说道：“没有用的，刺血训练营的训练一旦开始，就不会中途结束，就算是咱们这一百多人全部死亡，也停不下来，想要追究教官的责任，也是在训练完成之后的事了，现在，还得撑着。”

　　“操，那不是死定了。”贺天兵泄了一口气，把手中的烟头重重的压进土里，眼里有些血丝，似乎有种爆起欲发的冲动。

　　宁采臣微微的皱了皱眉头，这种强度的训练，不仅对身体的超强度负荷，还在精神上结予沉重的压力，稍个不慎，就会让人崩溃的，这可不是好事。

　　“天兵，沉住事，还没有到最后的时刻，这一路走来，我们不是已经撑过去了么，强虎，第二阶段的训练还有多少时间？”

　　马强虎答道：“还有一个月零八天！”

　　这种变态的训练，每一天每一天他都记着数呢，恨不得明天就过完。

　　“我有一个办法可以帮到大家。”宁采臣一说，众人皆是一愣，柳婉玉问道：“什么办法，采臣你快说，再这么下去，训练不死人，大家都被压得精神崩溃去自杀了。”

　　宁采臣站起来，指着远处的训练场说道：“你看，咱们这几个月来，都是用同一个训练场，据我的观察，这个训练场设定了无数的机关，而且这些机关都是电子控制的，还可以提升，一直以来，我们只想着闯关，却没有想过一劳永逸的办法。”

　　玉灵珑身体一震，叫道：“你是说，把这些机关彻底的毁掉？”

　　宁采臣看了玉灵珑一眼，这个女人的确很聪明，他才说一半，她就已经想到了。

　　“不错。”

　　马强虎眉头一皱，有些犹豫的说道：“话虽这么说，但是采臣，我知道这些机关都有严密的保护，而且都藏在深土之下，以这种阵式的火力，我们根本就没有时间去破坏，你也知道，一旦担误了时间，地面下的地雷就会炸开，没有可操作性。”

　　宁采臣眸子一冷，说道：“这事让我来做好了，你们只需要闯关就够了，只要有一丝希望，我们都需要尝试，必竟我们谁也不知道，下一次闯关，我们是不是可以完然无恙的走出来。”

　　徐星星说道：“我觉得可以试一试，如果真的能破坏地下的电子阵式，至少也让大家能有一些休息的时间，一天两天都好，你们觉得呢？”

　　玉灵珑点了点头，说道：“那就试一试，为了我们，也为了整个刺血训练营，就与这变态的教官斗一斗。”

　　“好，反正都是要死，那就死里逃生吧，老大，到时候我们来掩护你，你能破坏多少就破坏多少，干他娘的不用给他们客气。”

　　这一组人，现在都已经以采臣为首，本来十六个人，现在只剩下十二个，四个人淘汰了，一死三伤，在这批刺血训练营六个小姐来说，他们的淘汰是最小的。

　　宁采臣一直很小心的隐藏着自己的实力，特别是灵力，这种灵气产生的灵力，不属于都市，至少在宁采臣这具身体的记忆中是没有的，但是现在，他需要展示出来，为柳婉玉，也为这些伴随在他身边的兄弟找出一条活路。

　　第二天大早，再一次的训练展开，刚才集合的时候，宁采臣分明的看到一双双血红的眼睛，还有不少面临着崩溃的眼神，或多或少的带着些许的恐惧。

　　几人面面相视，轻轻的点了一下头，大家早就已经做好了准备。

　　“下面我宣布，训练开始，第一组，入阵！”

　　随着狂风的话一落，一个队员已经吼了起来：“操，老子不干了，你们这不是训练，这是故意杀人，一百多号人，现在只剩下这么些，你们还来，玩够了没有？”

　　“砰”的一声，枪响了，一颗子弹射中了队员的额头，满面的血扑盖而流下，瞬间染红了他的衣服，然后人往后倒地，“扑通”一声，成了一具尸体。

　　青龙有些阴冷的眸子扫了众人一眼，说道：“我佩服他的勇气，但不接受他的意见，如果你们哪位想离开，我可以送你们一程。”

　　气氛变得凝重，静寂，半晌，青龙冷漠的笑了，说道：“如果没有什么意见，那训练可以开始了，我祝你们能平安归来。”

　　虽然手段血腥，但狂风也不得不承认，这剩下的队员，一个个的充满着强悍的野性，实力爆增，既然已经劝说不住，他也不动这个心思，至于最后的结果，都由青龙一力承担。

　　“入阵！”

　　崭新的一天，训练又一次展开，对很多队员来说，这种训练，几乎已经麻木了，他们已经忘记了实力的提升有多快，只是想着，不知道这一次能不能活着回来。

　　第一组进去，一个多小时之后，狼狈的逃了出去，但多了两具尸体，看他们的神态，似乎都到了崩溃的边缘。

　　可惜，青龙一点怜惜也没有，冷声的喝道：“第二组！”

　　想要强大的力量，就需要十倍百倍的牺牲与努力，青龙一点也不担心伤亡，这一百多号人，若是有十个能闯过这种训练，都已经足够了，那强大的实力，必然会震惊整个军界，所以他一点也不怕事后别人说三道四。

　　既然知道刺血是生死训练，那死了也只能怪自己无能。

　　第二组，就是宁采臣这一组，宁采臣抬手两指往前一指，马强虎已经第一个站起来，走在最前面，引领着队伍，宁采臣一直走到最后，保护着两女的安全，训练到了这个时候，两女的短点已经暴露出来了，那就是女性的体力不足，基本训练的时候，她们都随时可能掉队，宁采臣不想让她们因此丧命。

　　“强虎前站强攻，星星与贺天兵右侧，剩下的左侧，我与玉灵珑、柳婉玉后方策应，大家小心流弹。”

　　这会儿，可没有人不满，并不觉得宁采臣以公谋私，把自己与两女安排在一起，大家心里明白，两女在这种枪林弹雨中，很多时候都是一种累赘。


第32章 大搞破坏（下）

　　虽然地形是一样的，但阵式里的变化却是层出不穷，在某个没有预料到的方位，有可能就会探出一个火力点，让人防不胜防，可以这么说，能走到今天未死的队员，都已经是万中无一的高手了。

　　就算是两个女人体力逊色了一些，但是这一次的训练，却也是受益良多的，所以对青龙教官的无情与变态，她们也很难产生恨意。

　　“他妈的，难度又提升了，这是哪个王八蛋想出来的，难道非得把我们全部赶尽杀绝么？”马强虎走在最前面，但是这会儿已经寸步难行了，一行十人的队伍，现在挤缩在一个小山坡下，看着头顶喷射的火舌，还有四处点燃的炮火，一丝办法也没有。

　　徐星星转过头来，说道：“老大，现在全看你的了，我琢磨着，教官是不是对我们这一组加了料，不然不可能这样困难，按照这样的程度，先前的那个组估计全部被淘汰了，还能有活着的逃出去么？”

　　不得不说，徐星星心思细腻很多，也猜个正着，宁采臣所属的这一支队伍，的确加深了检验难度，而且是难到了极点。

　　宁采臣这会儿没有心情考虑这个，已经走到这一步了，他需要想的是如何平安的走出去，眼前山丘上的火力点，一定要连根拔除，不然不说他们现在过不去，连后面的队伍也会产生更大的伤亡。

　　“采臣小心！”一声惊叫，柳婉玉把他扑到了，下一刻，就在众人的右侧，无声无息的探出了一个火舌口，几乎没有给他们任何喘息的机会，子弹飞射开来，一连两声惨叫，又有两队员受伤了。

　　一个被打中了后背，一个被打穿了大腿，看样子他们已经被淘汰了，而柳婉玉手臂上也中了一颗子弹，鲜血直流。

　　宁采臣看了她一眼，都不知道说什么才好，人如电，已经闪了出去。

　　众人没有开口叫什么，这几次的训练，宁采臣已经有过很多这样的动作了，对他们来说，算是司空见惯了。

　　宁采臣在空中一掠而过，电子眼就已经探查到了，这一次他们反应的速度快了很多，几乎没有等他身形落地，又有两道枪口转来，“啪啪”射击之声响起，三道火舌，组成了封锁网，几乎是密不透风。

　　宁采臣也是吃了一惊，这般强大的防域，还真的只是一种检验的训练么，实在太变态了。

　　体内的灵力一转，身形一个转折，在空中避开了火力的交叉点，这是一件相当困难的事，但对宁采臣来说，却是警戒下的应变，避开了火力点，手中的灵力凝聚，挥然的劈落了下去。

　　其中一个火力点被扫平，宁采臣就落在这里不远三米的地方，一记重重的拳头，已经击在这个火舌口的地面，一种内敛强大的灵力，透过地面，向内延伸，让里面的机关，尽然的成了一片废墟。

　　人更是就地一滚，几乎是一秒的时间，就已经到了第二个火力点，手如刀，把整个火力点的掩饰削平了，几十根黄灿灿的电线露了出来，溅发着织火般的芒光。

　　宁采臣一把抓住，全力一扯拉，一大批埋在地里的零件被拔地瓜般的提了起来，让这里所有的火舌点都失去了控制，变成了废品，连四周的烟火也瞬间熄灭，整个阵式变得安静起来。

　　“老大，好样的。”

　　“老大，我爱你。”

　　“宁采臣，继续加油！”

　　宁采臣走到了柳婉玉的身边，看着正在被玉灵珑包扎的手臂，慢慢的接了过来，两指如电，微微一压，灵力一动，那颗深藏在肌肉中的子弹已经弹了出来，柳婉玉不抑的惨叫一声，昏倒在宁采臣的胸前。

　　替她止住了血，再包扎结实，宁采臣说道：“玉灵珑，你背她吧，我负责在前面替你们开路，强虎，你负责后面，星星与天兵一左一右，走，咱们冲出去！”

　　指挥室里，青龙冷漠的脸上淡然的浮现了一种满意的浅笑，看着宁采臣一马当先，把沿路的埋伏统统掀起，更破坏了阵式地下的电子线路，他却是一点也不生气。

　　除了强大的力量，这个家伙却也很聪明，这样的破坏，阵式看样子是需要时间进行维修，他们可以暂时逃过一劫，不过，他们也想得太美了，就算是没有阵式的训练场，他仍然有别的办法，让他们不会有太多的休息机会的。

　　青龙如此强大的高手，当然也知道刺血训练营剩下的那些人，有很大部分处在崩溃的边缘，但这是他需要的，力量勃发，正是他们人生需要进行选择的时刻，不成神就成魔，他们无论选择哪一种，都会成高真正的高手。

　　“狂风，联系高级作战部，我需要一个死亡任务。”

　　狂风当然知道这个死亡任务是为谁准备的，就算是别人能休息，宁采臣所在的小组，是绝对不会有机会休息的，或者说青龙这个教官此刻的最大兴趣，就在他的身上，又怎么可能会放过他呢？

　　“是，我马上联系。”

　　终于又冲出来了，一出阵式大门，贺天兵就仰天而倒，武器丢在一旁，看着蔚蓝的天空，朵朵白云，呼吸着新鲜的空气，他知道，他还活着，他还没有死。

　　“操，终于又逃过了一劫，这一下，得让我们休息几天了吧，采臣，还是你小子有本事，把阵式破了一个底朝天，果然不愧是我们这些人眼中的老大，这个老大你当之无愧。”

　　马强虎也坐了下来，手里立刻点燃了一支烟，还给众人都分了一根，趁机吞云吐雾的休息起来，逃过一劫，捡回一命，总算是松了口气。

　　玉灵珑眉头一皱，扫了几个吸烟的男人，有些不太爽快，柳婉玉却是拉了她一把，轻轻的摇了摇头，能再一次活着从阵式里闯出来，她觉得男人吸烟并不是不能接受的，特别的走近宁采臣的身体，全然不顾烟雾的侵蚀。

　　“采臣，谢谢你，你又救了我一次。”

　　“应该是我谢谢你才是，你可是替我挡了一枪，其实你不该这么做，我一个男人，没有让女人挡子弹的道理。”

　　宁采臣的话还没有说完，玉灵珑冷哼了一声，说道：“你们在干什么，故意埋汰我们是不是，我说你们两人这样的关系，还谢来谢去的有意思么，一家人不说两家话不是么？”

　　“如果不是婉玉与你有关系，就凭你救我这么几次，我都想以身相许来感谢你了。”松了口气，玉灵珑也坐了下来，说真的，她也累得不轻，这一次的刺血训练经历，怕是她这辈子做得最危险的决定了，若不是宁采臣，她怕也死几次了。

　　马强虎立刻咧嘴一笑，说道：“美女，老大有老婆了，咱还没有呢，要不，咱们凑合一下？”

　　玉灵珑扫了他一眼，说道：“就凭你，上次进阵式里，若不是我拉你一把，你早就成了马蜂窝了，还敢调戏老娘，是不是要老娘撕了你的嘴？”

　　马强虎立刻闭嘴了，委屈的看了宁采臣一眼，无力的叹息道：“唉，这人长得帅就是不同啊，干嘛我老娘不把我生得如花似玉呢，不然我也以身相许了。”

　　这么阴阳怪气一说，几人都禁不住的笑了起来，不仅是因为这话，更因为他们还活着。

　　柳婉玉倒有些不好意思，垂着头不敢说话了，虽然她与宁采臣的确是名正言顺的夫妻，还举行了婚礼，就算是现在睡在一起，也不会有人说什么，但她心里也明白，他们之间还有太多的隔膜，她还没有走进这个男人的心中。

　　柳婉玉是一个性格爽直，而且相当彪悍的女人，但她终是一个女人，也拥有女人特有的温柔，只是这种温柔，一般人是享受不到的，从走进刺血训练营，她的这种温柔却如实力一般的，被激发了。

　　如果这会儿被柳家人看到女儿这般的模样，铁定是不会相信自己眼睛的，军界四大军花，最凶最悍的柳婉玉，也可以变成大家闺秀的，这几乎是不可能的事实。

　　宁采臣虽然没有说话，但是他心里很是抗拒与柳婉玉这种不经意的接近，这或者与他的宿命有关，他的心里，至始至终，只有一个人，那个人就是妻子小倩，从千年之前回来这个时代，就是为了找到小倩，可以说他的情，他的爱，他的人生，只为小倩一个人而活，所以不想因为别的女人分心。

　　对爱来说，他是一个纯朴至深的男人。

　　其实对柳婉玉，随着了解越多，越是觉得她是一个挺不错的人，若是没有前世，今生有这样一个妻子，也算是一种不错的选择，但是现实如此，他知道是不可能的。

　　为了避免日后的伤害，现在就不要涉及，不然伤人伤已，得不偿失，而且最重要的，他不想让小倩误会。

　　“好了，大家不要笑了，还是想想接下来怎么办，虽然采臣破坏了训练阵式，但以教官的性格，怕是不会让我们坐下来休息，他会寻找另外一种不同的训练方式，我们可不能掉以轻心。”

　　强忍着心里的酸意与苦楚，柳婉玉立刻转移话题，避免她与宁采臣的尴尬。


第33章 执行任务（上）

　　柳婉玉担心的果然没有错，那个变态的主教官青龙并没有让他们休息，第二天大早，他们所在的这一组就被集合了起来。

　　“训练阵式需要重新整修，所以训练也休整三天，但是你们有新的任务，据可靠情报，在吉北边缘的湖心系岛上，聚集了一批亡命之徒，他们来自世界各国，都是被通缉的要犯，他们人数大约在百数之多，拥有强大的火力，因为湖心系岛是边域，所以国家不能大肆派兵剿杀，以免激起与领国的矛盾，高层作战部把此任务下派，恭喜你们，你们这支分队拿到了这个任务，所有的资料都已经为你们准备妥当，现在马上出发。”

　　狂风的话说得似乎很有煽动性，但是对宁采臣与马强虎他们来说，听着却觉得相当的刺耳，他奶奶的，其他组的人都可以得到休整，就只有他们倒霉，好不容易弄到了三天休息，竟然还要去完成这样的高危任务。

　　一架武装直升机已经待命，狂风把资料交给了宁采臣，就已经下达了出发的命令，青龙走了近来，扫了机舱的众人，轻轻的笑道：“这是你们提前进入第三阶段的训练，祝你们好运，希望你们平安归来，我会替你们申请一等军功。”

　　直升机腾空而起，这一刻，强行压抑的马强虎再也没有忍住，朝着窗外伸出了中指，嘴里暴吐出一个字：“操！”可惜，这声音被超大的螺旋桨打碎了，并没有人听到。

　　宁采臣就坐在他的对面，当然听到了，却是没有理会，只是打开了手中的资料，很用心的看了起来，既然已经上了飞机，都没有后退的可能了，就如青龙所说，这是第三阶段训练的提前开始，他们也只能试着接受，完成这一次的任务。

　　“一群穷凶恶极的国际罪犯，占岛为王，我们这几个可怜虫，竟然凭着几杆枪要剿灭他们，倒时候都不知道谁杀谁了。”贺天兵也是一肚子的怨气，相当不悦的开口。

　　徐星星嘴里叼着一根烟，慢悠悠的抽着，像是自言自语的说道：“湖心岛的那群人可不简单，他们都国际上恶名远播的大惯犯，早在三年之前，我就听说过这件事，而且领国H国都已经派过精英部队征剿过，最后被杀得大败而归，损失惨重。”

　　“湖心岛虽然是一个岛，但是面积不小，而且有三处与两岛相连，可进可退，就算是兵败，他们不敌也随时可以撤走，再加上湖心岛大部分是原始森林，还有一种特别的磁力反应，任何的电子设备都会受到干扰，怕是不太好弄。”

　　徐星星不愧是老兵痞，知道的事还真是不少，这个时候，宁采臣已经看完资料抬起头来，一旁的柳婉玉问道：“采臣，情况怎么样？”

　　而另一侧的玉灵珑，早就接过了资料，快速的浏览起来。

　　“星星说的没有错，这一次的任务相当的困难，据资料所载，岛上大约有一百三十多人，这些人能在各国的追捕下逃进这里，实力相当不弱，甚至有些人还是特种军人，他们在岛上布置了相当的陷阱，稍有不慎，就会让我们全军覆没。”

　　“大家把资料传阅一下，然后商量一下该如何行动。”

　　资料一个个的传开，大家看着都沉默了，玉灵珑整个身子往后一靠，说道：“这哪里是执行任务，分明就是让我们送死，让我们这十个人，去对付一百多号全副武装的国际凶犯，怎么看都没有任何成功的希望。”

　　“老大，你说我们能不能向教官推了这次任务，既然是一种荣耀，干嘛不给别的组，我们大方一点，便宜别人好了。”一个队员很聪明的提议，却被马强虎一个眼神瞪了回去。

　　“你猪脑子，像这种任务是随便派的么，他早就盯上我们了，据我所知，在六个小组里，就属于我们小组淘汰率最小，看样子，他是故意的，推拒这次任务，你不怕被教官强行宰杀啊！”

　　不得不说，青龙那血腥的手段，的确很震撼人心，就算是灵力大增，进入空灵之境，宁采臣也不敢说自己可以打败青龙，最多就一个自保，而除了他之外，小组里的其他人，怕是没有人可以接下他的三招。

　　宁采臣说道：“既然已经来了，怕是没有推拒的可能了，所以大家还是用心想一想，这一次的任务该怎么完成，教官刚才也说了，这是第三阶段的训练提前开始，若是我所料不错，以后的训练，会比这一次任务更危险，所以大家不要想着避开，早晚都需要面对的。”

　　又一次，所有人都沉默了。

　　贺天兵说道：“采臣，你是老大，我们听你的，反正我们的命都是你救的，你怎么说我们就怎么做，大不了把捡回来的命还回去，老子还真是不相信了，一定会死在湖心岛上。”

　　大家的目光，都盯着宁采臣，宁采臣有些无语，这事太重要了，关系到大家的生死，却要让他一个人决定，他下不了这样的决心。

　　“天兵说得不错，我们也想不到什么办法，全听老大的。”

　　“就听老大的，老大实力最强，一定会有办法的，不管是生还是死，大家各安天命了。”

　　“采臣，我们都听你的，你把资料研究一下，给我们制定一个战术吧，只要有一丝的希望，我们都不能放弃的。”

　　所有人都这样说，宁采臣也不再推拒，这虽然是一种沉重的责任，但是却唯有他可以承担，这也是大伙的信任，来之不易的。

　　“那好吧，我再琢磨一下，希望可以找到好办法。”

　　这话也只能自我安慰一下，情况都已经很清楚了，双方的力量对比也十分的悬殊，就算是突然袭击，也未必可以达到效果，最重要的，人家是以逸待劳，而宁采臣几人，根本就不熟悉岛上的地形，随时可能掉入陷阱的。

　　不过不管怎么说，大家都已经训练了一年多，而且还是生死训练，明知道这一次任务是九死一生，心态还是相当平和的，必竟在青龙这个变态教官的手下，生死早就看透了，正因为看透了生死，他们才可以活下来。

　　一个小时之后，直升机已经降落了。

　　“这里离湖心岛还有十公里，我只能送到这里了，再过去就是敏感区域，双方都不允许驻兵的，剩下的只能靠你们自己了，我会在二十里之外等候你们的传呼，接到传呼，十分钟之内我会赶来接大家，祝你们好运。”

　　直升机走了，他们帮不到宁采臣，只能说一句好运。

　　一张简易的地形图摊开，除了两个哨位，大家都聚在了一起，开始针对性的分派任务。

　　“这一次我们有三天的时间，所以最先需要做的是探查岛上的情形，以便针对性的研究战法，岛上有一百多人，他们的衣食住行都是很不方便，所以与外界一定有某种联系，强虎，你们天兵一组，从东面潜入，星星与三个队员从南边潜入，我与柳婉玉、玉灵珑从北边潜入，湖心岛有三条线，大家各走一条。”

　　“不过大家记住，是潜入，不是进攻，搜集到任何的情况，都及时向我汇报，一旦进入湖心岛，受磁力影响，所有的通讯工具都会失灵的，希望大家尽快的查清岛上的情况，争取一击即中，不给他们任何的机会。”

　　话虽然这么说，但宁采臣也知道，这种情况几乎是不可能的，岛上这些人被几次围剿，警惕性相当之高，想要偷袭他们，怕是相当困难，最重要的，他们人数太多了，就算是偷袭成功，也无法扭转战局，所以想要完成这一次的任务，怕是要另想办法了。

　　越靠近湖心岛，气氛就显得越是紧张，十人分成了三组，宁采臣与两女，是从北面潜入，他们钻入林中，不断的接近湖心岛，在北面的小路上，他们看到了路卡，除了明着的四人卫兵把守，在暗中，还有狙击手时刻准备着。

　　玉灵珑趴在土堆上，身上盖着厚厚的叶子，只露出了一双透亮的眸子，就算是有人从她的身边走近，也不一定可以发现她的藏身之处，这会儿手里举着望远镜，看着哨位说道：“这是明暗哨，说不定在哨卡的四周林地里，还埋有地雷，这些人，果然不好对付。”

　　柳婉玉叹了口气，说道：“我们这里潜入太困难了，不知道东面与南面怎么样，咦，你们看，那是什么。”

　　其实不用看了，随着“嗡嗡”之声越来越大，三人都看到了，一架直升机已经腾空而起，很快的从他们的头顶飞过，消失在密林深处。

　　“他们竟然有直升机，看样子，他们似乎得到了某些国家的资助，采臣，情况很不妙啊！”如果只是一些国际惯犯，就算是再强大，他们也可以想办法对付，但如果有国家支持，那就会拥有强大的火力，实力雄厚，绝对非常难对付了。


第33章 执行任务（下）

　　世上的每个组合，都有各自的原因，比如说志趣，比如说信仰，比如说利益。

　　湖心岛上的这群亡命之徒之所以能相融，组成强大的力量，却是为了保命，面对各个国家的通缉，他们必须团结起来，只有这样，他们才能活下去，而且活得很好。

　　就像沙漠中的狼群，他们之所成群，就是为了活下去，孤狼之行，必然只能成为别人口中的食物。

　　当然，为了活得更好，湖心岛的这些人，除了有严密的制度，更有某种藏在地下的关系，比如有人出钱，他们出力，得到更多的钱财，以供享受与生存保障。

　　看到从湖心岛离开的这架直升机，宁采臣脸色很不好看，资料显示的东西，实在太少了，只说这些人拥有强大的火力武器，但连武装直升机都有，那已经超出计划的想象了。

　　青龙给的这个任务，还真是不太简单啊！

　　“马强虎报告，他们发现大量被劫持的人，这些人似乎是附近的居民。”

　　“徐星星报告，他们发现湖心岛的防域阵地，相当的严密，明哨暗哨众多，难以潜入，请求行动命令！”

　　宁采臣沉默了片刻，说道：“让他们继续监视，不要轻举妄动，待天黑后撤离，再行商议。”

　　柳婉玉把命令通过微型对话系统发出之后，三人也潜藏起来，看着不远处的哨位，看着他们换防与移动的规律，这些对随后的进攻与潜入有相当大的作用，万万不可轻视的。

　　“采臣，没有办法混进去，摸不清里面的状况，我们的行动必然受阻，我们人数太少，一旦出现伤亡，那真的只有死路一条了，无论如何，我们都得潜进去看一看。”玉灵珑心急万分，她也是一个聪明人，知道战场之上，知已知彼才能百战不殆，现在湖心岛什么情况都不知道，冒然的潜入，危险相当之大。

　　宁采臣轻轻的点头，说道：“你说的不错，所以天黑之后，你们撤回相约的地点，我趁夜潜入进去侦察。”

　　“这怎么可以，采臣，这太危险了，你怎么能单独行动，不行，我要与你一起去。”柳婉玉第一个开口反对，玉灵珑虽然没有说话，但脸上的表情表现得也是如此，要与他一起行动。

　　宁采臣摇头说道：“你们实力虽然不错，但这里的环境太恶劣了，我不能让你们去冒险。”

　　“但你呢，不也去冒险？”

　　“我是男人，这是我应该做的，而且我的实力你们知道，放心好了，没事的，相信我可以么？”

　　这个时候，两女又怎么会同意宁采臣一个人行动，所以他的话一说完，两女皆是摇头不同意，宁采臣也不想再争执，说道：“我是组长，你们听着，这是我的命令，明白么？”

　　两女虽然不愤，但却是没有再开口，一时之间，气氛有些生硬冰冷。

　　就这样，天黑慢慢的黑了，这里四处都是密林，黑夜来得早，来得快，几乎在天阴沉下来的那一刻，黑雾就已经席卷了整个湖心岛，只有那哨卡的位置上，闪烁着几缕明灭不定的灯火，要黑夜中格外的引人眼目。

　　森中阴冷，眼睛也是一片朦胧，在这样的环境里，若是稍一个不小心，踏入敌人的陷阱，就会造成生死两难的绝境，两女心里很清楚。

　　“我们就在这里等你，若你出了事，我们就闯进去，要死大家一起死。”就在宁采臣回头，准备行动的时候，玉灵珑已经小声的开口，语气相当的坚决。

　　柳婉玉也说道：“不错，这是我们商量一致的决定，采臣，早去早回，我们等你，经历这么多，我们这些人，早就应该生死与共了，不是么？”

　　宁采臣很是无奈，这个时候，想要大声训斥两女都不行了，离敌人太近了，若是暴露行踪，那真是出师未捷身先死了。

　　只是瞪了两女一眼，人一转身就准备行动，却被柳婉玉叫住了。

　　宁采臣回过头来，却发现柳婉玉已经扑了过来，重重的倒在了他的怀里，头紧贴的埋在他的胸口，很是小声的说道：“采臣，请原谅我以前的幼稚，一切都是虚荣心作祟，只要你能平安的归来，我愿意放弃所有的坚持，做一个好女人，做一个好妻子，你。一定要平安回来。”

　　宁采臣心里剧烈的震动，他很清楚怀中的女人是一个什么样的人，她性情暴烈刚毅，很难想象，刚才的话会是从她的嘴里说出来的。

　　还没有等他有什么反应，玉灵珑轻笑了一声，说道：“我没有什么好说的，临行前给你一个安慰好了。”话落，头已经凑近，重重的在宁采臣的脸上吻了一下，黑暗中看不到她的表情，但声音响起。

　　“可不要误会，我这只是表示对你的尊重，你不是我喜欢的类型。”

　　半晌，宁采臣才平静下心，都不知道该说什么，只是吐出了一句无聊，人一转身，钻入草丛就不见了。

　　看着他的背影消失的地方，两女半天都没有回过神来。

　　“我们对里面的情形一无所知，他这样的潜入，很危险，只要是踩中一个陷阱，就有可能出不来了，柳婉玉，你应该陪他一起进去的，你们不是夫妻么，不是应该生死相随么？”说话的是玉灵珑，似乎对柳婉玉有些不愤。

　　柳婉玉轻轻的叹了口气，说道：“我虽然也想这么做，但为了给他多一份活下去的机会，我不敢坚持，我实力比不上他，若真的有危险，我铁定会成为负累，玉灵珑，说实在话，我现在已经后悔当初的意气用事，把宁采臣扯进这个危局之中。”

　　“他本来只是一个普通的大学生，是我硬生生的破坏他宁静生活，把他带到如此危险四伏的道路上，他本应该恨我的。”

　　“你也不用太自责，若不是如此，你又如何发现他的优秀，柳婉玉，我问你，你真的是他的老婆，不会是骗我的吧！”

　　柳婉玉一愣，回头看了玉灵珑一眼，说道：“我骗你干什么，他以前这般的懦弱，你认为我喜欢么？”

　　“你傲什么傲，你不知道你走了狗屎运么，我可以这么说，这个世上，已经很难得有男人可以做到宁采臣这样的地步，我发现，我越来越欣赏他了。”

　　柳婉玉一愣，立刻打断了这个女人的幻想，说道：“欣赏没有关系，但是你要记得一件事，他是有妇之夫，我是他老婆，明白么？”

　　没有回答，只是一个哼声代表了玉灵珑的不痛快，似乎对柳婉玉的屡次提醒不满了，这样的男人，为什么不是她提前遇上呢？

　　虽然冷漠了一些，但这些日子，他已经表现出足够的强大与优秀，想她玉灵珑虽然自负，但想想宁采臣配她，却是有足够的资格了。

　　柳婉玉并不知道玉灵珑的想法，不然有可能就随时发飚了，两女没有再说话，只是一动不动的盯着远处，盯着北方的这道路口，手中的枪已经打开了保险，随时准备救援，就像柳婉玉刚才所说的，若是宁采臣遇险，她会不顾一切。

　　在这种生与死的训练中，她已经一次又一次的经历至深至情的变幻，在心里，已经把宁采臣当成了自己的男人。

　　时间一分一分的过去，夜寂静得相当的可怕，从耳脉中听到几方的报告，他们都已经回到了相聚的地点，都在休息等候。

　　也不知道什么时候，两女的手紧紧的握在一起，也不知道是为了抵御夜里的寒气，还是为了平和内心的坚张，她们都需要一种安慰，一种相依的支持。

　　玉灵珑似乎感受到了，手握得更用力一些，说道：“放心，没事的，宁采臣是最强大的，他一定不会有事的。”

　　柳婉玉笑了笑，虽然笑得很违心，但终是一种笑容。

　　“是的，我也相信他。”

　　宁采臣潜入湖心岛，的确还是相当有信心的，陌生的原始森林，无处不在的陷阱，这对一般人来说，真是地狱路，有来无回，但前世的他却是一个灵道士，跟着燕赤霞走遍了所有的阴寒地域，当然也包括千年不见阳光的大森林，那里妖魔鬼怪遍布，陷阱处处，此刻的湖心岛与以前的经历相比起来，却还是差了很多，虽然他们设置了相当的障碍，但挡不住宁采臣前进的脚步。

　　不过岛中人却相当有自信，他们不认为有人可以静悄无声的闯进来，只要有一处警铃响起，就会有大量的夜哨围捕，绝对无人可以逃脱的。

　　为了生存，他们早就在这里布下了天罗地网。

　　宁采臣很小心，越过了八道陷阱，已经深入到密林之中，整个湖心岛都是密林，就算是以宁采臣的眼力，却也不过三米之处，阴气阴雾笼罩，让这里似乎成了冥间般的，冷风阵阵。

　　路的确不太好走，但相比起来，这沿路的哨卡却是十分的松闲，也许是他们对林中的陷阱很有自信，所以夜间的防域就很明显的放纵了很多，宁采臣就在哨卡木屋一侧走过，都没有人发现。

　　当然，这也是因为夜间，而且宁采臣的身形实在太快了，几乎是一阵风，一眨间就消失了。


第34章 生死都做宁家人（上）

　　湖心岛并不是孤岛，四周围绕着大大不小不等的十几个小岛屿，应该说，湖心岛是众岛之中最大的一个，经过了几年的经营，这里已经成了罪恶的乐园，犯罪的天堂，那些人虽然穷凶恶极，但也不得不说，他们中某些人还是很有本事的。

　　一路潜入，宁采臣发现陷阱设置得相当的巧妙，若不是前世的经历，还有一年来的生死训练，让他思感越来的敏锐，还真是走不到这里，整个小岛，被无形的分成三个部分。

　　第一部分是外沿，这里设置了九个哨位，而且是明暗两哨相连的那种，这个范围大约是五百米，而且在这五百米的空间里，就是陷阱遍布的区域，这里也是岛上人不可进入的禁区，所以宁采臣避开了陷阱，几乎是畅通无阻。

　　但是第二部分就相当的困难了，他们不仅使用了最原始的陷阱，还利用了这个时代最高的科技，在莫不经意的地方，就有探视头，还有红外线的存在，还好，宁采臣身处黑夜中，对光线很敏感，强大的灵力，可以清晰的分辨出这些红外线的不同，绝对不会去触碰。

　　就如玉灵珑所说，这些聚集在这里的恶人，来历的确相当的不简单，怕是为了活命之外，还有更大的企图，不然怎么可能有直升机出入其中？

　　当然，这个问题宁采臣没有时间去考虑，他的任务是歼灭这股悍犯，至于他们的来历与目的，与他无关，他也没有心情去理会。

　　闯过了第二关，就是岛上的核心部分，这里并没有现代的建筑，只有成排围成了一个大院子的木屋，这些木屋都架空起来，显得相当的别致，而在这些木屋的中间，立有一个三十米的高台，高台之上，两盏灯柱，两个哨兵，监视着四周所有的动静。

　　这百米之内，连颗草都没有，被修理得平整干净，想要在这种情况下突破其中，想不惊动哨兵，还真是不太可能。

　　若不进去看看，探明其中的细节，这一趟就算是白来了，宁采臣很不甘心，就在犹豫不决的时候，一阵“轰隆”的声音从远处传来，然后那架中午离开的直升机，又出现了，声音很响，动静也很大，哨台上的士兵也被吸引了，立刻把两盏灯移动，给直升机指示降落的方位，虽然这个过程只有几秒钟，但对宁采臣来说，却已经足够了。

　　身形一弹，如闪电一逝，整个人贴在木屋的后窗之处，看着那架直升机，直升机终于停下，让人很意外的，最先下来的竟然是两个士兵，虽然宁采臣并不算真正的军人，但是一眼就认出来了，这领国H国的军服。

　　在两个士兵身后，走下来一个冷漠的中年人，看他的气势，铁定是一个相当有权势之人。

　　“哈哈哈。朴将军大驾光临，恕罪未曾远迎，见谅见谅！”随着声音，一间最高大的三层木屋里，走出了一群人，大约十几个，在他们的四周，还有十几个卫兵相守，领头的竟然是一个老人。

　　年约古稀，但神态间却带着一种淫邪的气息，若是别人，还真怕是看不出来，但宁采臣心里一紧，这是一个修邪的高手，在他的身上，宁采臣感受到一股约约的黑暗力量。

　　不论在任何时代，修邪都是罪大恶极的。

　　修邪与修灵，修真一般，都是为了提升强大的力量，只是他们所使用的方式，却是相当的邪恶，若说青龙在刺血训练营使用的方式是变态，那修邪者所使用的却是惨无人道，他们有的是用普通人的鲜血修练，有些是用普通人的人气修练，还有一些，甚至是用女人，利用阴阳之合，采阴补阳，达到提升力量的目的。

　　无论是哪一种，都是不为世间所容，特别宁采臣是一个灵道者，对这种邪恶天生就带着厌恶，若不是此情此景不容许，他早就冲出去替天行道，斩邪卫道了。

　　可惜，这会儿他还没有修出无极斩妖剑，这种灵气加正气的无形之剑，就是对付这种修邪者最强大的武器。

　　听他说话的语气与话音，这个老人，的确来自东方，说不定属于东方某个秘密的门派，来这个时代才不过短短一年，都是在刺血训练营里度过，对宁采臣来说，他最重要的使命是为了妻子聂小倩，至于其他的，他没有太多的时间去关注。

　　身形往前移动，一直到了木屋的最前头，离空场中的人只有二十米，这是一个危险的距离，其实宁采臣根本就没有必要这么做，他完全可以趁着这群在合在一起，对这里进行全面的侦察，得到所需要的资料。

　　但没有办法，这个老人的出现，让宁采臣很是意外，修邪者虽然为世间不容，但不可否认，他们的修练，的确快捷有效，不少的修邪者，都是相当强大的，若这个老人真的达到了高境，那么宁采臣可以很肯定的说，这一次的任务，绝无完成的可能。

　　二十米，是一个测试。

　　不过让宁采臣相当欣慰的事，这个老人虽然拥有修邪者的气息，但似乎并没有找到其中的门道，他的邪气很弱，这个很弱当然也是相对的，相比此刻宁采臣的灵力来说，与一般的士兵相比，他却是相当强悍的高手。

　　不然一个老人，如何驾御一百多号穷凶恶极的国际罪犯，把这湖心岛变成罪恶的天堂？

　　“灵道人，我带着诚意而来，你们有什么条件，可以提出来，离百花节只有一周的时间了，我需要你们的回复，还有你们接下来的行动。”中年人缓缓的开口，并没有因为这道人的邪气而产生什么起伏，声音清明，可见他的确是久居高位之人，稍稍一个动作，都带着无上的权威。

　　原来这个修邪的老人，竟然叫灵道人，宁采臣都有些嗤之以鼻了，灵字岂是这种邪恶修道士可以使用的，真是会往脸上贴金子。

　　不过以身体里的记忆，这个时代修灵者早就已经绝迹，怕是没有人分得清，修灵者与修邪者之间的差别。

　　老人很满意的笑道：“这个当然，除了二十亿美金之外，我们还需要朴将军答应一个条件，三天之后，会有一批朋友从你们国家来到这里，还请朴将军行个方便，大家都是朋友，我相信我们的朋友会越来越多。”

　　这个湖心岛本来属于东方国家的领地，只是因为靠近边域，环境险恶，一直无人驻守，所以才会被H国利用，现在更被这些国际罪犯当成了天堂乐园，H国更借用国际社会的舆论，不允许东方国家出兵，说是会影响他们国家的动荡。

　　“好，我在这里呆上三天，三天之内，我需要百花节所有的情报，也算是你们提出这个额外条件的报酬，灵道人，这个没有问题吧？”中年男人回答得很干脆，反正湖心岛的存在，对他们国家是有利的，至于是不是多一些人，关没有什么关系。

　　这位朴将军或者是一个不错的军人，为了本国的利益，他愿做任何事，当然也包括与这些邪恶的犯人交易，可以这么说，他是一个彻底的民主主义者。

　　但是对一旁的宁采臣来说，他们这是在侵犯东方国家的利益，而他也属于这个国家的一员。

　　手紧成拳，差点捏爆，但看着场上的那些人，他还不能暴露自己，在老人的身后，伫立的那些彪悍的壮汉，应该就是国际上穷凶恶极的罪犯了，玉灵珑说的没有错，这些人，实力都不弱。

　　对付一个灵道人并不困难，但是想要一起对付这么多恶人，宁采臣没有一击必中的把握，若是引起骚动，让这全岛的力量统一起来，就算是他灵力很强，怕是插翅难飞了，这一刻，宁采臣觉得很无力，自己的力量提升得还是太慢了。

　　虽然他并不是士兵，但融入这具身体，作为一个世家子弟，他自然而然的拥有国家荣耀与民族荣耀，任何践踏损坏东方国家尊严的人，都是他的敌人。

　　无暇理会这些人的相聚甚欢，他把核心院子的配置查清之后，就悄声的离去，并没有人知道，在这个夜里，这里曾经多了一个外人。

　　柳婉玉与玉灵珑果然还在原来的位置上，看到宁采臣，皆是大喜，站起来准备招呼，宁采臣却是低声的喝道：“不要大声说话，有事回去再说，撤！”

　　把潜伏的地方整理干净，让人看不出任何的异样之后，三人快速的离去。

　　这还是从训练营里学会的经验，湖心岛的人每天白天的时候，会把安全巡查的范围扩大五里，若是查到这里的伏卧异常，一定会更加的提升警惕，这并不是宁采臣希望看到的。

　　虽然这喝止让两女不爽，玉灵珑甚至翘起了小嘴，但宁采臣并没有理会，从侦察到的情况可以看出，以他们这个小分队想要清剿湖心岛上的敌人，怕是要大费周章，脑子里满是各种行动策略，哪里有心情看两女的小女儿姿态，再说了，此刻也不是儿女私情的时候。


第34章 生死都做宁家人（下）

　　小组的成员又一次聚合在一起，四个简单的帐蓬已经搭了起来，但这会儿，大家都没有休息，而是围在一块石块旁，看着宁采臣画的那张地形图，这张地形图，就是整个湖心岛的防域与方位。

　　当然其中也有马强虎与徐星星他们监探得到的信息，现在全部综合到这张图纸上，也开始商量着行动的办法。

　　“老大，你果然是强人啊，这么严密的封锁，你竟然还可以闯进去，怎么样，没遇上什么危险吧！”马强虎看着这张地形图，却是很惊讶，他们可是在南边守了大半天，却只得到外围的情报，不敢越进一步。

　　“这地形图画得很清楚，还有武器的标示点，但是看起来，问题很多啊，就凭我们几个人，想要完成这个任务，几乎是不可能的。”徐星星是老兵，作战经验很丰富，一眼就看出了很多问题。

　　比如说外围无处不在的警惕，怎么能安然的通过，还有密林中的各种陷阱，怎么样的避免，当然更重要的，核心大院四周的这片空地，在如此严密的防守下，怎么能做到突然袭击，十个人对一百多号人，当然只能采用袭击的办法了。

　　看了沉默的宁采臣一眼，柳婉玉轻声的问道：“采臣，你皱着眉头，是不是遇到了什么困难，说给大家听听！”

　　他是亲自侦察的人，知道这里面的情况，而且大家都知道，这个男人实力强大，而且还有内敛的隐藏，连他都皱着眉头，可见这一次的任务，实在凶险了。

　　宁采臣并没有看众人，手中的指示棒已经指着地形图，一步一步的开始解释起来，首先是外围：“外围拥有八九道哨卡，而且是明暗相配合的哨位，我们没有办法闯进去的，所以只能走密林进入，而密林中被布置了很多的兽井，让人防不胜防。”

　　“不过这并不是最重要的，以我的探查，只要小心一些，倒是可以勉强走过去，但这有关键的地方，一是徐哥说的，这片空地是一个很大的麻烦，若不事先干掉两个哨兵，我们根本就无所遁形，也达不到出乎不意的效果。”

　　气氛变得沉默，玉灵珑眼珠子转来转去，最后说道：“既然大家没有办法，那就只能冒冒险了，我们可以用无声双狙击，只要有利用的一秒钟，双弹齐发，把这两人同时干掉，就不存在问题了，但是这对射击的要求很高，不是什么人都可以做到的。”

　　这是当然的，若是有一个失败，就算是留其中一个一口气，让他扣动机枪，只要枪声一响，这一次的突袭任务估计就失败了。

　　徐星星没有接话，反而问道：“队长还有什么问题，就一起提出来吧！”

　　听他的话，宁采臣转过头来，问道：“看样子你有办法干掉这两人？”

　　“其实也不是难事，就像玉灵珑刚才说的，狙击他们，不是两人一同开枪，其实若是找对机会，只需要一枪就可以了，我这里有五颗穿透弹，再加上七四型狙击枪，可以穿透两人的身体，一枪就可以把两人同时干掉。”

　　众人都有些激动，马强虎翘起了大拇指，说道：“老徐，果然是能人，这一关就全靠你了，只要能出奇不意的冲进去，炸掉这些木屋，绝可以让这些匪人死伤殆尽，可以减少很多不免要的麻烦。”

　　“好，这一关算是过了，采臣，还有什么问题？”

　　宁采臣点了点头，徐星星是一个很稳重的人，他既然提出来，必然有百分之八十的把握，在这种情况下，也算是不错了，必竟没有人可以做到百分百，接着说道：“就算是通过了关卡进入大院，还有一个问题，我们不知道这一百多人有多少高手，就我所见到的，这些人领头的是一个东方的邪修高手，实力不弱。”

　　“如果这样的高手有三五个，怕也会功亏一篑，你们要知道，这样的高手，就凭几个人的火力是没有丝毫作用的。”

　　如果别人说这样的话，大家也许不会相信，但是宁采臣说出来的，他们却不能不信。

　　气氛沉默没有太久，贺天兵说道：“那只能赌了，反正都已经这样了，就当再闯一次生死关了，像我们这种死了数次的人，还有什么好害怕的，采臣，你是最强的，若真的不敌，你一定要自己离开，我们不想再拖累你。”

　　“不错，现在只能赌了，我们能走到今天，运气还算是不错的。”

　　看了几人一眼，宁采臣没有说什么，这会儿说什么大气凛然的话，实在太多余了，而且他也知道，自己是不会独自离开的，他做不到这样的自私。

　　“那就赌吧，大家是一个整体，一定可以活着回去，现在开始分配任务，把所有的武器都带上，大家要记得自己的第一步行动，因为小岛被磁力覆盖，不能使用通讯器，所以一定不要出差错，不然连累的将是整组的人，明白么？”

　　“明白！”

　　把问题一个个的提出来，然后逐一的解决，虽然不少地方只算是勉强，但以他们此刻的人员与实力，只能做到这样的地步，剩下的就看运气了，这一点，就算是宁采臣也没有办法改变，他能做的就是尽力，达成这一次任务的目标。

　　夜已经深了，除了一个队员值哨，众人都开始休息，从现在开始到明天晚上，需要保持最巅峰的体力。

　　而宁采臣却被柳婉玉叫到了一旁，虽说他有些刻意的拉开两人的距离，但既然女人开口了，他也不能拒绝，而且只是说一些话而已。

　　“采臣，我看得出来，这一次的任务很危险，我们都不知道自己能不能活着回去，我想求你一件事。”

　　“你说！”

　　“如果我不幸死了，请你把我葬在宁家的坟墓里，虽然我还没有尽到一个妻子的责任，但我希望我是宁家人，永远都是。”

　　这话有些刺耳，但宁采臣却不敢反对或者训斥。

　　“相信我，我们都可以活着回去，这么久的训练都坚持下来了，怎么，你想放弃？”

　　“不是，我是怕有万一。”

　　“不会有万一，我是男人，就算是死，我也会死在你的前面。”

　　这并不是对柳婉玉表情，而是作为一个男人的心声，无论这个女人是不是他心中的最爱，就算是一个素不相识的陌生女人，宁采臣依然会这么做，男人不该让女人去冒险，最危险的事，应该是男人要做的事。

　　没有给柳婉玉再说话的机会，宁采臣转身走了，其实这一刻，他的心情并不如表面上看的那样平静，乱了，很凌乱，他能看得出来，这个女人认真了，从第一次救她开始到现在，她似乎已经接受了他，接受了那个婚礼的事实。

　　她真的把自己当成了他的老婆。

　　这不是他想要的，他希望她依旧像当初那样的，怨他，恨他，无视他，然后他才会有机会回去之后，解开彼此的婚约。

　　所以，他一点也不想深入下去。

　　背后的柳婉玉，全然没有京城传说中母老虎的样子，脸上静静的流露出一种哀怨的表情，那是失落，那是遗撼，那更是悲伤。

　　“唉，真是太可惜了，还以为可以看到一处激情的大戏呢，没有想到竟然是呆子不懂风情的闹剧，柳婉玉，革命尚未成功，同志仍需努力啊！”

　　这个时候，走出来的人是玉灵珑，这个女人性格开朗，还有些小八卦，生死的训练都已经让人飘飘欲仙了，她当然要寻些乐趣，在这小组里，唯一的乐趣当然是宁采臣与柳婉玉这对男女的八卦了。

　　可惜，没有看到她想象中的那一幕，心里有些失望。

　　柳婉玉转过身来，并没有生气玉灵珑的偷窥，只是轻轻的摇了摇头，这一切不能怪谁，当初谁叫她高傲呢，虽然举行了婚礼仪式，她心里就从来没有承认过，甚至是带着强烈的怨恨，她恨这个男人，剥夺了她自由的权力。

　　可是现在，无论她多么用心，这个男人依旧的若即若离，这算是对她的一种惩罚么？

　　无奈的苦笑着，柳婉玉也没有想到，她这样的女人，也有爱上男人的一天，要知道以前，她可是从来没有把任何男人放在眼里，不然老爷子也不会逼她联姻了。

　　“他喜欢的人不是我，而是京城那个叫聂云倩的女人，你应该知道的，聂家的小妖星，那个桃花小筑里的风骚老板娘。”

　　这些话，柳婉玉其实并不想说，但此刻她的心情太失落，她想找个人倾诉一下。

　　“哦，这是怎么回事，婉玉，快说给我听听，我给你分析一下，看你还有没有机会？”难得听到这样有趣的事，玉灵珑当然不会放过，立刻急切的开口，这会儿的她，把明天生死存亡的行动都差点忘记了。

　　不然怎么说，女人就是女人，都是很感性的，只管眼前乐，哪管以后悲呢？


第35章 大战（上）

　　看着宁采臣，有些目不转睛了，昨夜从柳婉玉的嘴里，玉灵珑知道了这个男人的全部，她也很惊讶，原来眼前的这个内敛而沉默的男人，竟然是传说中宁家懦弱的七少爷，这真是让人意想不到。

　　更特别的是，他竟然喜欢上了南方聂家的那个女妖怪，不知道那位强势的聂人王知道后，会不会接受这个女婿，据玉灵珑所知，聂家势大滔天，却最讨厌京城的政治世家，因为五十年前，聂家也是其中一员，只是一场莫须有的政斗之后，聂家被踢出了京城。

　　这成了聂家的耻辱，所以聂家老人留下了遗愿，不再与任何京城世家交往，确切的说，他们是敌人，永远也成不了朋友。

　　京城四大家族的宁家七少爷，喜欢上聂家的女妖大小姐，这可真是一场轰轰烈烈的大对碰，相信一定会很好玩的。

　　宁采臣感觉到了，侧过头来看了玉灵珑一眼，问道：“玉灵珑，有事么？”

　　“没事，没事，我只是突然间发现，原来老大你挺帅的，难怪马强虎常叫你是小白脸，的确不假。”被宁采臣发问，玉灵珑有些不好意思，盯着一个男人这样的看，感觉太花痴了一些。

　　马强虎也没有想到会扯到自己的身上，立刻叫道：“喂，美女，虽然咱俩关系不错，但你这么冤枉我的话，我可还是会控告你的。”

　　“老大在我的心中，是完美的形象，长得既帅又神武，英姿勃发，你怎么能污蔑我呢？”

　　“好了，好了，不要废话了，这个时候难得你们还能笑得出来，总算不错，我希望明天太阳出来的时候，你们脸上也有笑容，不要是染满鲜血。”这话说出来，有些沉重，让两个开玩笑的男女也没有了兴致。

　　徐星星见状安慰道：“好了，大家也不必太担心，我们还是有赢的机会，老天一定站在我们这一边。”

　　所有的计划都已经安排好了，现在就照着计划走，至于成与败，也要看天意，对此，宁采臣也有些无奈，他不太相信老天，命运应该掌握在自己的手中，可是以他的力量，暂时还掌控不了，只能走一步看一步了。

　　这个时候，柳婉玉走了过来，脸上的表情显得很焦虑，说道：“采臣，你让我查的资料找到了，你说的百花节确有其事，就在离这里最近的镇边乡，因为镇边乡地势特殊，形成了暖流，所以一年四季温暖如春，这会儿，正是百花齐放的时候，他们下周，的确要举行一个百花节。”

　　“据我打探到的消息，这一次的百花季，会有很多重要人物参于，国家似乎也有借这百花节，进行某种行动的迹象，当然，这是我自己的判断。”

　　玉灵珑问道：“什么百花节，我怎么不知道？”

　　柳婉玉说道：“这是采臣潜入之后获得的情报，湖心岛的人似乎正在与人谋划一个行动，与这一次的百花节有关。”

　　果然如此，那天听到这个消息的时候，宁采臣就相当的留意，但这个百花节他却是一无所知，没有想到，湖心岛这些人，还真是胆大包天，竟敢向边镇下手，虽然不知道他们想干什么，但想来一定不是什么好事。

　　“今晚的行动，不留俘虏，所有枪下之人，全部斩杀。”

　　很难得的，宁采臣第一次以小组组长的身份，下达了相当铁血的命令。

　　众人点头应是，这个时候，宁采臣才让柳婉玉把情况上报给教官，让百花节的众人小心注意，今晚这一战就算是赢了，谁也不敢保证会不会有漏网之鱼。

　　等待是一件很枯躁的事，但如果可以，众人希望一直这么等下去，时间永远都不要到来，但当天色黄昏的那一刻，小分队集合了。

　　宁采臣站在一列队伍的面前，说道：“带上所有武器，消毁所有痕迹，准备展开行动，这一次行动的名字叫中心开花，行动的时间是零晨两点，行动需要速战速决，不可引起边防军的察觉，以免引来炮火的袭击。”

　　所有人都把装备绑好，然后开始收拾地面的痕迹，帐蓬收起埋了，所有的断枝还有脚印，都被铺上了一层树叶，如果有人来到，铁定不会相信，这里昨夜有十人曾留宿过。

　　与昨天的潜入侦察相比，这一次却是整体一起行动，而且是宁采臣负责开路，特别是林中的那些陷阱，除了宁采臣，怕是没有人敢说自己走得过去。

　　到达昨日卧伏地点的时候，三个队员散了出去，布下了警戒，其他人呆在草丛中，柔光的手电筒下，那张简易图又显现了出来，宁采臣再一次按照确切的方位，详细的解说了行动路线与各种准备事项。

　　这种最后的叮嘱，也是为了保证任务成功的机率。

　　潜伏是刺血训练其中一项，在冰冷的寒露草丛里，呆上十小时，一动不动，这绝对不是一件容易的事，与此刻几个小时的等待相比，一个在天堂，一个在地狱。

　　天黑了，越来越黑，原始森林里的寒气入侵，但这里的胸膛却是热火焚烧着，因为他们很明白，接下来将是他们生与死的一战，就算是做了万全的准备，却没有谁敢保证，自己一定可以活着离开这里。

　　不过，他们没有退路，就算是死，也必须完成这一次的任务。

　　如果说之前这一次任务只是当成一种训练，但是听闻花百节之事后，宁采臣已经忽略了任务，只是想把这些人全部歼灭，保护一周之后的百花节，能平安度过，从一个书生，变成一个灵道士，宁采臣觉得，自己已经不再是一个善良的人，但与那些杀戮平民的恶徒相比，他却像仁慈的上帝。

　　以湖心岛那些人所犯的罪，早就该下地狱了，他们的杀戮，也算是替天行道，顺便送他们一程罢了。

　　时钟一分一秒的流逝，随着午夜的来到，行动时间的临近，空气寂静中多了一种紧张的气息，宁采臣很分明的感觉到，连身边的柳婉玉，呼吸都浓重了很多。

　　夜光表，闪动得飞快，所有人的目光，都盯着远处的灯火，还有那些昏沉欲睡的哨兵，这些曾经的罪犯，怎么也成不了士兵，他们没有这种坚毅纪律，有些哨兵这会儿已经伏在桌上睡着了。

　　“行动！”宁采臣一声轻喝，所有人一震，都已经弯腰站了起来，朝着北侧的方向挺进，还是昨夜的方位，还是昨夜的路径，有了昨夜的探试，今天方便了很多，像是这密林中，一般人还真是发现不了，某些陷阱已经被处理了。

　　“跟着我的脚步，千万不要踏错，这里有很多陷阱，稍个不慎，就会中伏。”就算是宁采臣不再重复，这里的人也没有人敢犯错，自己死了不要紧，这可是要连累大伙陪着丧命的。

　　十个人，几乎走的是同一个步伐，同一个节奏，他们都照着宁采臣的脚印，行走在密林之中。

　　“蹲下！”所有人都不敢怠慢，在原地蹲了下来，下一刻，一缕探照灯扫了过来，虽然身处密林之中，也没有人敢大意，看着那探照灯，宁采臣心里暗叫不好，看样子昨天之后，他们又加了新的布置，看这探照灯，就增加了。

　　心里觉得不妙，但是脸上并没有表现出来，这个时候再后悔，已经来不及了，就算是防域增多变强，他们的这一次行动，也必须执行下去。

　　一个小时之后，他们已经安全的走完密林，来到了空场边缘，十个人趴在灌木丛中，看着空场之中的大院落，四周都是平地，除了高高哨台上的士兵，还有空场四周，有巡哨的巡逻队，几乎都是交叉巡逻，没有太多的空隙可钻。

　　与昨夜相比，今夜的哨兵似乎更多了，这些人看起来是真正的士兵，宁采臣暗暗的皱眉，他似乎把那个朴将军忘记了，记得那个朴将军也住下来了，作为一个将军，当然有近身的保卫力量，相信这些士兵就是近卫军。

　　“这些是士兵！”徐星星一眼就看出来了，国际罪犯虽然厉害，但没有军人这般的气势，作为老兵，他已经清楚的感受到了。

　　可是现在说这个已经有些多余了。

　　宁采臣也知道，虽然他力最最强，但并不是一个合格的指挥官，必竟他的灵魂与这个时代不同，特别他并不是一个兵，没有经历军营的历练，只是以一个普通人的身份进入刺血训练营，与徐星星还有马强虎这些真正的悍兵来说，还有着军事方面的不足。

　　宁采臣已经很努力的提升与学习，但有经经验，是需要用时间来磨合的。

　　似乎感受到宁采臣的沉默，也知道他在犹豫，必竟昨天来的时候，这里并没有巡哨的士兵，这算是一个突发事件，可是这个时候，箭在弦上，不得不发了。

　　“老大，没有得机会重新来过，准备行动吧，是死是活就看这一回了。”马强虎说着，眼里暴射着火一般的光芒，盯着大院之间，恨不得一把火给烧了。

　　“柳婉玉、玉灵珑，架起火射炮，随时准备支援，队员各就各位，等我引开巡卫兵，你们就一齐扔出烈火弹，绝对不允许他们冲出房间。”


第35章 大战（下）

　　在宁采臣的生命中，很多次都陷入绝境，他与除魔卫道的师傅燕赤霞一样的，出入世上最危险的邪恶阴冷之地，斩杀邪恶的修练者，他们有动物，有植物，更有心性败坏的人类，当然还有虚无飘缈的鬼魅之类。

　　只要是邪恶，都是他们需要消灭的对象。

　　他受过伤，而且是很多次，但在一次又一次的较量中，他的力量无尽的提升，成为传说中最强大的灵道士，可以吸取世间最充满活力的灵气。

　　据灵山传说，灵气是天地之气，自从天地开裂，形成三界之后所带来的生命之源，也是世间万物的生命之源，不过可惜，灵气是消耗品，来到这个年代之后，宁采臣发现灵气已经灭绝消失了，不然，可以吸尽灵气，让力量恢复，或者比以前更强大。

　　无数次斩妖除魔，但却没有像此次一样的，充满着不可确定性，真的如众人所说，听天由命。

　　看着灯光下的木屋，宁采臣暗暗的告诉自己，这是最后一次，他把生与死交给老天，而不是自己掌控，手紧握成拳，一种莫名的恨意涌上心头，强行的压制，眸里闪动着寒光，向着不远处的徐星星一点头，沉声说道：“行动！”

　　凌晨两点，真是人精神最疲惫的时候，就算是哨台之上的哨兵也是一样的。

　　唯有宁采臣的行动小分队，这会儿却是精神抖擞，因为他们是用命在拼，成功则生，失败则死，没有第三条路可走。

　　徐星星点了点头，已经架起了狙击枪，枪套，枪筒，夜视瞄准器，打开子弹盒，塞入子弹，这一切几秒间就已经完成了，然后向着宁采臣竖起了大拇指，表示一切都已经准备妥当，可以行动了。

　　宁采臣与所有的人一样，蓄势待发，他们知道，最紧张的一刻来临了。

　　耳中传来“噗哧”之声，或者说几乎在子弹射出的那一刻，宁采臣已经动了，快，实在太快了，当两个哨台的士兵倒下的那一刻，宁采臣的身形已经跃至巡逻队伍士兵的头顶之上。

　　“谁。”

　　“哧”最先回头发现不对劲的士兵被划破了咽喉，手捂着脖子，鲜血迸射，却是一句话也说不出来。

　　六个士兵，倒下一个，另外的五个士兵也很警觉，几乎在下一秒，他们已经转过身来，收割了第一个士兵的生命，宁采臣没有停歇，身形如影般的，在黑夜阴影的笼罩下，拳头已经挥雨而至。

　　离他最近的两个士兵被打中了，胸口传来“咔嚓”之声，肋骨被全部打断，插入心脏，没有开口的机会，喷吐着鲜血，倒地而亡。

　　而且就在这同时，两柄飞刀弹出，插入另外两名士兵的脖子，力量很大，几乎都刺穿了，只是发出一丝“嗞唔”的声响，然后不甘的死去，他们终是没有机会扣响手里的冲锋枪，但最后一个士兵，却是被徐星星的无声狙击枪一枪击毙。

　　至此，两个哨兵，六个巡逻卫士被全部清除。

　　宁采臣闪身附在木屋之侧，下一刻，除了两女，所有人都已经潜伏了过来，根本不需要宁采臣再开口，大家已经各就各位，在每个木屋侧都留下了炸弹。

　　“什么人？”宁采臣不会轻意的暴露自己，但是其他人可不一样，他们没有宁采臣这样的身法，夜间的脚步就算是再小心，也不经意的有人踩中了枯枝，突然而来的惊喝声，在这静寂的木屋大院里，格外的清脆响亮。

　　下一刻，屋里传来杂乱的声响。

　　“起爆！”知道行踪就在暴露，宁采臣也顾不上许多，下令爆炸了。

　　马强虎手中握着的起爆器不敢有丝毫的怠慢，用力的按下，下一刻，爆炸声响起，“轰。”

　　这可不是一般的炸弹，除了爆炸威力巨大之外，还拥有剧烈的燃烧效果，就算是炸不死人，也可以把整个木屋点燃，把里面的人变成烤鸡。

　　随着爆炸声，几道声音窜了出来，所有人都被惊动了，来不及设置炸弹的木屋，不断的有人涌出来，两枚火射弹却被两女发射，向着其中两间木屋袭来，那些才逃到门口的人，被轰成至渣。

　　“杀！”

　　宁采臣一马当先，身形一纵，就已经在火焰明亮出现，手起刀落，一个狼狈逃得一命的壮汉被收割了，这里都是该死之人，下手杀戮当然不需要客气了。

　　枪声也在这一刻响起，他们需要速战速决，无论如何也要在最快的时间把人清理干净，不然等湖心岛四周的人集合起来，怕是越来越麻烦，更重要的，这里有一个将军，说不定不远处就有军队的住扎，绝对不能担搁的。

　　枪口对准了木屋的门口，不断的有人倒下，惨叫声，枪声，还有叫骂声，不断的传来，这里的安静被彻底打破，成了练狱的场所，火光照亮了半边天。

　　一间木屋被推倒了，他们在慌乱之中组成了防域，灵道人与那位朴将军都身在其中，两人衣衫不整，看起来有些狼狈。

　　“将军，这些人实力强大，竟然可以闯入湖心岛进行偷袭，怕是需要将军呼叫救兵了，我们这些人都已经乱了，怕是撑不了多久。”

　　朴将军虽然衣衫凌乱，但神情肃穆，却是很平静，眼里闪动着精光，看着不断闪动着的身形，他可以清楚的看到，这些人身上彪悍的气息。

　　能无声无息的进入这里，不被发现，还能让这一百多的亡命之徒溃败，这些人不用问也知道，是来自东方的精锐士兵，或者还是兵王。

　　眉头一皱，他倒不怕死亡，只是怕事情泄露，作为一个军人，他有为国家献身的义务，说句实在话，他并不喜欢这些声名狼籍的国际犯人组合，但只要能为国家带来利益，他愿意做任何事，哪怕是下地狱。

　　“呼叫猎鹰一号，呼叫猎鹰一号，立刻支援湖心岛，立刻。”用独特的通讯工具，与附近的驻守部队联系，朴将军很相信，他的人会很快的赶到。

　　“支持的人很快就会赶到，下令全力反击，这些人，都必须死。”

　　灵道士眼里闪动着莫名的冷光，说道：“不需要将军担心，敢闯入湖心岛的人，我会让他们把命留在这里，一个也不会放过。”

　　叫过了一名手下，喝道：“全力反击，把这些人给我统统干掉，谁敢后退，就给我去死。”

　　灵道士也被激怒了，他本来就湖心岛当成了自己的王国，他就是这里的国王，舒服的日子还没有过够呢，就被人袭击了，看着眼前一片狼籍，他知道多年的付出，现在已经化成了虚影，就算是要离开，他也要把这些人碎尸万断，才能泄心头之恨。

　　“是，老大，听我的命令，全力反击。”

　　剩下的几十号人一旦恢复过来，情况就相当的不妙了，这些人虽然未必全都是退伍军人，但都是不畏死的悍匪，都是杀过人，见过血腥的，此刻激起了杀性，不要命的向着宁采臣他们扑了过来。

　　子弹在相互飞射，两女手中的火射炮又响起，两颗炮弹袭向了那被当成掩体的木屋，“轰轰”两声威力巨大的声响之后，整个掩体被炸开了，朴将军与灵道士都显现真身，马虎强第一个转移枪口，一记猛烈的横扫。

　　“扑”的一声，一个士兵扑在了朴将军的身前，被射成了马蜂窝，当场身死，朴将军倒地，却也被打中了一枪，肩膀上鲜血淋漓。

　　灵道士却是相当的敏锐，发现危险的那一刻，已经避开了，而跟在他身后的六名手下，其中四个被当场炸死，剩下的两个都受了重伤，这会儿捧着断手断腿，哀声的嚎叫着，让这血色的战场，更添了几分残酷。

　　灵道士不退反进，向着马强虎迫了过来。

　　宁采臣身形往前一窜，与灵道士面面相碰，这个修邪的老道士，只有他才有能力对付，马强虎不行，徐星星也不行。

　　两人一碰面，什么话都没有说，这会儿说话是多余的，两人不是你死就是我活，至于对方是什么身份，没有时间，也没有必要再问了。

　　“砰砰”两记错身而过的对战，双方都没有受伤，但是灵道士却是微微一震，反身喝问：“你是修灵者？”

　　就从这句问话可以知道，这个老人果然如宁采臣想的那样，拥有远古传留下来的修练秘法，更知道上古时间的秘闻，只是可惜，他走错了路，他们成不了朋友。

　　宁采臣没有回答，只是给了他两个字：“受死！”

　　老人不敢怠慢，作为修邪者，他当然知道很多秘闻，据他所知，修灵者早就已经灭绝了，不然他一个修邪者，哪里敢如此正大光明的现世，他可是知道，很久很久之前，修邪者与修灵者是天敌，他们相互厮杀，直到一方死绝为止，不能相容的。

　　不过想想也是，谁能知道，一千年之后的现代都市里，竟然还有如此强大的修灵者？

　　“啪啪啪。”这还是宁采臣重生以来，第一次全力一战，与以前那灵力若有若无的情形不同，这会儿的他，灵力已经融体，并不会突然的消失。

　　“小子，想杀我，你还嫩了点，看我的黑色鬼甲！”


第36章 只想杀你

　　修邪，也就是修鬼魅之术。

　　鬼甲一现，灵道士的身形就隐入黑色的夜空中，消失得无影无踪。

　　宁采臣心里大震，不敢轻视这种邪念异术，心中的冥想大动，感应着天地灵气，感应着鬼甲的真身，虽然力量比灵道士强，但稍有不慎，还是可能会被伤到的。

　　若是单对单，就算是被伤到了，也可以从容的离开，下次再战，但是此刻，宁采臣不能如此的莽撞，不能因为自己而害了小组其他人的性命，所以小心，再小心。

　　宁采臣与灵道士战在一起，四周的枪声却是越来越激烈，湖心岛四周不断的有哨卫回援，也让那些被包围起来的亡命之徒看到了胜利的希望，一个个激烈的反击，给马强虎与徐星星几人强大的压力。

　　从刚才的进攻，逐渐的转化成防守，有利的局面再一步一步的被破坏，若等朴将军的士兵杀到，这一次的任务当真要惨败了。

　　宁采臣心急如焚，却也不敢在脸上有稍稍的表现，生怕给灵道士有机可趁。

　　黑雾如云，如雷即动，宁采臣辨风识位，已经感受到这云雾如鬼魅般的，化刀为实，充盈着浓浓的杀机。

　　这也许就是灵道士最强大的力量了，就算是传说中小日本厉害的中忍，怕也只能这般了。

　　刀袭后背，很快很邪。

　　凝聚在手掌之中的灵力，就在这一刻，蓦然的随着转身，猛然的轰去，掌化刀，刀势如风，一下子把浓雾吹散，映着点点亮光，宁采臣看到了灵道士的真身，他等待的就是这一刻，这样的机会，他当然不会放过。

　　掌刀未绝，腿势却已经暗中袭来，脚凝灵力，如金刚般的强势，在灵道士还没有完全回神之时，就已经当头劈到，灵道士也非傻子，能在这湖心岛作威作福，他比一般的人都聪明狡猾，早就知道自己不是眼前年青男人的对手，当然不敢力敌。

　　见到掌刀，早就先一步避开，却没有想到，黑暗中无风无浪，却迎来了宁采臣腿势，腿技十六法，绝对是进攻的最佳利器，虽然世上武器千万种，各有利势，但对一个真正的强者来说，最强大的还是自身，还是双手双腿，还有周身各处。

　　宁采臣抓住了这个机会，当然会利用到彻底，一记重腿落在了灵道士的头顶，威势盖天，让他没有退却与逃脱的可能，只得撑起双臂，硬硬的接下了，不过余势未绝，宁采臣手中多了一柄匕首，几乎在肉眼看不到的地方，匕首出现了。

　　“哧”的一声，匕首刺入了灵道士的身体，所有的攻击瞬间停下，像空间一下子静止，两人相近相伫立，只有一滴一滴的血，在黑暗中重回大地。

　　灵道士吼出一声：“你。”身形已经被宁采臣踢飞了出去。

　　这一匕首，直捅心脏，灵道士绝无逃生可能。

　　终于把这个最强的对手干掉了，在灵道士倒地的那一刻，宁采臣身形逆转，已经冲着几个还击最激烈的大汉袭了过去，手起刀落，一连三人被活生生的劈死。

　　回防的形势，立刻逆转。

　　但可惜，空中传来“轰隆”之声，武装直升机到了，两柱光照，已经射了下来，几乎在第一时间，就已经找到了宁采臣的身形。

　　“采臣小心！”

　　柳婉玉声音响起的那一刻，重机枪已经开火，一条火舌从武装直升机底部喷射而出，向着宁采臣倾泄而来，一下子把他整个人覆盖了。

　　宁采臣心里大惊，以他此刻的灵力，怕是挡不住这样的重火力，身形一纵，人已经撒开腿狂奔，但是身后的武装直升机，却是追随而至，子弹狂泄，如狂雨般的，就在他的背后落地，一条弹痕之渠，呈现分明。

　　“炸掉直升机，炸掉直升机。”

　　徐星星手中的冲锋枪向着直升机射完了一个弹匣，却是没有任何的作用，只得侧过头来，向着两女厉声的大喊，为了刚才的袭击达到最佳的效果，火射炮只剩下最后一枚炮弹了。

　　“交给你，我去帮采臣，玉灵珑，一定要把直升机打下来，不然我们都得完蛋。”把手中的发射器交给了玉灵珑，柳婉玉已经一跃而出，手中的枪响了，子弹射向了空中的直升机，本来追在宁采臣身后的直升机，就在这一刻，突然的转掉枪头。

　　本来就是为了帮助宁采臣吸引注意力，看到直升机掉头，正是柳婉玉希望看到的，但是她却不知道直升机强大的火力并非她可以阻挡，或者那一刻，她根本就没有想过后果。

　　一条直线，子弹倾泄而来，柳婉玉转身用一种弯形的八字路逃避。

　　但女人的体力终是有限，当一枚火射弹冲天而起的时候，最后一排子弹，却是全部倾泄在柳婉玉的背上，一旁看得分明，正赶过来的宁采臣失声大叫：“柳婉玉。”

　　“轰”的一声巨响，直升机被撕得粉碎。

　　但柳婉玉倒下了，整个人染成血色，六颗巨大的弹体，袭中她的后背，微弱得只剩下最后一口气，托起她的身体，看着她惨烈的模样，宁采臣再也压抑不住内心的愤怒与关心，嘶声吼了起来：“啊。”

　　他需要发泄，需要极度的发泄。

　　声音把昏迷的柳婉玉惊醒，眼睛睁开了。

　　“采臣。”

　　“不要说话，你没事的，一定没事的。”说着，手已经贴在她的背上，灵力渗入其中，保护着她微弱的生命力，一颗，两颗，三颗，一边止血，一边把子弹挤了出来，不让子弹二次伤害。

　　虽然六颗子弹，没有射中心脏，但肺部与胃部，却是都中弹了，就算是止了血，但还是需要在最快的时间进行大手术，不然内部的异变，随时会要了她的小命。

　　这样的伤势，若不是灵力的支助，她也是必死无疑，这会儿，他要让她活下去，最大希望的活下去。

　　“对不起，我、我只想帮你。能帮到你，我死了也愿意。”声音很轻，但宁采臣可以真切听清楚。

　　玉灵珑也快步的冲了过来，看着一身是血的柳婉玉，急得不行，叫道：“婉玉，你一定没事的，你可一定不能有事，不然只有我一个人，一点也不好玩。”

　　但是这会儿，柳婉玉没有太大的气力，只是看着宁采臣，似乎再多看他一眼，再看一眼。

　　“采臣，你有没有、有没有一点点喜欢我？”

　　这个问题，让他无法回答。

　　“不要再说话，保持体力，相信我，你一定没事的，等好了，我们再说。”看着柳婉玉暗淡的目光，宁采臣有些心痛，立刻说道：“你是一个聪明又善良的女孩子，值得任何男人喜欢，真的。”

　　眼里的喜色一现，宁采臣却是不给她再开口的机会，这会儿她的确太危险了，要马上离开。

　　“玉灵珑，你背她，我给你开路，通知下去，准备撤退。”

　　宁采臣把柳婉玉放在玉灵珑的背上，人已经站了起来，下达了准备撤走的命令，但在他的心中，一股浓浓的杀机毕现，让他充盈着一种无声的戾气，就算是紧跟在他背后的玉灵珑，都可以清楚的感应到。

　　“你们统统都该死！”也不知道为何，这一刻在宁采臣的心中，不由的浮现了前世小倩的死，也是像刚才柳婉玉一般的，在他的怀里流逝着生命，而他却无能为力，这样的事一次就已经够了，够让人痛苦一生，他不希望再经历第二次。

　　“你们统统都该死！”宁采臣用最血腥的方式，打开所有的通道。

　　青龙说的，人体最强大的力量激发方式只有两个，一个是恨，一个是爱。

　　宁采臣的心中，有爱，那是世上最浓的，浓得几乎化不开，但他的心中有恨，恨得可以毁天灭地，爱是来源于心爱的女人，而恨是因为老天剥夺了属于他的这种幸福。

　　他的心中，爱恨交织。

　　爱恨属于两端，同种不同的力量迸发，充盈着他的身体各处，无法自拔。

　　这一刻，就算是宁采臣自己也没有注意到，在他的身体里，注入了一种全新的力量，与灵力相融，滋润着他心灵深处，然后运转进入身体，在人体脉络中急速的流动，他的力量，再一次大大的提升了。

　　死字一出，他就像是化身为死神，如一柄利刃，插入敌人群中，展开了肆无忌惮的屠杀，是的，在马强虎与徐星星的眼里，这是一种屠杀，被强大杀气震撼的湖心岛众人，就算是枪握在手中，也忘记了发射，好像被惊得麻木了。

　　贺天兵也是看得胆颤心惊，对着马强虎小声的说道：“老大好像发狂了，杀人如杀猪啊！”

　　马强虎冷哼了一声，说道：“这些人就是畜牲，比猪还不如，该杀。”

　　徐星星却是没有接口，只是说道：“准备撤离吧，相信对方的援兵很快就要到了。”

　　这里已经成了一片废墟，当然还有满地的尸体，如发狂般的宁采臣展开了最后最血腥的杀戮，当最后一个悍匪倒地之后，只剩下受伤卧靠在树下的朴将军。

　　看着野性回归的宁采臣，就如看着一具杀戮机器，作为一个将军，他不得不说，这个男人是一柄最锋利的长刀，可惜刀柄并不掌控在自己的手里。

　　“你应该知道我的身份，杀了我，你承担不了后果。”

　　可惜他遇上的是宁采臣，如果柳婉玉不受伤，或者他可以放过这个军人，但可惜，这一世，他们注定成不了朋友，因为他没有机会了。

　　“我不怕承担任何后果，只是想杀你。”

　　话一落，一种冷月般的寒光闪过，张开嘴正要说话的朴将军安静了，当宁采臣转身的时候，一颗人头滚落，血溅三尺。


第37章 占领医院

　　来到约定的地点，直升机早就等候，一行十人快速的离去。

　　来的时候大伙还是有说有笑，但这会儿回去，却是没有笑声，这皆因为他们的老大阴沉着脸，宁采臣怎么能高兴，最后的杀戮彻底暴露了他内心积存的戾气，那个朴将军的脑袋，如球般的滚落，惊煞了大伙的心房。

　　就算是与他关系最好的马强虎，此刻也不敢靠近，这会儿的宁采臣抱着柳婉玉，心乱如麻，既痛又苦，或者连他自己也不知道，这是一种什么样的感觉。

　　在情感的世界里，他是一个比较麻木的人，但就算是再麻木，柳婉玉所表现出来的爱还是能深深的感触到，他一直在拒绝，皆因为在他的心里，有一个永远无法磨灭的妻子，他一直告诉自己，他爱的人是小倩，小倩才是他的妻子。

　　“去青河市，马上！”

　　“对不起宁队长，我接受的命令是送你们回训练基地。”驾驶员生冷的拒绝，他们也是军人，军人只能接受上级的命令，此刻的宁采臣不是他们的上级。

　　抬头，脸上浮现一种冷然的杀机，手动，枪出，几乎没有一刻的犹豫，枪响了，驾驶员的大腿中枪了，一声惨叫，或者没有人想到，宁采臣如此的胆大包天，向着驾驶员开枪。

　　徐星星几人睁大眼睛，张大嘴，几乎有些不可思议。

　　“你相不相信下一颗子弹会打爆你的头？”宁采臣的声音响起，如魔鬼一般，让驾驶员几乎都忘记了腿部的疼痛，他只是一个驾驶员而已，可没有经受过刺血的地狱训练，达不到这样的忍耐度，看着宁采臣血丝遍布的眼睛，他相信，这个男人真的会说到做到。

　　本以为这是一次简单的接送，却是没有想到，接送的是一个魔鬼，早知道如此，这个任务他不接了。

　　“去青河市，还有问题么？”

　　“马上，马上！”甚至连稍稍的反抗都不敢，驾驶员立刻调转飞行方向，他很害怕只要一个犹豫，这个男人手中的枪就会射出另一颗子弹，这个家伙已经疯了。

　　贺天兵张了张嘴，似乎想说什么，但是徐星星轻轻的摇了摇头，终于机舱里没有任何声音，所有人都默认宁采臣的行动，所有的责任，他们愿意一起担负。

　　就坐在一侧照顾柳婉玉的玉灵珑甚至有种心灵的冲动，若有一个男人如此的为她，她相信她一定会好好的珍惜，一辈子的不舍弃。

　　这一刻，她也相信，宁采臣也并非表面上的无情，只是他隐藏得太深，不被人察觉罢了。

　　直升机停在了青河市人民医院的天台上，连院长在内的三个老人，被枪抵着走进了手术室，手术费，对不起，现在没有，把人给治好，手术费少不了，但若柳婉玉有什么问题，宁采臣不敢保证，他会不会杀人泄愤，他并不是正宗的军人，不懂得坚忍与克制。

　　“守住路口，不要让任何人打扰这个手术，不然就真的没救了。”身上染红的血衣都没有心情理会，让那血气飘飞，宁采臣只是抬头扫了几人一眼，轻轻的说了这一句话，看着他们的选择。

　　这种违背纪律的事很严重，特别是刚才，连直升机的驾驶员都腿都中枪了，宁采臣如此迫切的救柳婉玉，带着私人的情份，他并不要求小组其他人都与他一样的，为他的私事受处罚。

　　宁采臣并不知道，小组的人对他除了亲密，此刻还多了敬佩与敬畏，昨夜血杀的过程还如一幕幕的图片，闪动在众人的脑海里，他们是从心里接受了老大，愿意接受他的命令。

　　徐星星点了点头，众人持枪守在几个路口，这里片刻之后就成了禁地，除了来去匆匆的医生与护士，所有的外人，都不允许进入。

　　但被人用枪逼着进手术室，实在太疯狂了，几乎没有多久，警车呼啸而至，把医院给包围了，宁采臣抬头看了马强虎一眼，说道：“强虎，去处理一下，让他们不要来打扰这个手术，谁敢不听话，就爆了他的头。”

　　血淋淋的话让马强虎大震，虽然他这个人脾气暴躁，但也只是打人揍人，最多也只是打得别人半身残废，这一枪爆头的事却是从来没有干过，看老大的样子，好像越来越与青龙那个变态教官相似了。

　　“是！”

　　马强虎可不敢说什么，一挥手，两个队员上前来，三人快步的离去。

　　市区里出现了持枪悍匪，他们占领了医院，警察被这个报警吓个半死，现在可是和平年代，哪个悍匪如此的胆大包天。

　　看到马强虎三人，那躲在警车后的刑警大队长已经举起了扩音器，大声的喊着：“里面的人听着，你们已经被包围了，快放下武器投降，不然我们就开枪了。”

　　他妈的还以为在演戏呢，马强虎被这叫声逗乐了，提着机枪走了出去，喝道：“这里是特战队演习，医院被我们征用了，你们哪个是头头，出来说话。”

　　那刑警大队长探出了脑袋，却是不敢上前来，眼前这个家伙看起来都很凶悍，手里还提着机枪呢，若出去被他一个扫射，还不被打成马蜂窝里，这样的事他可不干，再说了，一般有演习可是会事先下达通知的，他们局里可没有这样的通知下达。

　　而且在闹市里出现，还携带这样的重武器，很明显的已经超出演习的范围了。

　　“对不起，我们没有收到通知，现在请你们把武器放在地下，双手抱在头上，等候我们的处理，不然我们就开火了。”

　　他们还没有先开火，马强虎却是先开火了，手中的机枪喷射出火舌，一下子全部打在那队长身前的警车上，“砰砰啪啪”之声不绝于耳，另两个队员也开枪了，三辆警车，片刻之后全部炸开了。

　　还好，只有一个警察受伤，被炸烈的车子碰到了。

　　其他的十几个警察狼狈逃窜，再也不敢上前了。

　　“这只是一个警告，再敢挑衅，子弹打的就不再是车子，而是你们的脑袋。”虽然宁采臣吩咐过，不听话就打死，但马强虎可不敢这么干。

　　那刑警大队长却是吓坏了，躲在一侧的墙角，不断的摸索着身体，看看自己有没有中枪，虽然他曾经也是一名士兵，都十几二十年都过去了，生活的腐败早就让他失去了最后一丝血性，他从一个兵变成了一个官。

　　“联系局长，立刻报告现场情况，悍匪火力太猛，我们需要支援，需要大力的支援。”很明显的，这伙悍匪不是他一个小小的刑警队长可以应付的事了，这会儿他倒是没有想想，若真是悍匪，一轮扫射之后，他们竟然没有人中枪。

　　很快的，青河市出现悍匪，并且这些悍匪占领了医院的事件，以一种飞快的速度上报了，市里，省里，然后到西北军区，这些悍匪手中的武器非同一般，只要军队才配用，对付这些人，当然只能用军队。

　　所以在短短的一个小时之内，一个应付突发危机事件的小组成立了，一省书记亲任组长，开始全面的行动。

　　越来越多的警察，越来越多的军队，开始把医院团团的包围了起来。

　　马强虎擦了擦眼睛，看着楼下四周越来越多的车子，苦笑了回头望了徐星星一眼，说道：“老徐，这下可是玩大了，要不要向老大报告一下。”

　　徐星星依旧的老样子，说道：“紧张啥，天塌了当被子盖，不用报告了，老大的心都在手术室里呢，哪里有空理这些玩意，就凭他们这些小鸟，能飞进医院，做梦吧！”

　　一个安静空荡的房间里，玉灵珑拿着向护士‘借’来的手机，拨通了一个很久未打过的电话。

　　几乎在铃声响起的那一刻，电话就已经接通了。

　　是一个女人的声音，而且很冷很清明：“什么人，你怎么知道这个号码？”

　　“怎么，这么久不见，大小姐就听不出我声音了？”

　　立刻，传来对方惊讶的声音：“是你，狐狸，真是让人意外啊，不是听说你进入刺血训练营了，现在的训练应该还没有结束吧，怎么有空给我打电话？”

　　“我现在在青河市人民医院，不过被当成悍匪包围起来了，告诉你吧，柳婉玉受伤了，生命垂危，我们老大很生气，这个时候，你们的人最好不要来触怒他。”

　　不错，这个与玉灵珑通话的人就是杜月欣，人称大小姐的杜月欣，她不仅是北方军区的军花美人，更是北方军区副总司令杜上品的女儿。

　　虽然有这样的身份，但也只是锦上添花，在玉灵珑的心里，其实还是很敬佩杜月欣的，因为她虽然长得漂亮，如天山雪莲一般的高傲与冷漠，但却是极其聪明的女人，在北方军区的影响力，甚至比其父更大，这非一般人可以做到的。

　　在她的身上有各种军功，最近还在谋求神龙卫的名额，所付出的努力，并不比她玉灵珑少多少。

　　或者说四大军花，就没有一个是简单的，就算是柳婉玉这只母老虎，平日里张牙舞爬，肆无忌惮，但她的内心，却是极其高傲的，走到今天的位置，却全靠自己的努力，这样的人，是值得尊敬的。

　　虽然她们四人出身各有不同，也注定了她们处在不同的地界与领域，但无论是哪一个，她们都为目前的成就，付出了足够的努力。


第38章 杜家父女的心思

　　四个小时过去了，宁采臣坐在手术室的门口长椅上，一动也未动，小组的几人除了在路口布哨，还有一个玉灵珑，这会儿正坐在宁采臣的身边。

　　“采臣，你不用担心，婉玉一定不会有事的，她吉人天相，一定可以转危为安的。”感受到宁采臣内心的戾气与狂躁，玉灵珑细声的安慰道。

　　虽然大家都在等着手术的结果，但无可否认，最担心的人就是宁采臣。

　　是关心才忧心，还是因为内疚，这一刻宁采臣自己也分不清楚，虽然他不停的告诉自己，他的心里只有小倩，但柳婉玉却依旧无声的闯入他的心房，留下了一个深深的印记，这让他觉得，是对爱情的一种亵渎。

　　他又一次告诉自己，他爱的是小倩，但一个女人为他不要命的付出自己，只要是人，总会被感动的，宁采臣并非草木，岂能无情？

　　细声的柔语，的确是一种很恰当的安慰，至少让宁采臣慢慢的平静下来，等候着手术的结果，虽然他已经用灵力治疗过，但医生没有拿出结果之前，他仍然不是太放心。

　　“咔”的一声，手术室的门被打开了，门顶的红灯也在这瞬间淡了下来，表示着手术做完了，宁采臣第一个站起来，看着一脸疲惫的医生，迎了上去。

　　“医生，怎么样？”

　　这会儿，他也没有心情去理解医生的辛苦了，他只关心柳婉玉，若是这个女人真的为了他而死，他会遗撼一辈子。

　　“病人中了六枪，虽然止住流血，但伤势实在太重了，我们已经帮她把伤口都已经处理过了，如果今晚能醒来，就代表着度过了危险期，如若不然，那你们只能转院了。”虽然被枪迫着，但作为一个老医生，他还是尽了自己全部的努力。

　　医生只是治病救人，至于其他的，不在他的考虑范围。

　　“谢谢医生！”

　　床被推了出来，医生与护士一起，输液还在继续，只是柳婉玉素白的脸上，没有一丝的活气，整个人还处在昏迷之中。

　　北方军区，在军区总部大楼里，走来了一个美丽绝色的军人，一身崭新的军装，无法掩饰她动人身姿，身高一米七三左右，灵致而飘香，就算是隔得老远，也可以感受到这种无比的魅力。

　　眸如星，深邃如海，眉如远山，弯弯柳叶，那抿着的嘴唇，也透着一种冷冰的个性，胸前高耸，连宽松的军衣也被撑得高挺，饱满程度，真是让人馋涎欲滴，可是沿路碰上的士兵与军官，根本就不敢正面的探看，只能在她的背后，不经意的扫一眼，就算看到的是一个背影，也让他们脸上全都是仰慕与惊艳。

　　这个女人虽然很冷，却也是一种冷如雪，艳如春风的娇美，这是美人的特色，她就是北方军区最出名的女人，军花杜月欣，同时大伙都知道，她还是杜上品中将的女儿，人称杜大小姐，如天上星体一般，让人远观，不可近亵。

　　就算是再优秀的男人，在她的面前，都会产生浓浓的自卑感。

　　杜月欣虽然隶属北方军区，但却很少来这里，并不是不可以来，而是她不想给别人一个不好的印象，作为一个军人，她也不太喜欢那种浮夸的感觉，所以就算是大家都知道她的身份，她也会做好自己的本份。

　　但这一次，却是一个例外，所以看到女儿的时候，杜上品还有些意外。

　　知女莫若父，杜上品作为一个父亲，可是既欣慰又遗撼的。

　　欣慰的是女儿的优秀，虽然作为老人，都有养儿防老的心态，但女儿的光环，却是把两个弟弟遮得死死的，所以军区的人都只知道杜月欣，哪里知道他的两个儿子杜护国，杜护民，尽管在杜上品的心里，觉得两个儿子也不差，很努力的。

　　欣慰女儿的优秀，但也遗撼这女儿的孤傲与任性。

　　你说他也算是堂堂国家中将，位高权重，想要给女儿安排一个前程，真是一件轻而易举的事，但可惜，女儿一次又一次的拒绝他的好意，作为父亲，他希望女儿能快乐的成长，然后嫁人生子，幸福一生。

　　可是女儿心似乎比较大，做什么事都有自己的主见，弄得他这个父亲，苦不堪言，就说最近，这个女儿连商量一下都没有，就向神龙卫递交了申请，他还是收到上面的回复才知道这件事。

　　他如此的身份，当然知道不少关于神龙卫的事，也明白神龙卫在国家的重要性与权威性，不过若说让女儿加入神龙卫，他是万万不愿意的，荣耀又如何，他希望的是女儿平安快乐，而不是用生命去拼搏这种荣誉。

　　说他自私也好，说他老古板也好，他是一个父亲，为女儿做一切都不过份。

　　所以很长一段时间以来，他这个父亲都没有见过女儿了，因为两人脾气都不太好，却没有想到，这会儿女儿竟然来见到了，还是在上班的时间，这不像是女儿个性啊！

　　“月欣啊，你来了，你已经有很长一段时间没有回去了，你妈还念着呢？”看着女儿，杜上品还是忍不住的唠叨起来，这也是做为一个父亲的无奈。

　　可惜，他的关爱没有得到回应，杜月欣很标准的一个敬礼，冷声的叫道：“骑兵团团长杜月欣前来报道。”

　　“杜司令，这一次来，我是有急事报告，据我收到消息，在青河市人民医院，发生了一起暴力事件，现在医院已经被包围了，我想告诉杜司令，医院里的人来自刺血训练营，千万不要造成误会引起火拼，不然就会出现伤亡的。”

　　杜上品脸上有些苦笑，这是什么事啊，父女俩见面，竟然还像是陌生人一样的，这丫头，连爸爸也不会叫么？

　　杜上品有些生气了，说道：“杜团长，这不属于你的管辖范围，医院暴力事件是政府的事，我收到的消息是协助处理，而且刺血训练营与北方军区无关，我也用不着给面子。”

　　刺血训练营虽然名声叫得响，但的确与军区无关，它是一个独立的机构，真正的隶属在军委会，而且一个训练营，也未必被掌控着几十万大军的军区司员令放在眼里。

　　杜月欣表情变得更加的冷漠，说道：“既然司令已经决断，我就不再多言了，只是作为下属，我提醒一下杜司令，一般人对付不了刺血训练营，如果你不怕事情闹大，想抓住他们，还是出动野豹突击队吧！”

　　几乎不给杜上品再说话的机会，杜月欣已经走人了，她是一个公私很分明的人，做到了自己应尽的义务，父亲作为军区首脑，想怎么做是他自己的事，只是每个人都必须为自己所做的事负上责任。

　　一对父女，变成了一死对头，如果杜月欣不来这一趟，也许这还真只是一件小事，但她来了，说的事还真的引起了杜上品的注意。

　　虽然他不想把事情闹大，几个刺血训练营的士兵而已，实在不值得他太过于关注，但刺血训练营威名太盛了，他突然的产生了一个不应该有的想法。

　　念头一起，他已经提起了桌上的红色电话，一个指令发了出来。

　　“通知野豹突击队，现在立刻用最快的速度赶到青河市，他们有新的任务。”放下了电话，杜上品暗暗的想，既然刺血训练营如此威名，训练出来的高手应该不差吧，他想想看看，比他属下最精锐的野豹突击队如何？

　　谁胜谁败不重要，重要的他需要从中找到提升训练方式的办法，当然，如果刺血训练营输了，他更有话说了，免不了在下次召开集团会议的时候，自夸几句，然后贬刺血训练营几句，去训练营还不如来北方军区等等之类的。

　　军区是强大军事力量的大本营，每个军区也会成立一些特战队，这些特战队来员都是特种兵，而且是每次军区实力大赛的种子选手，这些战队人数不多，几十号人或者百来人，他们的存在，都是为了应付突发事件，或者执行一些不适合大部队出现的隐密任务。

　　一个大军区几十万人，挑选出来的高手当然不弱，几乎是万里挑一。

　　所以一般的特战队，都受到军区的看中，成了军区首长心里的宝贝。

　　杜月欣也没有想到，她只是顺口提了一句，父亲真的调动野战最强的野豹突击队，看样子是想给刺血一个下马威了。

　　这样也好，也让她看一看，传说中的刺血训练营，究竟训练了怎样的一群高手，看看这些高手，是不是拥有神龙卫一般的实力，对神龙卫，她可是充满着祟拜的。

　　虽然孤傲，虽然冷漠，她却也是一个女人，女人对强者对英雄，都是带着祟拜性质的。

　　当然，更重要的，她与玉灵珑虽然说是朋友，但也是竞争的对手，作为四大军花，他们四个人同样的关系，既是朋友也是对手，竞争无处不在。

　　趁着这个机会，看看玉灵珑的实力，也未尝不是一件好事。

　　不过作为朋友，她觉得还是需要提醒一下，所以一条短信发了过去。

　　“不好意思，辜负了你的期望，军区似乎有较量的意思，已派出了野豹突击队，望万分小心！”


第39章 野豹特战队

　　作为刺血训练营的一员，而且此刻还是在外出执行任务中，没有太多的时间在这里逗留，可是当宁采臣决定留下来，等柳婉玉度过危险期的时候，小组成员还是义无反顾的留了下来，他们都是在生死之间融合的交情，当然非同一般。

　　“老徐，与训练营联系，明天大早派直升机接我们回去。”这一夜，无论如何也要在这里度过了，没有看到柳婉玉度过危险期，他总是不太放心。

　　受了这样的重伤，这一次柳婉玉算是被淘汰了，而他，还会继续下去，这一路走来，宁采臣发现，他的力量还实在太弱小了，若是拥有强大的实力，昨夜一战，根本就不会给武装直升机发威的机会，柳婉玉也不会受伤了。

　　重要的，疏离柳婉玉，拒绝她的亲近，她却因他而受伤，生死未明，宁采臣又如何不内疚？所以就算是回去要遭受惩罚，今夜，他也要留下来。

　　“叮叮。”手机传来了短消息，玉灵珑拿起来一看，脸色微变，立刻把手机递到了宁采臣的面前，上面正是杜月欣发来的短信息。

　　宁采臣也是一愣，眉头轻轻的皱了皱，问道：“消息可靠么？”

　　玉灵珑点头说道：“绝对可靠，她不会拿这样的事来向我撒谎。”

　　“这样正好，说实在话，我心里现在憋着一股气，想发泄一下，这些人，就让我亲自来对付，或者很多人都不知道，刺血训练营讲究的是实战，也是会死人的。”

　　语气平淡，就像是说着日常琐事，但话里的意思，却带着浓浓的战意与血气，一旁的玉灵珑张了张嘴，很想劝说一下，但最后还是没有发出声来，其实从直升机转变方向来到医院，他们就已经在违背着刺血的命令，反正事情已经闹得很大了，就算是再闹大一点，又有什么关系？

　　不如尽兴的玩一玩，至于后果，这会儿担心也白费，不如不担心。

　　宁采臣走进病房，在柳婉玉的床边坐定，一动也不动，房门轻轻的关上了，没有人去打扰他，这一刻大伙都理解这个老大的心情，所有人都知道，柳婉玉是宁采臣的女朋友，女朋友生死未卜，他不高兴理所当然的。

　　马强虎上前来，问道：“玉灵珑，你刚才与老大说什么？”

　　“我刚刚收到消息，咱们霸占医院的事已经传到上层了，北方军区出动了野豹特战队，准备活捉我们，我本想劝队长尽早离开，可是看来队长没有这样的意思。”

　　徐星星惊叫道：“你说什么，野豹特战队，他娘的，这些鸟人真是下得了本钱，竟然用野豹特战队来对付我们，我们难道犯了什么大逆不道的罪行了么？”

　　作为一个老兵，他了解的东西很多，当然也很清楚，在北方军区，野豹特战队的厉害，那可是精锐中的精锐，而且一般不会轻意出动的。

　　玉灵珑当然也知道特战队的厉害，作为军区高层女儿，她所在的军区，也拥有几支特战队，都是由精锐的特种兵组成，实力相当强悍的，不过此刻，她倒并不担心，天塌了自然有高个子顶着，那男人不担心，她担心个屁啊！

　　“怕个鸟啊，北方军区也不过想试试我们刺血训练者的实力，估计是想发骚一把，队长刚才说了，他心里不爽，准备亲自出手发泄一下，估计这些人来了也成了悲剧，咱们配合一下，顺便看看热闹吧！”

　　说实在话，自从昨夜一战之后，整个小组成员都对宁采臣有一种敬畏，想想一个普通的大学生，进入刺血才不过短短一年的时间，竟然成长到如此地步，若再给他多一些时间，他会成长到如何妖孽的程度。

　　就算是马强虎这样心粗的人，也有些不敢与宁采臣面对了，特别是他心里不爽的时候。

　　自从宁采臣表现出超人一般的实力之后，一向畏缩的贺天兵倒是长了几分胆气，这会儿看了看房门，凑过来低声的问道：“各位，你们觉得咱们老大究竟有多强，他好像每时每刻都在进步，就我个人看来，他可以与助教一较高下了。”

　　徐星星说道：“老大有多强我不知道，也不可能知道，他每天都在进步，不过有一点我知道，我们都不是他的对手。”

　　这谁不知道啊，就凭宁采臣表现出来的杀意与力量，他们哪个敢与之争锋啊！

　　说宁采臣他们霸占医院，其实有些夸张了，他们最多就占了一层楼，当然还加几个医生与几个护士，只是与他们说话的时候，手里端着枪，与平常的病人有些不同，其他的，一切如常，不过一传十，十传百，越传越邪乎。

　　最后说什么抢劫犯抢银行时被警察包围了，逃到医院来，杀了好多人，这样的消息一传，病人跑光了，医生也跑光了，若不是把老院长留下，怕是这里一个人也没有了。

　　宁采臣也不想弄成这样，但这会儿他真的没有心情与时间去考虑这个东西，只要柳婉玉活过来，那一切都不成问题。

　　接到命令之后，野豹特战队来得很快，对他们来说，有着最忠诚的信仰，有着强大战无不胜的实力，一个小小的医院，在他们想来，也并不是什么大不了的事。

　　三架直升机，二十四名队员，虽然没有把整个特战队全部带来，但作为队长孙国圣，觉得用来对付一些悍匪，却已经足够了。

　　虽然这些悍匪是刺血训练营的人，但据资料显示，他们只有九个人，一比三的力量，他们有绝对的信心，这是一向支持他们的信念。

　　“队长，他们来了。”推门进去，玉灵珑柔声的开口，不敢打扰病床的女人。

　　宁采臣站起来，再看昏睡的柳婉玉一眼，说道：“你在这里照顾她，有什么问题立刻找医生，我出去看看。”

　　宁采臣从医院的大门走出来，这还是进医院之后，第一次走出来，只是外面的架式似乎有些大，几十辆警车，上百号警察，把门口围个水泄不通。

　　“老大！”虽然这些警察不乍的，但他们人多啊，宁采臣这样的走出去，很是危险的。

　　摇了摇头，宁采臣说道：“没事，他们没胆子开枪，不是说野豹特战队来了，他们人呢？”

　　“就在那边。”马强虎手一指，果然，在右侧最前，有一列全副武装的迷彩兵，他们的气势狂烈，与一般的兵种不同，充满着野性的战意，的确不愧是野战兵。

　　随着宁采臣的出现，上百支手枪都转向他，只是宁采臣眼都没有眨一下，快步的向前，向着特战队走去。

　　什么刑警队长，什么局长，什么市长，这会儿没有人敢上前来，迎上来的人是孙国圣，上级命令，由他全权处理此事，要尽快平息。

　　“你们就是刺血训练营的人？我是北方军区野豹特战队副队长孙国圣，不管你们是谁，你们已经严重影响了社会的秩序，带来了恐慌，我奉上级命令，要拘捕你们，请马上放下武器，接受我们的检查。”

　　两人相隔三米站住了，最先说话的是孙国圣。

　　这里是北方的区域，是北方军区的地盘，不允许任何人在他们管理的区域里肆无忌惮，这是对北方军区的一种蔑视，绝不允许。

　　宁采臣轻轻的笑了笑，说道：“既然你知道我们是什么人，就应该知道，我们有我们的任务，你有两条路可以走，要么就围在这里，要么下令进攻，前提是你不怕死人。”

　　“我劝你最好不要，因为后果会很严重。”

　　这话太放肆了，作为北方军区最强大的野豹特战队，哪个不是万里挑一挑出来的高手，宁采臣如此的轻视他们，谁可以忍受。

　　不错，这是一种挑衅。

　　此刻宁采臣的心里充满着闷气，他需要发泄，如果特战队真的不计后果，他很乐意发泄一下，陪他们玩玩。

　　孙国圣脸上有些发青，说道：“刺血训练营出来的人果然不凡，很傲气，不过可惜，我们不接受你的威胁，我不管你们什么人，什么来历，在这里我们说了算，给你们十分钟的时间，十分钟之后，如果你们不弃械受缚，我们就进攻，一切后果，由你承担。”

　　宁采臣没有回头，走回了医院，对着等候在门口的马强虎与贺天兵说道：“他们要玩，那就陪他们玩玩吧，顺便帮他们淘汰一下不合格的人选，并不是什么人都可以称之为野豹特战队的。”

　　马强虎壮红着脸，尴尬得不知道说什么才好，问道：“老大，真要与他们干啊，会死人的！”

　　“我们这一路走来，死的人还少么，死自己的队友，还是死别人，你可以自己选择，我不想介入他们的意气之争，但今晚，我必须留在这里。”

　　这已经表明了宁采臣的态度。

　　刺血训练营走到今天，几乎已经是百分之五十的淘汰率，死亡对他们来说，已经是一件司空见惯的事了，至于死的是自己，还是别人，他们一点也不在意。

　　也许眼前的野豹特战队，又是他们这小组的另一个训练计划吧，只是这一次，死的一定是野豹特战队，只要开战，就没有手下留情之理，青龙教官不是教过，两者对战，不是你死就是我亡，别无他途。


第40章 惨烈的较量

　　孙国圣抬起手腕，看着手表，他说过十分钟就是十分钟，这是一个军人的承诺，十分钟之后，他会用最强大和攻击，让这些人知道，青河市是北方，是属于野豹特战队的地盘。

　　“通知下去，让警察全部撤离三百米，除了围堵，不允许有任何的动作，刺血训练营，不是他们可以应付的，不要造成不必要的伤亡。”

　　十分钟到了，孙国圣放下了手，眸里闪动着寒光，盯着高达十一层的医院，一种无形的战意瞬间提升，作为一个特种兵王，他时刻准备着，准备着给敌人最强大的一击。

　　“准备行动，不需要我多说什么，他们都是高手，而且拥有足够的武器，你们应该知道怎么做，分四小组，从四个大门进攻，我授权你们可以无限开火，注意不要伤及无辜。”

　　关于这种行动的训练，已经进行了千百次，野豹特战队拥有足够的经验处理任何的意外，能与这种传说中的刺血训练营对拼，他们也是热血沸腾，对一个高手来说，需要同等级别的对手，才可真正的显示出自己的实力。

　　在孙国圣的心里，盼着刺血的小分队，不要太弱，不要让他太失望。

　　楼上，一个刺血队员已经快步的走到了宁采臣的面前，恭声的报告道：“老大，他们准备进攻了。”

　　“给他们一个警告，若不听，可以开枪射杀。”

　　若是一般的时候，没有人敢这么干，但是在刺血训练营被变态的青龙教官折磨了这么多日子，就算是一块生铁，也憋着一股气，能有这样的机会虐虐别人，他们都愿意的，至于造成的死伤，至于后果，这会儿可不是他们该担心的事。

　　“砰”的一声，枪响了，一颗子弹在野豹特战队一名队员的脚旁溅落，把他吓了一跳，整个人立刻缩在墙角，冷声的叫道：“队长，他们开火了。”

　　孙国圣身上寒意更盛，喝道：“全力进攻，注意相互掩护，不用对他们客气。”

　　这一下，可是让双方的无形战意提升了好几个层次，真的开始火拼了。

　　其实这事还真是有些无聊，宁采臣之所以来青河市，也是被迫无奈，因为青河市是最近的，为了救柳婉玉才如此，却没有想到，他们的出现，惊动了这么多人，更刺激了北方军区高层的神经，他们也是有强兵悍将的，对刺血的大名，可是很不服气。

　　因此才会造成如此的局面，宁采臣不是一个喜欢解释的人，既然可以用拳头说话，那就看看谁的拳头比较硬好了。

　　除了宁采臣，众人还是有些心理障碍的，但当宁采臣开了第一枪，他们也融入其中，进入了相应的角色，多日来的训练，也让他们有了一种条件反射，随之展开了反击，相当的激烈。

　　警告并没有收到效果，宁采臣眼里有着几许怒火，他不想惹事，但有些人却偏偏来惹他，手中的枪已经瞄准，他毫不犹豫的扣下了斑机，“砰”的一声之后，一个野豹特战队员被打中了，虽然没有丢掉性命，但右臂关节被击中，失去了战斗力。

　　看着属下的伤亡，一旁的孙国圣眼里的怒火狂烧，这些家伙太放肆了，二三十个特战队的包围与强攻，竟然没有给他们造成一点点的压力，他们的还击，还是如此的从容。

　　“开火！”

　　随着孙国圣的一声令下，两方的枪械都响了起来，在这医院里，展开了一场激烈的都市战争，一方是北方军区的野豹特战队，一方是神秘的刺血训练营。

　　其实这会儿两方人都不知道，他们的这一战，已经惊动了很多人。

　　青龙已经被惊动了，从宁采臣用暴力的手段，改变直升机的方向，他就已经接到了报告，对此青龙并不生气，如果是他，他也会这么干，对一个教官来说，还是很希望看到队员的血性，而且三天的时间，此刻还没有到期。

　　但是他没有想到的是去了医院，竟然还能闹出这样的大动静来。

　　“教官，要不要把他们急召回来，这样的闹下去，会把事情越闹越大，我们与军方，同属一个战列，没有必要这样的火拼。”

　　青龙沉凝了片刻，他又不是傻子，这些人打的什么主意，他能不知道么，虽然他也不算是刺血训练营的人，但这一批训练员却是他的属下，他也不容许任何人小觑。

　　手抬起来摆了摆，说道：“不必急召了，告诉他们，让他们按时归队就可以了，医院的事，我们就当着不知道。”

　　狂风一愣，当着不知道，这可以么，正想再说，青龙却已经起身，离开了，似乎并不想让他说下去，对此，他也只能无奈。

　　随着一个野豹特战队队员的受伤，他们的攻击越来越紧，马强虎一边还击，一边朝着宁采臣叫道：“老大，他们发火了，看样子是来真的了。”

　　这个时候还问这种问题，宁采臣瞪了他一眼，说道：“你害怕了，训练这么久，你胆子是越来越小，没杀过人么，今天给你一个机会，谁敢冒头，给我爆了他。”

　　随着宁采臣的威势越来越盛，就算是马强虎也不敢触及锋芒，缩了缩脑袋，不敢吭声了。

　　徐星星、贺天兵、玉灵珑却是已经进入了战时状态，一个个神情严峻，盯着每个可能出来的身影，进行了激烈的还击，这事已经变大了，刺血训练营与野豹特战队，必须有一方倒下。

　　“砰”的一声响起，玉灵珑终于找到了一个机会，开枪了，一个才探出半身探视的特战队员被击毙，一枪正中胸口。

　　虽然杀的特战队，但是她没有丝毫的心理负担，这一年来，看着战友一个个的倒在自己的身边，她那种属于女人细腻几乎已经麻木了，至于短时间之内，是恢复不了，所以杀人，也变成了习惯。

　　有了死亡，形势就变得不可收拾。

　　孙国圣也不敢再有丝毫的轻视，这些刺血训练营的人，枪法很准，比他以前应付的人强太多了，最重要的，他们有不畏死的勇气，每一次还击，都是激烈而有效，三次进攻，都被打退了回来。

　　战友的牺牲，更激起了野豹特战队队员的血性，一个个目露兽芒，盯着医院，有种择人而噬的狂怒。

　　“组成三人小组，各自为战，以歼灭敌人为第一目的。”孙国圣再一次下达了更严厉的命令，本来只是想把他们拘捕，但现在情形大变，似乎不死不休了。

　　宁采臣也不得不说，这些人相当的有实力，无论是应变还是对战场环境的适应，都相当有火候，特别是有了死亡之后，也未见丝毫的紧张，可见平日里，他们经受过这样的考验，这会儿还能再变攻法，更加的犀利。

　　“通知老徐，放开第一阵线，让他们进来，再慢慢的收拾他们。”

　　命令传达了下去，这一次的进攻，孙国圣冲进了医院，但他并没有一丝的喜意，因为他感觉到，这并不是他们进攻取得，而是对方的收缩放弃。

　　“步步为营，不要急着进攻，小心异常方位，小心狙击枪。”

　　感觉这个对手的不简单，孙国圣不敢冒失，进攻的更为慎重，他可不是为了自己的功劳，去牺牲对手的长官。

　　“我提醒过你，不要拒绝我的好意，一旦进攻，后果绝对是你不愿意接受的，可是，你还是太自以为是了，孙队长，你会付出代价。”

　　“小心。”话未落，机枪响起，子弹在这厅里飞舞弹起，发出叮当的声响，还好孙国圣警觉，动作很快，把其中一个士兵扑到了，只是子弹在手臂上擦过，留下了一道血痕，痛楚的滋味，让他变得很清醒，也让他知道，刺血训练营的确相当的强大。

　　“要付出代价的人是你，我会毙了你。”

　　战友的死亡，让他变得愤怒，也变得铁血，他要对方出付代价。

　　声音都消失了，孙国圣朝着几组队员竖起了大拇指，然后打横，这就表示进攻的暗语，几组人相互支持，防域，开始了又一轮的前进。

　　遇强而退不是他们野豹的性格，越强越战，才能不断的提升自己，这一刻的刺血成员，就是他们最好的磨刀石。

　　不论是组合，还是单兵作战，他们都有足够的历练，但野豹特战队的所有人，都还是十分的小心，不敢露出丝毫的破绽，因为他们也知道了，对方也是高手，一有破绽，就会被他们利用，造成伤亡。

　　其中的一个三人小组，背部相对，慢慢的向前移动。

　　一个黑洞的枪口从门缝里出来，其中一个队员相当的机警，大叫一声散开，人已经就地一滚，另两个队员也同时滚地，散开，这一套动作他们练了千百次，可以说相当的熟练，子弹射空了，但可惜，也不知道从什么地方突然而来的一击重拳，击在了其中一个队员的脸上，把他从门口打飞了进去。

　　一声惨叫声从门里传来，当另两个队员冲进去的时候，这名队员已经死了。

　　一名队员警戒，一名蹲下身子查看，发现是被重力切断了脖骨，下手相当的毒辣。

　　“队长，长风牺牲了，对方有搏击高手，一招毙命。”

　　“队长，李强中弹了，需要紧急救护。”

　　“队长，对方火力太猛，我们需要支援。”


第41章 醒来（上）

　　一时之间，失利的消息不断的传来，孙国圣脸色越发的难看。

　　自从他加入野豹特战队，经历战事数十起，却还从来没有像今天这样的失败过，这不仅是他们的失败，更是北方军区的失败，若这样的回去，怕是会受到所有人的鄙视，他这个野豹特战队的队长，也做到头了。

　　“全部汇集，从正前楼道进攻，若有抵抗，杀无赦。”

　　分兵各处，却被对方一一击破，孙国圣粗粗一算，二十几人的特战队，短短的半个小时内，就损失了好几个，再这么下去，双方的力量就会出现逆转了，这样的情况，他绝对不希望发生。

　　现在汇拢一处，由他亲自指挥，他倒要看看，这几个刺血出来的强兵，究竟有多强？

　　没有多久，特战队员都已经汇拢，人数一清查，好家伙，只剩下十八人。

　　若是别的时候，就算是十八人，也可以搅出大动静，但是面对这刺血训练营出来的几个家伙，却没有人敢这么想，大家都是有实力的人，谁高谁低，一较量就看得很清楚了，就算是孙国圣也不得不承认，对方要稍强一些。

　　只是他们并不知道，此刻宁采臣还没有出手。

　　“队长，对手太强了，我们的胜算不高，要不呼叫援手吧，让总部多派一些兄弟过来，把这些人全部干掉，替牺牲的兄弟报仇。”

　　孙国圣不知道么，他当初带了二十几人过来，的确是有些托大了，但是进攻已经开始，很多人都盯着呢，他当然也知道，不要小看这他们这一仗，可是上层某种较量下的证明，若他失败了，结果会相当严重。

　　“时间来不及了，所有人听着，加强火力，这一次我们一定要一击而破，不给他们任何的机会，本次进攻，由我亲自率队，上！”

　　还有人想劝阻，但看着孙国圣脸上的黑影，却是不敢开口了，这一次野豹特战队真的丢人了，若再攻不下来，怕是没脸见人了。

　　野豹的尊严不容亵渎，北方军区的荣耀更不容丢失，哪怕是死，也要战到底。

　　孙国圣一声令下，十八名队员又一次行动起来，弹匣都已经装满，人一冲进楼道，子弹就已经发射，一时之间，枪声密集如雨，战事又开始进入白化热，徐星星率领着三名队员，在狙击，在延缓着对方的进攻，在磨损着对方的血气。

　　这一次孙国圣大动肝火，亲自上阵，火力十足的猛烈，一名刺血训练营队员受伤，徐星星见不可阻挡，下令撤退，放开了第二道防线。

　　孙国圣并没有停下来休息，攻势再一次加强，连连突破，都已经攻到了第八层，据资料所说，对方的大本营就在九楼，想来那是最坚固的一层，他需要重新研究作战方案。

　　这一连番的突破，都是兵合一处，此刻，他要分兵了。

　　从八层到第九层，只有一层的距离，此刻有六条可以进攻的线路，一条是电梯，这当然太危险了，二三条是两个楼道，四条是一个内部使用的升降机，而且是应急用的，第五条是通风管道，第六条却是攀爬，对他们这种特种兵来说，攀爬一个楼层实在太简单了。

　　这一次，他要让对方全面开花，九个人想守住十八人六条通道的进攻，怕是没有这么容易了。

　　每条通道三人，按照不同的顺序，楼道的当然是最先，而且需要楼道的人吸引所有的火力，为其他人提供时间与便利。

　　电梯的第二，而且还会在电梯里设置一种假象，明明是最危险的通道，有时可能就是最安全的，大家都觉得危险，他却偏偏要这么干。

　　至于通风管道，还有应急升降梯，他当然都会同时进行，一定要让对方应接不暇，只要他们在九层站稳了脚跟，这一战，他们就赢了。

　　“第一组，行动，第二组，准备。”

　　枪声响了，楼道上果然激烈的对抗起来，第二组也从通风管道爬入，而孙国圣本人，却是坐进了电梯，在电梯里放了很多的物件，比如破桌破椅子之类的，而他们就三人就背贴电梯，手中的冲锋枪早就打开了保险，只要电梯门一开，他们就可以马上开火。

　　电梯门关上的那一刻，孙国圣已经在耳脉中下达了最后的命令以：“所有小组，开始行动，进攻！”

　　一层楼，电梯只需要三秒钟。

　　“当”的一声，电梯门开了，但让孙国圣绝对没有想到的是，在门外，也是乱七八糟的挡着桌椅，整个出口都塞紧了，这与他们想象的有些不一样。

　　“队长。”一名队员愣住了，不知道如何是好。

　　“啊啊。”惨叫声在这一刻传来，显得格外的刺耳，也让孙国圣惊然失措，厉声的喝道：“快，炸开一条路，急速支援。”

　　一颗手雷滚了出去，炸响了，但并不是只有一声，在门口的杂物中，对方似乎也安置了炸弹，连接着都炸开了，电梯也变得摇摇欲坠，人未见，势先衰，这并不是好兆头。

　　“队长，快离开，电梯要掉了。”一名队员感觉不太对劲，用力的推了孙国圣一把，而身后，电梯掉了下去，转眼就不见了，只听到两声惨叫声，在空洞的电梯井深处传来，看得孙国圣眼冒血光，他知道，这两名电梯中的队员，可能是凶多吉少。

　　“该死，你们统统该死！”虽然只有他一个人，孙国圣却疯狂的射击，人更是往前冲，寻找着他的对手，对找着任何一个敌人。

　　“队长，队长！”终于遇到了人影，是特战队的队员，一身的狼狈，看到孙国圣，似乎都快要忍不住的哭了。

　　“队长，小六死了，小六死了。”

　　“什么？”孙国圣一下子站了起来，全然不顾自己的危险，手中的冲锋枪不断的扫射着，似乎只有这样才能发泄心中的愤怒，嘴里大声的吼道：“出来，出来，你们这些卑劣的刺血混蛋，出来！”

　　回答他们的是“啪啪”之声，几道身影扑了过来，不，应该说被扔了过来，等落地的时候，孙国圣才看清，都是他的队员。

　　“砰”的一声，一名队员才挣扎着想站起来，枪声已经响了，被一枪爆了头，死在了孙国圣的面前，他们之间的距离，才不过短短的一米，飞溅出来的血，染了他一脸，如从地狱走出来的魔鬼般，孙国圣变得撕心裂肺。

　　看着从阴暗中走出来的宁采臣，还有他手中还在冒着烟气的手枪，很显然，刚才那一枪是他发射的，孙国圣转移了枪口，对准了宁采臣。

　　他一定要杀了这个恶魔。

　　“啪”的一声，一颗子弹，击中了他的手，枪掉了，还来不及去捡，一个黑幽幽的枪口，已经对准了他的脑袋，宁采臣冷笑了一声，一脚已经过去了，一个特战队员被踢中，整个人飞了起来，撞破了窗户的玻璃，人从九层的高楼，摔了下去。

　　虽然没有过去看，但是从那惨叫声也知道，这名队员摔死了。

　　“我说过，输了就要付出代价，这就是你要承受的后果，现在你可以告诉我，你输了没有？”

　　对野豹突击队来说，宁死不屈。

　　孙国圣才刚刚一个犹豫，宁采臣手中的枪又响了，又一个队员被爆了头，血溅飞开，动人心魄。

　　当宁采臣枪口对准另一个队员的时候，孙国圣跪了下来，男儿膝下有黄金，但他的确是跪下了。

　　“不要伤害我的队员，我输了，你可以杀了我。”

　　宁采臣重重的舒了口气，也不知道为何，当血色溅起的时候，他心里有一种爽快的感觉，这种感觉让他几乎收不住手，会把这些人统统杀死。

　　在他身上，似乎有种戾气，一年来的死亡训练，柳婉玉的受伤，生死未明，这一切的一切，都相当的沉重，也让他身体的戾气更盛，变得嗜杀无比，血可以驱散心底的烦躁，可以让他平静。

　　“我不杀你，只是想让你知道，作为一名军人，一名长官，做任何决定的时候，都需要想到后果，最重要的，就算是你真的很强大，也不要骄傲，因为强中自有强中手，何况，其实你很差劲。”

　　这是胜利者的权力，可以对失败者任何的打击与污辱，也同时教会孙国圣一个最简单做人的原则，这种耻辱，必将跟随孙国圣，也让孙国圣在未来的日子，变得相当的疯狂，他活着的唯一目的，就是打败宁采臣。

　　这个信念，也支撑着他提升，变得越来越强大，成为北方军区难得一见的高手。

　　这一对战开始，很多人关注，北方军区，京城某些军队高层大佬，还有一些与这件事或多或少有些关系的人，都在盯着。

　　杜月欣这个北方军区的大军花当然也不例外，一方是自己的父亲，一方是自己的好友与对手，她想不关注也不行。

　　“嘀嘀。”的声响，短信到了。

　　“二十六人，六俘七伤十三亡，我警告过你，不要惹我们老大，他现在已经很生气了，好自为之。”


第41章 醒来（下）

　　这个消息让杜月欣十分的震惊，作为北方军区一员，还是骑兵团的团长，她当然深知野豹特战队的厉害，无论是潜伏还是攻击，都是经过千锤百练的，在她想来，就算是失利，也不可能会是如此一种结果。

　　这简直就是不堪一击，堂堂北方军中的王牌战队，在刺血训练营的对战中，竟然会是如此一种结局，不要说杜月欣没有想到，就算是北方军区各位大佬也没有想到，太让人惊讶了。

　　看到这个短信，杜上品脸上的表情很精神，有疑惑，有惊讶，有愤怒，有失望，百种感触瞬间涌上心头，就算是在女儿面前，他也没有克制住。

　　杜月欣已经消化了这个消息，她并不认为这是假的，玉灵珑的性格她很清楚，用不着用这种一击即破的谎言来实现虚荣的心。

　　“叮叮。”电话响了，杜上品虽然有些短暂的失神，但作为性格坚毅的老军人，他很快的清醒过来，沉稳的拿起电话，说道：“我是杜上品，什么事？”

　　电话里说什么，杜月欣没有听清楚，但半晌之后杜上品放下电话，有些疲惫的坐了下来，说道：“刚刚野豹指挥部来电，他们已经与孙国圣失去了联系，看样子，短信上说的是真的。”

　　虽然从来没有想过如此的结果，但杜上品还是接受了这个结局，失败就是失败，用不着掩饰，作为一名军人，会把今天的事当成耻辱，知耻而后勇，那就加倍的努力吧！

　　“副官！”随着杜上品的大喝，副官快步的走了进来。

　　“通知下去，半个小时之后召开军区核心会议，所有成员必须全部到位，去吧！”

　　“是！”副官敬礼离去。

　　虽然以杜月欣此刻的级别，还达不到军区高层的层次，但眼前的是她的父亲，就算是平日里不配合，此时仍需要给些安慰。

　　“爸，你准备怎么做？”难得的，用爸的称呼，这在杜上品看来，是很少见的，他知道，女儿是真的关心他。

　　虽然被打击到了，但他还是觉得有种暖流在心田流动。

　　杜上品没有回答，而是反问道：“你觉得呢？是接受失败，还是把面子找回来？”

　　杜月欣沉凝了片刻，说道：“接受失败吧，这一战本就不应该发生，知已知彼，才能百战不殆，我们连对手的底细都没有查清，就匆促的挑战，太莽撞了一些，这也让野豹特战队知道，他们并不是天下无敌，杀杀他们的傲气也未必是坏事，知耻后勇，才能变得更强，可以把刺血训练营当成训练目标，我想这一次失败反而会成为动力。”

　　“但是这一次，我们整个北方军区丢了面子，几十万人的大军被几个人扫了面子，若不讨回来，以后我们都只能夹着尾巴做人，月欣，你应该知道，军人的尊严不容亵渎。”硬朗的声音，坚定的语气，杜上品渴望着争回面子。

　　杜月欣当然知道，野豹特战队的失利，让整个北方军区罩上一层阴影，这会影响士兵的战意，也会影响战斗力。

　　“你想怎么样，再派人去，派谁去，野豹以二十六比九的绝对人数优势，结果惨败，派谁去可以力挽狂澜，如果想群斗，那倒是可以，只要派出骑兵团，我可以保证在不计牺牲的情况下，把他们整个困死，不会让一人逃脱，但如果真是那样的话，我们整个北方军区绝对会沦为军界最大的笑柄。”

　　这会儿，杀人已经不是目的，这种单兵比拼，绝对不能以人数取胜，二十六比九，已经是极限，若再派更多的士兵，那真是要闹大笑话了。

　　“你是长官，如果真的决定了，下达命令之后，我一定会遵照执行的，不过还请多多考虑。”该说的已经说完了，杜月欣没有再留下，转身告辞而去。

　　野豹特战队的失利，她并不担心，这对野豹特战队与整个北方军区来说，都是有好处的，最近几十年，东方世界相对和平，大家都过得太幸福了，野豹特战队执行相当多的任务，从来没有失败过，所以一直自称王牌，现在的死亡与失利，不亚于当头一棒。

　　付些代价算什么，只要认清本身，再继续的努力，北方军区会迎来新的里程，说起来，也算是一件好事。

　　不过对那刺血训练营，杜月欣却是很好奇了，特别是玉灵珑口中的老大，玉灵珑这样的女人，表面的温和，内心却极度的高傲，怎么可能轻意承认一个人，还是一个男人。

　　那就说明这个男人绝对的优秀，而且达到了相当的高度，不然怎么可能打破女人内心的那份矜持。

　　无论如何，一定要找出这个人来，就算是成不了朋友，也一定不能成为敌人，看样子，要借助神龙卫的力量，帮忙搜索一些信息了。

　　她真的很好奇，这是一个什么样的男人。

　　夜色降临的时候，青河市人民医院却依旧充盈着血腥气息，二十六名强悍的特战队员进入，至今没有看到一个活的出来，倒是几具尸体，分明的显示着，这些占据医院的人，相当的强大，绝对不是他们这些拿着短枪的警察可以应付的。

　　但有些奇怪的事，里面枪声隆隆结束之后，一切都安静下来，虽然所有人都知道，事情闹大了，很大很大，只是事情越大，却越是平静，一时之间，早先叫嚣收拾这些匪人的豪言壮语都不见了，那些在人前作出保证的人也不见了，整个事态，陷入一种莫名的安静中，显得相当的诡异。

　　“醒了，醒了，采臣，婉玉醒了，真的醒了。”看到柳婉玉微微鼓动的眼皮，然后眯着睁开了一条缝，玉灵珑有些激动的叫了起来，也不知道为何，看着宁采臣的沉默，还有压抑的怒火，她很担心，也期盼着床上的女人能早点醒来。

　　她不想看到这个男人脸上忧愁的表情，那会让她的心情也跟着起伏，跟着难受。

　　宁采臣手已经握住了柳婉玉的手，人凑近，轻声的叫道：“婉玉，婉玉，是我，听到我说话了么。”

　　感受着脉搏的跃动，宁采臣知道，这个女人总算是从鬼门关里逃了回来，心情也相当的激动与欣喜。

　　“总算好了，柳美女醒了，老大也不用再担心了，老大，你该笑一笑，你摆着一张脸，太吓人了，我们压力好大啊！”说话的是小组的其中一个队员，此刻他也是一名伤者，虽然没有躺在病床上，但是却用着拐杖。

　　这一次出来，十人小组，三人受伤，当然柳婉玉的最严重，差点就挂提了，至于另两人，一个是在湖心岛受伤的，随着柳婉玉前来医院治疗，现在还在隔壁的病床上休养，估计得休养几个月了。

　　等回去之后，想都不用想，他们三人都得被淘汰了，所以虽然受伤，但他们的心情却是很不错的，总算是平平安安的回去了，等修养好了，又是活蹦乱跳的好人一枚，与那些死亡的战友相比，他们是相当幸运的。

　　“采臣。”

　　两个字吐出来，很轻很是有些吃力，却是让众人欣喜不已，医生说过了，只要可以醒来，就没事了。

　　他们都见过太多的死亡，可是柳婉玉与玉灵珑是仅有的两个女战友，若真是香消玉殒的话，他们也会感到心痛的。

　　接过玉灵珑递过来的温水，慢慢的喂着柳婉玉，说道：“醒了就好，先休息，有话可以慢慢说，以后有的是时间。”

　　只是一杯很平淡无味的温水，但柳婉玉却觉得是世上最甜美的东西，喝在嘴里，暖在心里，甜在身体每一处，特别此刻靠在宁采臣的臂湾里，让她有种做为小女人的幸福，这种感觉从来没有过。

　　她性格大大咧咧，从不服输，可是此刻，她想一辈子，就在这个男人的怀里，被他拥抱，做一个柔柔软软的小女人。

　　“怎么样，幸福吧，要不要我们都出去，让你们好说说情话啊！”玉灵珑调侃的说着，语气中带着几许掩饰的羡慕，做为女人，她的确羡慕柳婉玉，这女人真是好运气啊，可以碰上这样的男人。

　　“灵珑，谢谢你。谢谢大家。”

　　“好了，不开玩笑了，贺天兵，启动电讯，联系训练营，明天大早我们就回去，婉玉，你与我们一起走，京城医院比这里的条件更好，有利你的身体康复，强虎，把医生叫来，大家都准备一下。”

　　几人散去，各自做事，徐星星走近，小声的问道：“那些俘虏怎么办？”

　　“不用管他们了，受了这样的打击，他们未必可以重新振作，对这北方军区的野豹特战队，我很有些失望，也许是因为我们东方国家，太多年没有经历战火了，很多人都忘记了什么是用血染红的风采。”

　　“灵珑，你陪着婉玉，我出去巡逻一下，以防某些人不服反扑，放心，这会儿心情还算不错，不会杀人。”宁采臣之所以在这个时候去巡逻，是不想与柳婉玉单独面对，这种感觉有些冲动，有些迷失，他没有勇气去面对。

　　生活中战场中，他是一个强者，但在爱情的世界里，他却只能选择当一个懦弱的逃兵，对此，宁采臣有些无奈，这其实并不是他想要的，他从来没有逃避过任何责任，可这一次，他不逃不行。

　　柳婉玉眼里的柔情，几乎浓得化不开了，这让宁采臣害怕，惊慌，所以才如此的狼狈。


第42章 第三阶段的实战训练（上）

　　一架直升机，匆匆而来，匆匆而去，没有人阻拦也没有人询问，只留下了一个大摊子，留给下面的警察收拾，大家都是聪明人，如此情况下的异常平静，本来就代表着事情的诡异，没有人敢多说一句什么。

　　但青河市人民医院发生的事，却在高层引起了震动，这一批刺血训练营太比例的淘汰，已经引起了很多高层的注意，只是一个培训期未结束，没有人出面干涉而已，既然青龙是教官，他有权力安排成员的训练计划。

　　就算是有些心里不满的人，也得等这一批训练结束之后才能开口责难，所以北方军区野豹特战队的进攻，既可以说是兵对兵的一种高难度对抗赛，更可以说是高层很微妙的一种试探，人虽然死了不少，但此刻重点不是那些无辜牺牲的人，而是从这一对抗中，很多人看到了一些东西。

　　这些东西对刺血训练营来说，是有利的，所以等直升机在刺血训练营降落的时候，迎接他们的竟然是教官与助教，而且在他们的脸上，很难得的看到了热情，是的，宁采臣几人没有看错，青龙也会笑的。

　　“这一次湖心岛的行动，你们完成得不错，通过了考验，我特别的通报军委会，给你们记一等功，这个功绩会记入你们各人的档案，祝贺你们，同时欢迎你们平安归来。”

　　在这种和平的年代，一等功可不是那么容易获得的，不过这一趟湖心岛剿灭战，的确致死地而后生，一等功的荣耀，也是他们该得的。

　　但宁采臣与徐星星早就考虑过，虽然湖心岛上是立了功，但是后面发生的事，却是违背了刺血的条例，俩俩相抵，就算是不重力的处罚他们，这功估计是没有了，对此，大家都没有什么意见。

　　却是没有想到，竟然是一等功。

　　“好了，给你们一天的休息，明天开始新的训练，忘记告诉你们，从明天起，你们这批成员，将开始第三阶段的训练。”

　　只是宣布这个决定，说了两句话，关于青河市人民医院的事，一句也没有提，好像就从来没有发生过，让人觉得怪异，但两个教官不提，宁采臣他们也不是傻子，也当着不知道了。

　　柳婉玉被淘汰，直接送入了京城军干疗养医院，至于两个受伤的队员，也申请退出，最后被青龙在名字上打了两个大叉叉，送入医院休养去了。

　　几人回到了驻地，在宁采臣所在的宿舍里，徐星星给大伙分了一批烟，立刻屋里烟雾缭绕起来，玉灵珑捂着鼻子，忍不住的咳了几声，娇声的叫道：“喂，你们说话啊，就知道吸烟，男人的这个习惯实在不好，一定要改。”

　　在这里混了这么多日子，就算是宁采臣，也学习了吸烟，在疲惫或者烦躁的时候吸根烟，的确能平和内心的情绪，几人抬头扫了玉灵珑一眼，尴尬的笑了笑，马强虎讨好的说道：“美女，大伙这不是在想么，还没有想好呢，吸根烟通通脑子，等等，等等。”

　　“哼”的一声，玉灵珑一直坐在宿舍的门口，却是没有离去，谁叫她是一伙的呢，不忍也得忍着，而且对两个教官的态席，她还没有想通呢？

　　徐星星把烟头摁熄，弹了出去，说道：“他妈的真是怪事了，咱们在青河市闹得这么大，家里怎么可能不知道，两教官这么变态，不可以当着没事一样的，采臣，你说说，这是乍回事？”

　　“是啊，是啊，我心里忐忑着呢，是杀是剐得说句话啊，将功补过也好啊，教官他们的样子，让人心里没底啊！”贺天兵也开口了，习惯被教官刁难了，这教官态度太好，他反而有些不习惯。

　　宁采臣倒是想到了某种可能，但这会儿也没有说出来，只是说道：“管他们怎么想，反正咱们没有给刺血训练营丢脸，该做的都做了，该赢了都赢了，这也许就是教官需要的，当孬种，才会被罚呢，好了，大家不要想得太多，教官他们不说，我们也当着没事了，还捞了一个大功劳，这不是美事么？”

　　马强虎不太相信的问道：“老大，你说真的，真的没事了？”想想宁采臣在青河市医院的杀戮，可是很血腥呢，这样也没事？

　　“有事早就发了，还等到现在，教官不提，也是有原因了，大家不用想了，好好的休息，准备明天的训练吧，估计训练会更变态，大家都得悠着点，不要分心啊！”

　　“既然没事，那休息去，这些天，可是累得够呛，终于有休息时间了，不要浪费了。”一个队员决定不想了，起身准备去休息。

　　这个时候，门口却响起了杂乱的脚步声，一群人已经冲了过来，正是训练营的队友，虽然宁采臣不一定能叫出名字，但看起来都挺眼熟的，因为这会儿能留在这里的人，基本都算是精锐中的精锐了。

　　“宁采臣，你们牛B啊，敢与北方军区的野豹特战队干架，听说你们还干死好些个，是不是真的？”

　　“老徐，湖心岛的任务完成得怎么样，我刚才看到光荣榜了，一等功啊，这一次如果能活着回去，你这老小子怎么都得再提一级了吧！”

　　“马强虎，有没有受伤，你小子壮得像头牛，我还以为只知道往前冲，这一次出去就回来了呢，没有想到还能见到活的，真是了不起。”

　　“美女，看到你真是太高兴了，我看到通知，柳婉玉淘汰了，还好留了你一个，不然以后都是草，没有花，日子该多孤单啊！”

　　一时之间，七嘴八舌的声音响起，似乎都是在询问二组众人，这一次湖心岛的任务，还有青河市发生的事，已经在训练营里传开了，能进来这里的人，都非同一般，关系当然大大的有，这种大事，岂能错过。

　　“废话，你看我们不都是好好的，只是柳婉玉与两队员受伤了，不过休养几个月就没事了，十人出，十人进，绝对不含乎，我们有这样一个队长老大，还怕一个小小的湖心岛么，就算是野豹，来几个就干几个，不在话下了。”

　　马强虎现在牛气了，这一次他们组可是大出风头。

　　玉灵珑看不过眼了，说道：“牛皮吹得叮当响，当初面对野豹特战队的时候，我发现某人都快要急得哭了，就是不知道有没有躲到厕所里去流泪呢？”

　　当初看到野豹特战队的时候，马强虎的确急得不行，倒不是因为害怕，而是担心事情闹得越来越大，没有办法收拾，也担心宁采臣会受到责难，谁知道结果竟然是无声无息的，谁也不提呢？

　　脸上有些尴尬，马强虎的脸皮也不是盖的，说道：“美女，我这是为你担心，怜香惜玉知道不，可惜啊，我的担心是多余的，某人不领情啊，如果是老大来做，怕某人就高兴了，就不会说这样的风凉话了。”

　　玉灵珑也有些脸红了，瞪了这个家伙一眼，说道：“就你这熊样，还敢与老大比，你连老大一个脚趾头也比不上，哼，以后在外面碰上，不要说认识我，我怕丢人。”

　　“马强虎，玉灵珑，说实在话，你们出去了，我们在家里的日子也不好过，很多哥们都挂掉了，唉，一百二十多个兄弟姐妹，现在只剩下四十九人了，死的死，伤的伤，也不知道他们后不后悔。”

　　“我们羡慕你们啊，有一个好队长，有一个好老大，宁采臣，我都想认你当老大了，以后记得多多照顾啊！”

　　十人出十人回，这绝对是一个了不起的数字，训练营里的人，都一致承认，在六个小组中，二组也就是宁采臣所有的小组，绝对是提升最快，实力最强的。

　　“想认老大的来我这里报名，我们老大可不是一般人，不合格的可不收。”马强虎很有面子，举起了手，大声的叫道。

　　宁采臣哭笑不得，一脚就踢了过去，骂道：“滚蛋，不要担搁老子休息，明天还要训练呢？”

　　马强虎立刻说道：“我走，我走，不打扰老大泡妞了，各位兄弟，走了。”

　　众人一窝锋的离开，很出奇的，玉灵珑竟然没有走。

　　宁采臣看了她一眼，问道：“你不去休息？这段时间，你也辛苦了，去休息吧！”

　　玉灵珑白了他一眼，说道：“你以为我喜欢留下来啊，还不是柳婉玉，她说她离开了，让我多照顾你一下，把你的脏衣服给我，我帮你洗一下，免得以后她说我不够姐妹义气。”

　　“不用麻烦。”

　　但玉灵珑根本就没有听他的，自己走进后面的洗澡间，把宁采臣的衣服拿了就走，说道：“不要感谢我，这是我答应柳婉玉的，与你屁关系也没有。”

　　虽然这女人说话不太温柔，但行动却还是带着一种女人的品性，必竟洗衣服这种事，属于女人的义务，也是女人的权利，只是要她来洗自己的衣服，好像有些过了。

　　看到阻挡不了，宁采臣也只能说声谢谢了。

　　“谢谢你。”

　　“谢什么，几件衣服而已，水泡泡，手搓搓，不就完事了，洗不干净不准叽叽歪歪，我还是第一次给臭男人洗衣服，算你走运了。”


第42章 第三阶段的实战训练（下）

　　虽然宁采臣从来没有特意的去注意玉灵珑，但却也知道，这个女人能与柳婉玉齐名，来历定然不凡，若是一般人，怕是早就凑上去套近乎了，但宁采臣却是敬而远之，连对柳婉玉都是如此，更不要说玉灵珑了。

　　现在柳婉玉离开了，宁采臣松了一口气，当然不会再与玉灵珑有什么纠缠。

　　柳婉玉的宿舍就在隔壁，作为一个组的队员，住近一些也是为了方便联系，现在只剩下玉灵珑一个人，按照她的想法，与这个男人住近一些，她也觉得心安一些，一个女人呆在几十号大男人中间，她需要时刻小心。

　　看着玉灵珑很用心的搓洗着衣服，宁采臣不敢再出去，躺在床上，静静的休息，脑海里也在想着这些天发生的事，青河市的事没有追究，其实他心里已经有了某些肯定，但这种事，没有办法说出来，不过想来一定是对青龙这个教官有利就是了，不然这教官，可不是心软的人。

　　明天就要进行第三阶段训练了，至于第三阶段训的科目是什么，到现在还没有宣布，但所有人都觉得，一定不会让他们好过就是了，想想也心惊，一百二十多号人，短短的一年多时间，竟然只剩下四十九人，不知道等整个训练结束，他们还有多少人，可以活着走出刺血训练营，此刻，还不是他们可以欢呼庆祝的时候。

　　迷迷糊糊的睡着了，也因为这些天，他的确太累了，体力与精力都一样的疲惫，若不是无意中得到了提升，怕是根本就坚持不了这么久，差一点，只差一点，他就可以恢复昔日的实力，当初无视野豹特战队，是因为他有绝对的力量，可以打败他们。

　　对力量的渴求，他从来没有这般的强烈过。

　　这一夜，宁采臣睡得很好，也不知道什么时候，一阵急骤的哨声把他惊醒，睁眼看到，天色已经蒙亮，四周响起了吵杂的声音，集合了，是了，新的一天来到了，新的训练即将展开，他们剩下的四十九人，又将进行新的生死之旅。

　　宿友没有人敢赖床，一骨碌爬起来，就冲到水池旁洗漱，完后快速的冲向野练场，宁采臣当然也不例外。

　　四十九人站成了五排，狂风与青龙早就已经在那里等候，狂风上前两步，开始列队，整齐完毕之后，退开一旁，把队伍交给了青龙。

　　“经过五个多月的第二阶段训练，有你们四十九人达标，首先，我要向你们说一声恭喜，因为此刻的你们，已经拥有超级战兵的实力，只是对刺血来说，你们的训练还没有结束，现在我宣布第三阶段的训练，我称这为实战训练。”

　　“实战训练包括常规战场上的各种厮杀，枪击，搏击，强强对抗，我想提醒你们，在这一阶段的训练，我会着重开发你们的血性，而开发血性的第一方式就是杀戮。”

　　“与敌相逢，不是敌死就是已亡，你们的第一训练地点就是中东的国际特种兵学院，为期三个月，我说的并不是让你们进学院，而是杀光种兵学院的学员，这是一个杀与被杀的游戏，我帮不了你们什么，只能说一声祝你们好运。”

　　“对了，最后提醒一句，学院有五百八十六名学员，他们来自世界各地，都是优秀的推荐兵种，你们可以好好的切蹉切蹉，除了你们身上的装备，以后的三个月，你们不会有任何的支援，所以，想活着，就自己去抢吧！”

　　他妈的，这是人说的话么，他们是刺血训练营的士兵，是未来的兵王，怎么弄得像是土匪一样的，再说了，五百八十六个特种兵的学院，而他们只有四十九人，十倍以上的人数差距，岂不是与送死差不多么？

　　青龙的话一说完，很多人都心死如灰，这下可真是死定了。

　　如果不是青龙一惯的冷血，强势，强大，怕这会儿就已经有人抗议了，虽然明知道抗议屁用都没有，但也用不着如此的让他们送死吧！

　　宁采臣一句话也没有说，他就知道，第三阶段的日子绝对不会好过，第二阶段的阵式训练，虽然惨烈，但也只是在训练的时候，可是去了中东就不一样了，不管白天黑夜，他们也许都处在恐惧与逃亡中，那才是真正的战场。

　　与别人不同的是，他却充满着期待，就如前世的时候，师傅说过，杀戮的确是提升人灵力的最佳途径。

　　一架运输机，腾空而起，四十九名队员，加上两名教官，总五十一人。

　　三个小时之后，飞机到达预定的地点，尾部的门被慢慢的开启了，青龙转头说道：“就送你们到这里了，这里离特种兵学院大约十公里，三个月之后，我会亲自来接你们，希望那时候，你们还活着。”

　　四十九朵花在空中绽放，飞机并没有停，而是使用跳伞空降的方式。

　　就在他们空降的那一刻，特种兵学院的麦克斯院长收到了消息，也代表着计划很久的狩猎行动已经开始了。

　　麦克斯今年六十一岁，脸上有几分苍老，但你若把他当成老人，那就错了，他是一个相当危险的人，曾经有几个学员受不住学院极度残酷的训练，准备劫持他逃离，最后被这老人斩杀，六个特种兵，只是三分钟，就从他的办公室飞了出去，无一例外的，他们都死了。

　　从那以后，再也没有人敢打这样的主意。

　　国际特种兵学院创建已经有三十六年，麦克斯就是创建者之一，而他却是第三任校长，也是历任最久的一位。

　　虽然世界上很多国家都知道，国际特种兵学院以一种几乎称之为残忍的方式在训练士兵，死亡率高达百分之七十，但每年仍有人为学院的名额争得头破血流。

　　死亡固然让人畏惧，但是那些从特种兵学院毕业的人，却都是世界军旅之中强大的人物，欧美军队中不少的将军，都是从这里毕业，这里的毕业证书，就是一张荣耀证书，可以在提升的时候，走别人无法达到的捷径。

　　不过这也嫉妒不来的，这些人的确优秀。

　　桃李满天下，也让这位麦克斯校长成了世界名人，而这一次与东方国家的约定，要进行一次实战的训练，他也是非常愿意的，或者在心里，他有着几分不屑，这些东方的士兵，来到这里，也只是增加一下学院学员无聊的娱乐而已，绝对不会有太多的动静。

　　对学员的努力与实力，他相当的有信心。

　　“拉里！”

　　一声轻喝，门口就走进了一个身高二米以上的魁梧大汉，这是一个黑人，黑黝黝的脸庞，看不到任何的表情，只有露出的手臂，可以感受到强壮与蕴藏的恐怖力量。

　　他叫拉里，是学院的搏击教师。

　　他的搏击术，还是麦克斯亲自传授的，算得上是校长的门生亲传弟子。

　　“校长，有什么吩咐。”

　　“通知下去，狩猎行动已经开始了，对方有四十九人，来自东方国家，我不管你们用什么方法，什么手段，三天之后，我需要看到他们的尸体，听明白了么？”

　　麦克斯需要用这种方式告诉世界，他的特种兵学院，是独一无二的，没有人可以挑战，没人可以在他们的杀戮中逃命。

　　“是，校长，我们马上行动。”

　　“还有，我这里有三个优秀毕业生的名额，需要用敌人的生命来换，看看谁才是最优秀的战士。”

　　“知道了校长，我想学员们一定会为之疯狂的，需要我出手么？”

　　“暂时不用，你负责测评，我需要他们的表现测试表，马上就要到招生的日子了，我想有些不合格的人，已经不配留在这里了。”

　　麦克斯是一个祟拜实力的人，强者为尊，这就是他做人的准则，对于不达标的学员，他淘汰起来，却是毫不手软的，他不会因为这些人，败坏国际特种兵学院的名声。

　　返回的飞机上，青龙看了狂风一眼，问道：“你似乎有话要说？”

　　狂风脸色不太好，说道：“教官，这一次的训练准备的东西太少了，而且两方相差太多，他们四十九人，虽然实力不弱，但此刻只是一盘散沙，在实战的战场上，单兵的实力再强，也挡不住整体的力量，这一点，你似乎没有提醒，他们需要形成一个真正的团体。”

　　青龙轻轻的笑了笑，手在椅背上轻轻的弹了弹，说道：“我为什么要说，有些东西，需要他们自己去领悟，我提醒了，他们未必能记得住，但用血的教训领悟的，他们一定会刻骨铭心，我知道你想说什么，你觉得他们需要一个领头羊，是不是？”

　　“是的，其实教官可以任命一个负责人。”

　　“他们走到今天，实力都不弱，除了那个让人看不透的宁采臣，大家几乎相同的，你觉得谁会适合当负责人，我不指派，就是让他们自己去选择，只有自己选择的人，才会真正的服从，才不会违背团体的精神，强扭组合在一起，就像是不同方向拉动的马车，白费力气而已。”

　　不得不说，青龙考虑的东西，永远都比狂风要多，而且他的心，也比狂风要硬很多，明明有些说出来大家都懂的道理，他却偏偏让训练营的人用血去换取，方法虽然不可取，但此刻狂风也不敢说他是错的。

　　一切待看结果吧！


第43章 徐徐图之（上）

　　四十九人，全部平安的降落在陌生的中东土地上。

　　与以前的训练相比，这一次的训练有了很大的不同，第一个对手是活生生的人，而且是敌人，这些敌人一定不会对他们手下留情，从降落的那一刻，他们就处在危险之中，无论白天还是黑夜。

　　第二环境变了，以前是密林，适合隐藏，适合打偷袭战，但是在中东的这块土块上，大多的是平原或者沙丘，在国际特种兵学院四周十里，地形一马平川，除了城市里的建筑与少量的绿化林，就根本没有刺血训练所经历的掩体。

　　这一下，出问题了，就如狂风所说的，因为战术不同，大家各不服气，同一个训练营的士兵，大家是站在同一起跑线上，没有人愿意被别人踩在脚下，好些自认强别人几分的家伙都想方设法的当队长，一时之间，商量战术的会议变成了菜市场。

　　这仗还没有打，心就已经有些乱了，也许很多人还没有真正的意识到，这一趟中东之行，这三个月为限的作战目标，会是如何的血腥。

　　“成良国，你说的作战计划根本行不通，看看查谟市的地形，四周开阔，根本就没有打游击战的必要条件，你这样只是让大家去送死。”

　　“怎么不行，没有条件也可以创造条件的，白天不行，我们可以行进夜袭，你是不是害怕这些所谓的特种兵，在老子看来，他们就是一盘菜，你若害怕，可以当后援，没有说你的。”

　　“反正我不认同，你若要去就自己去，不要拖累别人。”

　　一百二十多人，训练到今天，虽然死伤无数，只留下了四十九人，但还是有几个人露出了锋芒，像上次分组的时候，他们成了实力最强的组长，只是想成为这四十九人的老大，却还真需要一些真实实力。

　　这会儿，几个组长就暗暗的竞争着，只有宁采臣，坐在一旁擦拭着枪械，一声不吭，他没有吭声，马强虎与徐星星他们更不会说话，在他们看来，只有眼前的老大才配当这个队长，耳边传来那些躁声，实在很逆耳。

　　“他妈的，你不服是不是，有种挑一挑，老子不干死你我不姓成。”

　　“来就来，谁怕谁啊！”

　　说着火气就大了，两人站起来准备干上了，大家实力相等，谁怕谁啊！

　　玉灵珑就坐在宁采臣的身边，在训练营里，只有宁采臣才可以得到她的完全信任，所以跟着他，玉灵珑很安心，这会儿，她抬头望了两个斗牛的人，不爽的哼了一声，说道：“看他们那鸟样，若不是现在在执行任务，老娘铁定打得他们半身残废，采臣，你不去劝劝，我觉得，在咱们训练营里，你才是当之无愧的老大。”

　　宁采臣笑了笑，摇了摇头，他倒没有这样的兴趣，说实在话，当初被大家推上当队长，也只是想帮助大家，慢慢的，大家都已经叫顺口了，宁采臣也懒得纠正，大家都是为了活着，谁管得了谁啊，其实如果只有他一个人，宁采臣觉得，他百分之百可以活着回去。

　　可是二组的人都叫了老大，他也不得不担上一份责任不是，所以当这个训练营的老大，他不太想。

　　其实大家都是聪明人，眼前几个争执的人是什么想法，还有谁不知道么，没有看到，争吵的就是那几个，其他人都沉默是金么？

　　宁采臣站起来，二组的七名队员，都跟着站起来。

　　“既然谁也说不过谁，那还是像以前一样，大家各打各的，分兵吧，愿意跟着谁，各凭自愿，一旦开战，大家也只能各安天命了。”

　　宁采臣终于说话了，很多人都向他看来，关于宁采臣的事，还是在刺血训练营引起了很多的轰动，一等功，那不是一般人可以获得的荣耀。

　　“老大说的是，咱们在这里叽歪，说不定人家已经开始在包围我们了，是死是活还不知道呢，浪费时间，老大，走吧，你说怎么干，我们就怎么干，别人想当马强虎的老大，配么？”

　　马强虎早就忍不住了，这些个鸟人，为了一点芝麻大的权力就开始争，他们难道不知道，老大这个称呼不仅是权力，也是一种责任么，不过想想也是，这些家伙估计只享受权力，不会承担责任的。

　　徐星星、贺天兵他们都已经站了起来，跟着宁采臣的身边，代表着统一战线。

　　“好，那就分兵，愿意跟着我干的兄弟，都跟我走，我成良国绝对不会让大家失望的。”不得不说，这家伙口才还真是不错，很有煽动性，与宁采臣这种内敛的性格相比，他更受欢迎一些，还真是有相当的人气。

　　“算了，我还是跟采臣走吧，十人出十人进，不是什么人都可以做到的，我相信你。”刚才与成良国争的人走了过来，他是怎么也不会与成良国走的。

　　而尾随着也有几个人附了过来，四十九人，很快的分成了两队，与成良国的意气风发相比，宁采臣却更多的是沉默。

　　“宁采臣，咱们两队比一比，看看谁干掉的人最多，如果有机会，咱们货真价实的较量一下，看看谁才是刺血训练营的第一高手。”

　　听了这话，二组的几个成员都相当鄙视的看了这个家伙一眼，找死了不是，老大只是低调了一些，真觉得他好欺负么，徐星星都摇了摇头，不知道为何，看着眼前的成良国，他似乎看到了青河医院有过交手的孙国圣，孙国圣的结局是如何悲惨，他可是亲眼所见的。

　　“干掉的人多不值得夸耀，能把大家都活着带回来，那才值得用心去做，成良国，不要辜负这些相信你的人，祝你好运。”

　　眼前的成良国，已经不是一个完全的军人，其中夹杂了太多的私欲，宁采臣并不看好他的坚持，不过这是人家的选择，是死是活与他没有任何的关系，所以说了这么多，已经够了，再多说，怕人家真的厌烦了。

　　宁采臣这一队，有二十九人，占了大部分，留下的是十九人，对这个人数，成良国是有些不满的，在他的心里，觉得宁采臣太装B了，不就是与两个女队员关系好么，真以为自己有本事啊，人家都是想与玉灵珑走近一些，才选择他这一队的。

　　四十九人的队伍，本来就势弱，现在一分兵，更是处于绝对的弱势，不知道青龙教官一旦知道，会不会气得跳脚呢？

　　“既然你们选择跟着我，那就必须听从我的命令，这一点，我需要大家保证，大家也知道目前的情形，五百多特种兵已经向我们包围过来，既然是实战对拼，我想他们一定不会对我们客气的，而是以杀尽我们所有人为唯一的目的，这会是一场很疯狂的游戏，你们确定，都已经准备好了么？”

　　“在这里，我提醒一下各位，国际特种兵学院之所以闻名于世，是因为他们严厉的训练方式与快捷的提升速度，你们都是高手，但却绝对不要去轻视这些学员，他们都是相当致命的。”

　　“天时，地利，人和，我们一样也不占，若再不听从命令，那必然是死路一条，所以有意见的可以现在退出去，另行组队。”

　　“宁采臣，既然我们选择相信你，你当然是队长，放心好了，我们都是军人，这点战场纪律性还是有的，从现在开始，到我们这支队伍解散，你就是老大。”这说话就是刚才与成良国争执的男人，他是四组的组长李长峰，也是个实力相当强悍的高手。

　　“长峰说得不错，只要在你的队伍呆一天，我们就听从你的命令一天，放心好了，宁队长，我们不会给你惹麻烦的。”

　　众人也纷纷开口，统一思想，二十九人，这会儿才真正的形成了一个团体，所有的力量凝聚在了一起。

　　力量大小不说，只要团结，总是有希望的。

　　“那好，我们就一起努力吧，中东，国际特种兵学院，我们可以征服他们。”

　　玉灵珑快步的走了过来，向宁采臣报告：“队长，刚刚收到一队的消息，他们已经向查馍市进发，看样子，他们是想尽快的进入实战状态，我们要不要配合？”

　　“不必了，三个月的时间，是一个很长的期限，我们没有任何的后援，在杀敌之前，我们必须要保证足够的物质，还要保持行踪的隐蔽，不要被对方包了饺子，老徐，与你强虎一起去寻找可靠的临时驻地，记住，一定要相当隐蔽的位置。”

　　“是，队长。”

　　“李长峰，你带人乔装进入小镇，不论用什么办法，我要这方圆十公里的详细形图，还有各方势力的报告，我相信，这里不仅仅国际特种兵学院的地盘，应该还有别的势力。”

　　“是，队长。”李长峰也适应得很快，他也看得出来，与成良国的鲁莽相比，眼前的男人相当的沉稳，在这种陌生的情况下，只有沉稳心静，才有可能不出大错，这样的人当队长，让他有相当的认同感。


第43章 徐徐图之（下）

　　虽然刺血训练营此次来的都是高手，但宁采臣并没有立刻采取行动，有句话说得很好，知已知彼，才能百战百胜，现在他对国际特种兵学院一无所知，匆促行事，只会越做越糟，三个月的期限，他有的是时间慢慢的布置。

　　晚上的时候，他们来到临时住地，就在一个小镇的三里开外，有一片密林，密林中有一个山谷，的确是一个难得的隐密地点，看样子徐星星与马强虎的确是花费了不少的心思。

　　没有多久，李长峰也回来了，带来了更详细的地形图，还有打探到一些关于地方势力的资料，虽然这些资料未必是真实的，但却很有用。

　　把各种资料整合在一起，宁采臣并没有休息，萤光灯下，还是沉思冥想，他需要在复杂的环境中，找到最佳的应战方式，十比一的人数，硬碰硬是不行的，不过成良国愿意当棋子去试探一下对方的实力，贪功冒进，宁采臣倒没有劝阻，这也可以让他多了解一下对手。

　　虽然说这样自私了一些，但死道友不死贫道，也顾不了许多了。

　　因为就算是成良国不去试，宁采臣也会用各种方法试探国际特种兵学员的真正实力，只有在彻底的了解之后，才能看看如何应敌。

　　一个小小的帐蓬，空间本就不大，此刻却挤了两个人，一个当然是宁采臣，一个却是唯一剩下的女队员玉灵珑，在这陌生的地方，玉灵珑有些忐忑，不敢一个人休息，所以硬说自己是宁采臣的贴身保镖，挤在同一个帐蓬了。

　　人家女的都愿意，别人当然更不会说什么了，就算是宁采臣拒绝，也没有挡住这个女人的心思，她就住进去了，宁采臣也不能真的把她扔出去吧！

　　或者真的累了，这个保镖没多久就睡了，而且睡得很香，这让宁采臣很无奈，帐蓬里淡淡的清香，是一种深深的诱惑，经历了一年的训练，心烈如火，女人绝对是此刻刺血队员无法拒绝的诱惑，这是一种本能，与人品无关。

　　所以宁采臣只能把注意力放在资料上，故意的忽略这种清香。

　　也不知道什么时候，玉灵珑醒了过来，看到灯光下的身影，却是轻轻问候了一声：“采臣，你怎么还不睡，有什么事明天再想，我们在异国他乡，可不像家里，你要保重身体。”

　　这声音把宁采臣惊醒，淡淡的柔声，犹如一股清泉，让他心房暖暖的，转过头来，却是有无奈的笑了，心想，你一个女人睡在这里，我好意思睡么？

　　但嘴里却是说道：“你睡吧，我再考虑一下如何应对接下来的局势，这么多人都看着我呢，我总不能让他们失望吧！”

　　“你啊，就是太有责任了，其实李长峰他们这伙人是没有办法才跟着咱们的，并不是出于真心，你何必为他们担忧，在这种时候，大家凭的是自身的实力，死了也怪不了别人，你也只要尽力就好，不要太为难自己。”

　　如此近距离的说话，宁采臣有些不习惯，只得说道：“你先休息吧，我等会再睡。”

　　“我陪陪你吧，柳婉玉可是让我照顾你的，总不能让你一个人熬夜吧！”

　　看着玉灵珑挣扎着准备起身，宁采臣拦住了，说道：“好了，好了，怕了你，我也休息了，躺下来，睡吧，明天还要早起呢？”

　　玉灵珑“噗哧”一声笑了，说道：“你还是不是男人，竟然还害羞，我一个女人不害怕，你害怕什么，放心好了，就算是你不小心碰了我一下，我也不会告诉柳婉玉你占我便宜的。”

　　玉灵珑是什么样的女人，精明世故，遇上的男人可不少，对那些男人的色欲心可是很了解的，难得碰上宁采臣这样纯洁的人，当然就忍不住的逗逗他。

　　她一点也不害怕这个男人会在午夜化身为狼，人家柳婉玉可是他老婆，柳婉玉身材丰满，娇容俏丽，最重要的，那挺耸的胸脯，可是异常硕大，没有男人能抗得住的，可是跟着他们身边一年的时间，他们却是连手都没有牵过，真是想不通，一个男人竟然可以禁欲到这种地步。

　　这家伙莫非是不行？那真是太可惜了。

　　如果宁采臣听了，一定会尴尬至死的，想他两世处男，不是不行，而是没有行的机会啊，上一世小倩是女鬼，来不及重新投胎就魂飞魄散，这一世，因为性格懦弱，就没有找过女朋友，而现在发现小倩的存在，他更不可能与别的女人发生关系了，所以就算是名义上的老婆柳婉玉，他也相敬如宾，不敢有丝毫的冒犯。

　　两人躺下，之间相隔只有一尺的距离，当一切安静下来的时候，两人甚至能听到彼此的呼吸，先前太累了，一躺下就睡着了，现在却让玉灵珑心情激荡，怎么也睡不着了。

　　宁采臣当然也一样的，两世为人，这还是第一次与一个女人如此的靠近，就如睡在一张床上，关于禽兽与禽兽不如，这一次，他也只能做禽兽不如了。

　　天亮了，玉灵珑睁开眼睛，发现帐蓬里只有她一个人，而她竟然已经睡在了宁采臣的位置，这吓了她一跳，一下子坐起来，查看了身上的衣服，发现没有异常，才这松了口气，想想也是，那个男人根本就没有色心，更没有色胆。

　　只是不知道当他看到自己真实的样貌时，还是不是如昨夜一样的老实。

　　帐蓬外不远处的一块石头旁，坐满了人，这会儿宁采臣正在与众人商量战术，看到一旁瓦罐的水开了，玉灵珑赶紧过来帮忙，有些事，女人做比男人做会细心很多。

　　马强虎却是朝着玉灵珑眨了眨眼睛，小声的戏谑道：“玉美人，看你精神不错啊，昨夜一定睡得很好吧！”

　　说完，未待玉灵珑回答，自己已经先忍不住笑了，某种龌龊的意味很浓，就算是傻子也知道他笑的是什么了。

　　“你以为采臣像你啊，一肚子的坏水，哼，老娘乐意，你管得着么？”她也懒得解释了，一个愿打一个愿挨，别人的确管不着。

　　这会儿，马强虎倒真的想提醒一下这个女人，人家宁采臣可是有妇之夫，你千万不要惹出火来，不然就伤已伤人了，但想想，这种事只要当事人愿意，他也没有办法干涉，只是心里感叹，这种桃花运，怎么就不降临到自己身上呢？

　　“各位，情况就是这样，我们此刻没有与国际特种兵学院正面抗衡的实力，再加上情况不明，所以我们必须尽量的保存实力，与他们游斗，而且在查谟市，还有另外的三种势力，他们与学院关系并不亲密，也许我们可以利用一下。”

　　宁采臣考虑了很多，在与学院正式血战之前，他们还可以做很多事，敌人的敌人就是朋友，这些第三方势力，也许可以给他们带来一些帮助。

　　但他们现在一无所有，肯定不会有人愿意帮他们，因为他们拿不出代价，所以宁采臣想着，首先就要把查谟市的形势弄乱，而且是越乱越好，最好是让学院忙得昏头转向，只要他们有一丝的漏洞，宁采臣都可以抓住，然后展开彻底的还击。

　　国际特种兵学院组成了天然的屏障，从他们建校开始，就已经在形成，数十年的底蕴，不是他们四十几号人就可以撼动的，所以就需要借助他们本土的力量。

　　这也让宁采臣有些欣慰，在这查谟市里，学院并不是一家独大。

　　徐星星问道：“队长的意思是说借机生事，把水弄混，我们可以趁混水摸鱼？”

　　这话形容得不错，宁采臣点了点头，说道：“就是这个意思，不知道大家有没有意见，如果没有意见，我们就商量一下具体的任务分配，目前来说，大家要谨记，宁可放弃任务，也要保住生命，机会放弃了还可以重新再来，命没了可是什么都没了。”

　　这话是发自内心，宁采臣并不觉得这一个小小的行动就可以撼动学院，还需要更多的动作，没有必要为了这小小的一点作用就让队员们牺牲。

　　但听了这句话，不论是二组的队员，还是新加入其中的队员，都在心里有种感动，他们当然也听得出来，宁采臣是真的关心他们。

　　李长峰说道：“谢谢队长的关心，这个任务交给我好了，查谟市虽然不大，但人口却有上百万，而且大部分的都是外来人口，这些人特别的不禁吓，稍有风声，就会掀起巨浪，再说了，国际特种兵有各国的学员，亚洲也有，我们可以化妆成他们的学员，在某个势力的地盘上明抢一次就够了，反正学院的人一向很嚣张的。”

　　不得不说，关于这种事的经验，老兵总是值得学习的，徐星星是一个，眼前的李长峰也是一个。

　　“好，就这么说定了，不仅要明枪，还要把事情闹大，最好杀几个上台面的人物，不过你们要注意，一定要把这件事做得很像偶然发生，只有这样，对方才不会怀疑。”宁采臣提醒着，又说道：“其他人原地休息，等候命令，我会潜入学院去看一看，探探这些学员的真正实力，大家分头行动吧！”


第44章 龙争虎斗（上）

　　在成良国全力向查谟市，也就是国际特咱兵学院院区进发的时候，宁采臣却是显得有些慢悠悠的，心急吃不了热豆腐，以如此弱小的力量对抗面前强大的特种兵学院，他需要走稳每一步，绝对不敢稍有轻怠。

　　每个失误，每一个损失，宁采臣都承受不起。

　　李长峰已经出发了，宁采臣也离开了临时驻地，但并不是他一个人，玉灵珑也在屁股后面跟着，他是去踩点，是去探敌，不是去游玩，让一个女人跟着，很不自在的。

　　但玉灵珑有自己的理由，一个人在查谟出现会很可疑，但一男一女就不会了，他们可以扮成情侣，怎么说查谟也算是中东一个比较不错的旅游城市，国际特种兵学院的人，不一定能注意到他们。

　　最重要的，宁采臣脸上俊秀，温和的时候带着一种书生气息，一眼就能看出来，是一个学生，而玉灵珑收敛身上的痞气，不管男人女人，只要当兵当久了，这种痞气自然存在的，但收敛了之后，她怎么也算是一个温柔甜美的小女人。

　　两人相依相偎，就是一对百分百的情侣，绝对不会引起别人的怀疑。

　　宁采臣想拒绝，但没有想到马强虎与徐星星都同意了，他们倒不想把这个便宜让给宁采臣，但无可否认，宁采臣长了一张俊秀的脸，意气风发，比他们任何人都适合，再加上玉灵珑相伴，那整个就是郎才女貌，天生一对。

　　“老大，你就不要拒绝了，我倒是想代替你呢，但你看我这样子，岂不是美女与野兽了，让玉灵珑陪着去吧，相互也有个照顾，我们的玉大美人，也不是弱女人，说不定在关键的时刻，还能帮到你呢？”

　　马强虎的话刚落，徐星星也点，说道：“一男一女的确不容易让人怀疑，我支持玉灵珑的建议，这也是为了安全着想，队长不应该拒绝我们的好意。”

　　大家一致赞成，所以最后宁采臣离开的时候，手臂上就挽上了一个清秀可人的美女，走进了查馍这个二流城市。

　　女人三分容貌，七分打扮，这句话还挺对的，玉灵珑平日里只算一般，但这会儿打扮起来之后，却是芳颜如玉，让众人调笑了好一会儿，也让玉灵珑羞红了脸，流露出娇媚姿态，或者说，这是刺血队员第一次发现，原来这个玉灵珑，竟然长得如此好看，与一惯表现出来的素颜很大的不同。

　　一辆半旧的出租车里，两人贴近的坐在一起，一缕淡淡的清香，让宁采臣相当的别扭，似乎又想起昨夜的昵喃暧昧，而且女人靠得很紧，他甚至可以感受到她身上软绵的肌肤与某个地方饱满的弹性。

　　他是一个正人君子，但宁采臣第一次发现，君子如此的难做。

　　“亲爱的，查馍市真的好玩么，我看不怎么样，一片破旧啊！”两人说的都是英语，却是没有想到，司机竟然可以听懂，回头朝着两人一笑，似乎很是热情。

　　“两位是来观光旅游的吧，你们来对地方了，查馍市虽然只是一个二流城市，并不算繁荣，但这里却是整个中东历史文化的缩影，有三千年前的古墓，有我们国家伟大将领撒凯的雕像，更有中东最大的莱城古城，你们一定不会后悔来这里一趟。”

　　“对了，这里还有世界最出名的特种兵学院，有机会，你们可以去外围走一走，见识一下世界上最强大的士兵。”

　　两人相视一笑，倒是减少了尴尬，从这司机的话里，他们都可以得到一些信息，果然不入虎穴，蔫得虎子，刺血众人没有反对两人进入城市，也是对宁采臣有相当的信心，因为他的强大，可以自由进退。

　　“谢谢司机先生的介绍，那我们可真要好好的游玩一下了。”这女人，连说话都轻柔了很多，带着一种媚态，一种嗲声，听着让人耳根发软，如果这种声音用来吹枕头风，铁定是百吹百灵，至少这会儿宁采臣都有些受不住。

　　在宁采臣的生命中，只为一个女人动过心，那就是聂小倩，但从某种意义上来说，那是一种精神层次的爱恋，人鬼殊途，他们从来没有真正的接触过，所以对这种火热的身体碰撞，宁采臣还是第一次，一点经验也没有。

　　如不是坚定的信念，他怕是挡不住这种舒软火热的诱惑。

　　蛇有蛇道，鼠有鼠路，两人包下这辆出租车，开始了查馍市的游玩，如果被刺血的众人知道，两个来探听消息的人竟然真的当成了游客，铁定惊掉大牙的，在人家的眼皮底下，还能玩得痛快，也算是神人了。

　　的确，玉灵珑很高兴，或者是充盈着一种幸福。

　　两个人，游走在异国他乡，感受着中东的古朴文化，静静的浓浓的，一种从来没有过的温情，滋润着她的心房，她知道，这种感觉要不得，眼前的男人也不是她应该去拥有的，她只是代替柳婉玉照看，但人的情感，人的灵魂，却不受脑海的掌控了。

　　不知不觉中，她已经忘记了演戏，纯然的投入。

　　双臂抱住宁采臣的手臂，她真的把自己当成了一个小女人，陪着自己的男朋友游走在名胜古迹之中，根本没有注意到宁采臣脸上越来越尴尬的神色，想想也是，无论哪个男人，被一个女人的胸部不断的摩擦，情绪总是有些波动的。

　　最无语的是，他还只能当着不知道，什么话也不能说。

　　“亲爱的，你看那里真漂亮，我感受到一股历史的悲凉与苍桑，我都想哭了。”

　　宁采臣翻了翻白眼，他才真的想哭呢？

　　不过演戏嘛，他也不能不接话，赶紧安慰道：“历史都已经成为过去，我们应该看向未来，未来的一切，都是美好的，不是么，不要伤心，我喜欢你甜美的笑容。”

　　“亲爱的，你能抱抱我安慰一下么？”其实还没有给宁采臣拒绝的机会，她自己伸出了手，拦腰把宁采臣抱住了，这个时候，宁采臣能拒绝么，能一把推开她么，看到一旁当导游的司机一脸的祝福，他只能生硬的伸出手，接受这个搂抱了。

　　他脸上有些僵硬，但怀中的玉灵珑却是露出一种阴谋得逞的笑容，眼里流露几许坚定。

　　“柳婉玉，实在对不起了，是你让我照顾他的，现在，我想照顾他一辈子，不要怪我，是谁让你给我这样的机会，我承认，我喜欢上这个男人了，我一定不会放手的，以后大家各凭手段，公平竞争了。”

　　第一次与一个活生生的女人拥抱，那是温暖的，是火热的，是一种让人难以抵挡的诱惑，与记忆中与小倩的拥抱完全不同，因为小倩鬼魅之身，是冰冷的。

　　一想起小倩，他浑身打了一个冷颤，这是一种背叛，他不允许自己这么做。

　　立刻把女人推开，说道：“还想去什么地方，我全都由你！”

　　“我想去看看看世界上最强大的士兵，那一定让人看得热血沸腾的。”

　　司机搭话了，说道：“那是当然，你们走运了，我有一些关系，可以让你们走进学院去参观，不过费用嘛，当然要贵一些，你们觉得怎么样？”

　　宁采臣没有吭声，虽然心里暗喜，但太热情的绝对会引人怀疑，不过玉灵珑完全不用掩饰，很腻声的撒娇道：“亲爱的，去嘛，好不好，去嘛！”

　　这种声音，男人当然无从拒绝，就答应了。

　　收到三百美元之后，司机启动了小车，快驰而去。

　　宁采臣与玉灵珑也没有想到这么走运，这个小小的司机，竟然会有办法让他们走进军事学院，要知道特种兵学院可是严格施行军事管理，进去都有严格控制的，一般人最多也只能在附近转转，根本就进不去的。

　　宁采臣并不知道，国际特种兵学院世界闻名，不少到查馍旅游的人都想去看一看，也慢慢的产生了一些地下的渠道，必竟有钱可以赚的事，又没有什么大问题，没有人会拒绝的。

　　车子停在一个小道旁，高高的围墙根本就看不到里面的情形，门墙有一道厚厚的铁门，司机用一种很特别的节奏敲了三敲，门开了，探出一个脑袋，看样子是一个西方的士兵，很健壮。

　　“莫西，是你，怎么样，是不是又遇上有钱的客人了？”

　　司机莫西啥话也没有说，两百美元已经递了过去，说道：“当然，国际特种兵学院如此闻名，哪个不想进去看一看，见识一下，只是可惜，你们老板太不会赚钱了，把钱往外推啊！”

　　“不要废话，进来吧，规矩你知道，只有半个小时，而且只能在外院，最近手里拮据，你小子最好多带几个人来。”

　　并不是每个游客都可以进入，必竟这是城违返规定的事，但为了弄些小收入，大家都心照不宣了，反正几个人进出，也出不了什么乱子，不过每个进入的人，都会被粗粗的审查一番，感觉有威胁的，会被拒绝的。

　　但还好，宁采臣与玉灵珑并没有受到任何的怀疑，一个俊秀，一个秀美，典型的情侣，半个小时两百美元的收入，这钱来得太容易了。


第44章 龙争虎斗（下）

　　司机莫西领着两人游逛着，并小声的提醒与叮嘱着什么，而且也显得相当的小心翼翼，每每看到有人走过，都很恭敬的点头示意，可以看得出来，这里偷偷进来游客的事也绝对不是一次两次了。

　　“两位小心一些，这里规矩比较严格，没有人敢违反，如果遇到校方高层，咱们就要立刻退走，不然就会惹上大麻烦的。”

　　“莫西先生，真是谢谢了，我们只是简单的逛一逛，要不是我女朋友喜欢，我才不会来这里，这里怎么很空旷，好像没有什么士兵？”戏演到了这里，还真只能继续的演下去，所以对身边的女人，也必须当成女朋友了。

　　“是哦，我怎么没有看到强大的战士，还有亮光的武器，我可是一个军事迷，亲爱的，我们能进去看看么，晚上我可是会奖励你的。”这表情，这语气，说得真是太多暧昧，连一旁的司机都忍不住的笑了。

　　宁采臣转头过来，看了莫西一眼，装着很为难的样子说道：“好了，灵珑，不要为难莫西先生，能进来看看这些建筑已经不错了，咱们也该回去了，这里没有什么好看的。”

　　莫西稍稍的犹豫了一下，说道：“这位先生，你漂亮的女朋友想有这样的想法，是很正常的，每个进来的男士或女士，都想看到世上最强大的士兵，虽然这让我很为难，但若你愿多付一些美元的话，我可以冒险帮你一次，一千美元，我可以带你们去天台，看看内院真正的训练场，你一定会大开眼界的。”

　　步步的诱惑，莫西也不是第一次干这样的事了，虽然的确冒点险，但一千美元的收入，可是抵得上他两个月的薪水，而且是短短几分钟的事，就算是被发现了，也不过付出一些美元罢了，反正总是有赚的。

　　双手又抱了过来，玉灵珑在宁采臣的脸上重重的留下了一吻，叫道：“亲爱的，你一定会答应的对不对？”

　　宁采臣当然得答应，这是他巴不得的事，尽管他的脸上装着很为难，但还是掏出一千美金，莫西接过之后，兴奋不已的说道：“这位先生，你真是太爱你的女朋友了，你们一定会很幸福的。”

　　国际特种兵学院建筑风格很古朴，就算是四周的大楼，外墙也很简单，没有别致的装饰，所以看不出太多的名堂，外围最多的就是一些平日里训练的设备，很普通，没有什么值得注意的，但是当莫西偷偷的带着他们，用一百美元买通一个值哨的士兵，登上外围大楼天台的时候，他觉得，今天真是来对了。

　　这大楼未必是最高的，但是在天台之上，却可以看到大部分的学院方位，特别是内院宽大的操场，已经展现在两人的面前，而且在操场之上，正有百来人的队伍进行着最强大的模拟训练，其中有些人，已经被摔得头破血流，但并没有停止。

　　玉灵珑重重的捏捏宁采臣的手，朝着他轻轻的点了点头，表示她已经记下了这里所有的防御结构图，至于这些特种兵的实力，得需要宁采臣来鉴别了，可以通过他们的训练，判断他们的实力强弱。

　　“学院有五百多名特种兵，每次训练的时候，都是震天动地，可惜你们来得不是时候，昨天有部分出去执行任务了，所以场面小了很多，但这些的确是最强大的士兵，一个对付十个普通的壮汉没有问题，如果你们在查馍市遇上这些学员，记住千万不要得罪他们。”

　　宁采臣几乎不用想也可以知道，昨天出去的人铁定是为了对付成良国，看样子，学院也已经开始行动了。

　　在天台上看了十分钟之后，在司机的催促下，两人得到了想要的，很快的退了出去，不得不说，他们是很幸运的，正因为大部分人出去执行任务，防哨都松了很多，他们可以站在天台之上，把学院的地形看得清清楚楚。

　　而且通过对方的训练，可以大致的判定他们的实力，虽然资料有了，但宁采臣并没有太多的喜悦，因为事实证明，这些来自世界各国的特种兵，实力的确不弱，都是万里挑一的强兵悍将，对于成良国，他还真是有些担心了。

　　就在宁采臣退出国际特种兵学院的时候，繁华的查馍闹市，却是出现了一些骚乱，几个穿着特种兵军服的士兵，在追捕着一个快速飞奔的男人，一边还用英语叫着：“小偷，抓住小偷。”

　　小偷逃进了一条小巷，钻入一个宅门就不见了，但下一刻，宅门被一脚踢开了，几个特种兵闯了进去。

　　“什么人，这里是私人住宅，请马上退出，不然我们就报警了。”一个中年人快步的冲进来，身后还跟着两个保镖似的壮汉。

　　一个特种兵一个跨步，就已经到了这个管家的面前，一记重重的耳光落下，“啪”的一声脆响，然后骂道：“八葛，你们这群低级的民族全都是小偷，快把我的钱包拿出来，不然我就杀了你。”

　　“你敢，这是亚王家族的庄园，你们敢行凶。”

　　话还没有落，手枪已经响了，管家被一枪爆头，血花飞溅，两个保镖一个也被爆了头，一个被打中了胸口，枪声惊动了整个庄园，所有人都朝这里冲了过来，只是等人来到的时候，只有三具尸体。

　　领头的是一个头发半白的中东男人，气势威严冷漠，看着三具尸体，眼里散发着寒光，突然，一个低头查看的保镖惊叫道：“亚王，还有一个人未死。”

　　那个被射中胸口的保镖没有死，但也只剩下一口气。

　　“特种兵学院。日本人。”

　　只是简单的几个字，就已经说得够清楚，行凶的是国际特种兵学院的日本籍士兵，亚王是中东的王族，拥有着世袭的皇权，查馍就是亚王的封地，以前的时候，亚王家族是这里独一无二的王者，但是现在，国际特种兵的越发强大，也变得强势，与亚王的势力相庭抗礼。

　　这种行为是一种挑衅，所以亚王与学院之间，很不友好，常会发生摩擦，但这一次，他的管家竟然被枪杀了，他还怎么忍得住。

　　“麦克斯那老家伙越来越过份了，传令下去，派出巡逻警察，严禁学员进入闹市，如果他们敢反抗，就立刻动用警卫队，把学院给我包围起来，这一次，我要与学院好好的算一算旧帐了。”

　　“是，亚王，我马上传达你的命令。”

　　每个王族成员都有属于自己的武装力量，虽然亚王的军队只有小小的五千人，但他是这里的王，是这里的地头蛇，就算是国际特种兵学院，也需要看他的眼色，他忍那个老家伙，已忍很久了。

　　国际特种兵学院的院长麦克斯是一个强者，为了提升已经花掉了他所有的精力与时间，何况还要管理这么大一个学院，所以他没有学会如何与人交际，在查馍这座城市里，他的人缘并不太好，若不是特种兵太厉害，早就有人找他们的麻烦了。

　　可这天发生的事，让亚王决定出手了。

　　其实这一天，发生的并不仅仅是亚王的事，查馍市发生了好几起暴力事件，都与国际特种兵学院有关，在麦克斯正全力对付东方国家刺血训练营的时候，查馍市已经暗潮涌动，几方势力联盟，开始向麦克斯逼宫了。

　　他们唯一的条件就是，国际特种兵学院迁走，离开查馍，这里不欢迎他们。

　　夜色降临的时候，以亚王为首的力量已经开始行动了，他们倒没有开火，而是势压，因为他们也知道，这些特种兵也不是好惹的，若不想两败俱伤，最好不要把他们逼得太急，管家的事，他们如何也要给个说法。

　　麦克斯闻之，也是惊心不已，在如此的时刻，亚王给他来这一手，那不是背后放冷枪么，若是以往，他理都不会理，直接强行打发了，在他想来，杀个把人算什么，特种兵就需要保持这种野性，只要强大的野性回归，才可以变得更强大。

　　但为了把精力留给前方的对战，他还是与亚王几位见了一面，但亚王的语气也态度，让他相当的恼火。

　　“交出杀害我管家的凶手，三天之内，国际特种兵学院迁出查馍市，这里不欢迎你们。”

　　这句话一出，麦克斯捏紧的拳头“咔咔”作响，恨不得当场就把这个狗屁的亚王击杀，这个家伙为了所谓的王族权力，时常的找他的麻烦，他已经大方的不予计较了，竟然又弄出这样的阴谋。

　　来之前他已经询问过了，几个亚洲籍的士兵，根本就没有干过这样的事，这是被人冤枉的。

　　“亚王，你实在太过份了，咱们两家井水不犯河水，你若当我学院软弱，那就错了，有本事你就开火，我会让你尝尝什么是世界第一的特种兵。”麦克斯一辈子强硬，根本不可能妥协，两方的商谈，算是崩裂了。

　　亚王当然更火，他觉得已经给了面子，自己的管家死了，他都能忍住怒火商量，但是眼前的老家伙仗着特种兵学院的兵种，竟然对他如此的无礼，不仅没有一声道歉，更无一丝的诚意。

　　“既然如此，那咱们战场上见吧！”

　　两个怒火滔天的人，终于不欢而散，接下来，只能看看谁的力量大，谁才能成为查馍真正的王者了。

　　是亚王，还是麦克斯，这必然有一番龙争虎斗了。


第45章 最简单的理想（上）

　　天色将黑的那一刻，刺血众人又回到了临时驻地，虽然来去跑了十几里，但没有人嫌累，驻地隐秘一些，对大家的安全都大有好处，必竟这是人家的地盘。

　　看到宁采臣，李长峰已经开始汇报了。

　　他们早就查到，在整个查馍市，能与国际特种兵学院对抗的只有亚王，亚王是本土势力，而学院是外来势力，这也注定了，他们之间无法取得平衡。

　　虽然平日里看着井水不犯河水，但是他们之间的隔阂，是经不起一点点火星的，所以一场大戏就演开了。

　　有人扮小偷，有些扮特种兵，就这样的敲开了亚王庄园的大门，不对，那被敲开的是侧门，很少使用的，也只有这样，才可以避免更大的碰撞，而且杀人之后立刻离开，不给亚王碰面的机会。

　　至于借小日本的名号，也只不过发泄一下心里的不爽而已，顺便给这些小鬼子找些麻烦。

　　“据我们收到的消息，亚王已经与国际特种兵学院的院长见达面了，不过那院长麦克斯是一个傲气的人，没有给亚王丝毫客气，想来他们是准备起内讧了。”

　　宁采臣看了几人一眼，点头说道：“做得不错，不过还不够，他们此刻最多是相峙，你们得想办法，真的挑起战火，只有这样，特种兵学院才会把精力收回来，给我们可趁的机会，对了，万良国他们情况怎么样？”

　　这话问的是徐星星，由他负责监控。

　　徐星星有些气愤的说道：“万良国贪功冒进，与特种兵干过一仗，他们人数太多了，牺牲了不少的队员才勉强撤走，现在已经躲进市郊，而特种兵所属的中东恶狼正在紧密的搜捕，情况很不好。”

　　宁采臣一愣，问道：“中东恶狼？”

　　“是的，学院的学员分成三个大队，分别叫中东恶狼，中东恶虎，中东恶龙，这会儿包围成良国的就是恶狼大队，他们是二年级学员，虽然没有三年恶龙一般的强大，但，实力也不可小觑了。”

　　原来如此，宁采臣还真在奇怪着，上午在学院里看到的学员，虽然实力强悍，但却略显得青涩，想来那些留守的特种兵，应该是新加入学院的人，也是恶虎大队了。

　　“有没有发过来求援信号？”宁采臣又问道。

　　徐星星摇了摇头，觉得成良国为了个人的面子，真是连命也不顾了。

　　既然没有求援，宁采臣也没有想过去帮忙，路是自己选择的，他没有这个相助的义务，说不定真的去了，人家还不领情呢？

　　反正这只是一个训练，以前这么多战友都死了，这一次来中东再牺牲一些，也不是不能接受的事，对宁采臣来说，现在需要照顾的是身边这些相信他的人。

　　“暂时我们不需要大规模行动，只需要扇扇风，点点火，让亚王与学院干起来，最好把整个查馍市都弄乱，这样才方便我们行事，不过大家要记住一点，我们的对手是特种兵学院，不要轻意的伤害无辜。”

　　为了活命，用一些特别的法子也不是不可以，人家是命，刺血队员也是命，所以宁采臣也没有严格要求，不然队伍平日的食物与所需物资，都没有地方拿了。

　　“老徐，强虎，你们与长峰一起行动，人不需要太多，几个就够了，你们身手好，配合行动吧，我们在这里等你们的好消息，我与玉灵珑今天进去了学院，里面的地形都摸得差不多了，只要形势一变，我们就可以展开杀戮行动，所有人都必须保持战备状态，不许松懈。”

　　众人应了一声是，都转身开始安排行动了。

　　这一夜，玉灵珑依旧的睡在宁采臣的帐蓬里，一个女人与一个男人睡在一个帐蓬，这种事在军队里是不可能的事，但在刺血里，却没有人说什么，一个愿打一个愿挨，大家很明显的看到，玉灵珑是自愿的。

　　别人才不管两人有没有干什么，反正都知道，玉灵珑是宁采臣的女人，自然无形的多了一分尊敬，这一点玉灵珑敏感的心里当然能感受到，连一向喜欢与她开玩笑的马强虎，也在她的面前正经了许多。

　　但玉灵珑并没有因此而避谣，而且她习惯了在宁采臣的睡帐里休息，在这个男人的帐蓬里，她才能放下所有的戒心，安然的入睡，不然一个人，她都是睁一眼只闭一只眼的，必竟这里不家里，随时都有可能发生突然状况的。

　　再说了，玉灵珑很喜欢这种感觉，与宁采臣亲近的感觉，很舒服。

　　宁采臣却是很不习惯，但也不好意思把这个女人赶出去，不论这个女人多聪明，多坚强，她都是一个女人，作为一个男人，还是一个很大男子主义的男人，照顾女人承担女人的压力是理所当然的，虽然真的说起来，他们之间清清白白，啥关系也没有。

　　“你今天一定很累了，早些休息吧，我要把地形图画出来，说不定会有用。”也不细看眼前的女人，柔和暗淡的光芒，被帐蓬隔断，泄不到外面，但却让帐蓬里生起了一种相当暧昧的气氛，特别柔光下的女人，多了一种女生的光芒，格外的温柔。

　　“我不累，我们一起画吧，如果出错了，可以相互指点一下，采臣，说实在话，抛开这一次的训练任务，这查馍市还是值得一游的，如果咱们赢了，你一定要陪我再玩一次，好不好？”

　　宁采臣抬头，看了她一眼，看到了她眼里的认真，是啊，她说的是如果，在现在的条件下，想要赢得这一次训练的胜利，绝对不容易，如就当初湖心岛行动之前，柳婉玉说的那句话，如果我死了，把我葬在宁家的坟墓里，生是宁家人，死是宁家鬼，也不知道为何，此刻听到玉灵珑的话，他感觉相当的不好。

　　“没问题，我们一定能赢的，到时候你想玩几遍都行，我陪你。”若不是心里的这种感触，他绝对不会答应这样暧昧的问题。

　　“啵”的一声，一个柔软而火热的吻落在了宁采臣的脸上，玉灵珑已经退了回去，羞红的脸上散发着一种喜意，说道：“采臣，谢谢你，直到今天我才发现，原来身边有一个男人感觉真是不错，以前那么多男人追求我，我怎么就没有感觉到呢？”

　　宁采臣有些受不住了，喝道：“不要胡思乱想，你先休息吧，我去查查岗。”

　　如果再不走，他怕自己也忍不住脸红了，堂堂一个大男人，被女人亲一口就脸红，那也太丢人了，再加上心情悸动，他需要吹吹冷风，平息一下。

　　只是看着宁采臣的背影，玉灵珑却是很不雅的倒在床板上，虽然床板又硬又嗝人，但她却觉得很幸福，这或者就是爱的魅力。

　　双手捂着自己潮红的脸，玉灵珑轻轻的问自己：“我真的动了情心，爱上他了么？”

　　爱是什么，一百人有一百个回答，但在玉灵珑来说，爱是不经意的回首一眸，看到了淡然而关切的眼神，她心里知道，这个男人关心着她，照顾着她，而且保护着她。

　　被人捧护在手里这么多年，她第一次生出这样的感觉。

　　李长峰、徐星星、马强虎都在，他们倒在山丘顶的草坪上，昂望异国他乡的明月，思绪翩翩，他们或者都有着几分思念的情绪。

　　宁采臣的出现，把他们都惊醒。

　　“怎么，想家了？”看他们眼里的神色，与表情的沉思，宁采臣很熟悉，当初也有这样的流露，不是想家，而是对妻子的思念。

　　前世的时候，他没有家。

　　贺天兵第一个开口，这家伙很明显的是被惯着长大的，说道：“想家啊，软软的床，香香的饭，还有美美的妞，如果这一次能不死，老大，以后去川省，来个电话，吃喝嫖赌我都包了，一定安排几个水灵灵的妞侍候你。”

　　“嘿嘿嘿。”一种很淫荡的笑声响起，能发出这样声音的，当然只有马强虎了，这家伙，不仅神经线条粗，连笑声也粗鲁万分。

　　“小兵，你记得这话，倒时候我与老大一起去，一定要好好的开开荤，老大对你那些美女估计是没有兴趣，就由我代劳好了，我是老当益壮，多多益善啊！”

　　徐星星与李长峰真是没有见过这样无耻的人，差点都喷了。

　　“队长，我们几个呆在一起都这么久了，还不知道你来自哪里呢，照我们估计，你不像是当过兵的人吧。”难得有这样的机会，徐星星终于把这个问题问了出来，不仅是他想知道，刺血与宁采臣关系好的人都想知道。

　　李长峰说道：“看队长与柳婉玉关系很好，柳婉玉可是京中军区最出名的带刺玫瑰，队长也应该是京城人吧！”

　　难得婉转一些，没有把柳婉玉母老虎的称呼带出来。

　　宁采臣也坐了下来，与几人坐成一排，难得有这样的聊天的机会，他心情也很是不错的，算是忙里偷闲的休息一下。

　　明月下，草地上，几个男人，几根烟，这就是气氛。

　　“我是京城宁家人，年青一辈排行老七。”

　　“京城宁家，难道是京城四大顶级家族的宁家。”就连贺天兵也吃惊了，大家都是有来历的，但没有想到平常温温和和的宁采臣，竟然是京城顶级家族之一。

　　“什么顶级家族，也只是大伙给面子，朋友多了一些罢了，没有什么了不起的。”虽然重生在这个身体里，但对所谓的家族，宁采臣还真是没有太多的认同感，或者只有那一对父母，让他产生敬意吧，因为短短的三天相处，他就能感觉到，那种真挚无私的纯纯亲情与母爱。

　　马强虎叫道：“啊啊啊。老大，你怎么能这么说呢，京城宁家啊，那可是我们需要仰望的存在，听说宁家可是政治第一家族，在官场可以横行无忌啊，你有这么好的条件干嘛不去当官，跑来刺血训练营干什么？”

　　“是啊，京城宁家人，那都是太子一级的大人物，老大，以后我去京城，你可要罩着我啊！”

　　这是现实，就算是生死与共的兄弟也难挣脱门户之比，看着几人的兴奋，宁采臣有些无语，说道：“人各有志嘛，我对当官不感兴趣，平平淡淡才是真。”

　　“老大，有没有搞错，你的理想也太弱了吧！”

　　“理想？我的理想的确很简单，娶个老婆，生两孩子，一家人，开开心心的过，那就足已。”

　　这不是宁采臣装B，而真的是他的理想，虽然看着简单，但没有人知道，为了妻子，他已经等候了上千年。

　　老婆孩子热坑头，对他来说，绝对不是一个小理想。


第45章 最简单的理想（下）

　　夜已经深了，但是在查馍市郊外的一片贫民居里，却是充满着一种阴冷而血腥的气息，黑暗笼罩的天空，安静如死了一般，没有一丝的生气。

　　一间闪动着明灭淡光的土屋里，万良国坐在那里，一动不动，微微的细汗，却无声的在额头上渗出，汇集在脸上滑落，掉在面前的石台上，可见他的内心深处，并没有看起来这般的宁静。

　　是的，他已经被包围了，三次企图突围，三次都被击退，如果天亮之前不想办法脱身，也许这里就是他的埋骨之所。

　　从一个新兵开始，三年的苦练，他渴望着成为人上人，付出比别人几位的辛苦，然后终于能走进刺血训练营，活着走到今天，他的力量比一般人更强大，所以他迫切的希望有一个更广阔的天空，他要万众瞩目。

　　强大的力量让他很自信，面对国际特种兵学院的学员，他根本就没有放在眼里，他以为他的实力，可以面对一切挑战，现在才知道，他想得太美，现实却很是残酷。

　　白天的遭遇战，虽然干掉了十几个特种兵学员，但他所属的小队也牺牲的两个战友，对人数本来就不多的小分队来说，这是一种天大的损失，但这还不是最糟糕的，晚上两次突击，又有两人中弹牺牲了，敌人的火力太猛了，他们被打成了麻蜂窝。

　　另外还有两人受伤，但却还坚持在最前线，承受着对方双倍人数的沉重压力。

　　“啪啪啪。”的枪声又响起，接着一阵脚步声传来，成良国最忠实的伙伴，最好的朋友钱青山冲了进来，一脸的汗水，一脸的焦急，急切的说道：“队长，小陈死了，小陈死了。”

　　小陈与他是同乡，能在刺血碰上老乡是一种缘份，所以他们关系最好，小陈也是因为他的原因，才会选择与成良国一起走，却没有想到，这个在刺血训练营年纪最小，未来无可限量的小陈此刻牺牲了。

　　死亡对刺血训练营来说是一件很平常的事，但对小陈的死，钱青山有着无限的悔恨，这一切都因为他，明明知道成良国的战术有问题，却因为义气顺从了，才会造成这样的牺牲，这一切明明可以制止的，明明可以不用发生的。

　　成良国一下子站起来，手在石台上一拍，厉声的喝道：“刺血没有孬种，就算是死，我们也要死得有尊严，通知兄弟们，与他们拼了，准备全线突围，能冲出去几个算几个，这一次是我成良国欠大家的，来生再做好兄弟。”

　　一身豪气，肝胆相照，成良国也算是一个热血男儿，不然也不会在刺血训练员中吸引这么多人跟随，可是他一已之私，太过自大的心态，却是葬送了大家的生路。

　　早在被包围初时，钱青山就向他请求过，让他向宁采臣寻求援助，但高傲的心不承认失败，他是堂堂刺血训练营最强大的人，怎么可能会失败。

　　但这会儿，他真的有了悔意。

　　“队长。”

　　“青山，不用说了，这一次我做错了，其实我根本就不是一个合格的队长，你们也不该跟着我，是我的自傲与私心，把你们带入绝境，也害了这十八个兄弟，大家经历生死才走到今天，我却把他们带上了死路。”

　　“求援吧，希望宁采臣来得及，下令突破，由我来当前锋开路。”

　　“这是命令！”

　　钱青山喘了口气，向成良国敬了一礼，这是一种尊重，这个男人总算是没有退缩与推托责任，不然钱青山绝对会与他恩断义绝。

　　“是，队长，我立刻通知突围。”

　　钱青山离去，屋里只剩下成良国一个人，成良国慢慢的从腰间，抽出了那柄军棱刺，手指慢慢的在上面擦拭着，一种强大无匹的战意涌上心头，他就算是要死，也要对面的崽子们付出足够的代阶。

　　他是刺血强兵，没有人敢轻视他们。

　　刺血训练营到了今天，剩下来的人都是最精锐的战兵之王，成良国也不例外，他们也有属于自己的骄傲。

　　他虽然有私心，但总算没有丢弃军人的荣耀。

　　临时驻地，玉灵珑从帐蓬里冲出去，快步的爬上山丘，看到悠闲的躺在草坪上休息的几人，也立刻看到了宁采臣。

　　“采臣，我刚刚收到成良国他们发来的求援信息，他们被困在郊贫民居里，现在包围圈越来越小，若不趁夜色突围，等天色一亮他们可能一个也逃不掉，现在他们准备突破，希望我们可以在外面接应。”

　　几人一骨碌的爬了起来，徐星星惊问道：“什么，情况恶化成这样才求援，那成良国想干什么，简直是儿戏。”

　　李长峰却是见怪不怪了，说道：“我早就知道成良国是一个自傲的人，总以为自己天下无敌，眼高于天，不到最后的关头，他绝对不会低声下气求援的，现在看来，情况一定是最后的危急关头了。”

　　“老大，要不要去救，虽然我也讨厌那鸡巴样的家伙，但怎么说也是一个训练场的战友。”马强虎也开口了，向着宁采臣问道。

　　跟着宁采臣走的人，基本都不太喜欢那个成良国，如果宁采臣不急，也不会有人说什么的，每个人的选择就必须自己承受，宁采臣也没有义务为他们冒险。

　　现在对方的实力强大，去救援还不知道会不会激起乱战，从而破坏这些天来的作战计划呢？

　　虽然宁采臣客意的疏忽另一队的存在，但这会儿人家求救了，相信处境已经到了山穷水尽的地步，若是不救，还真是说不过去，人一下子站了起来，说道：“当然要救，但我们的人不用全部都去，免得被纠缠，让局势更加的不利，这样好了，就我们几个去吧，以我们的实力，想要脱身应该不会太难。”

　　这种情况的救援，是需要速战速决，绝对不能被对方缠住的，要知道对方人多，就算是一比五的牺牲，也干不掉人家，宁采臣也不能拿所有人的生命去冒险。

　　“好，我们去也方便一些，速度也可以快一些，就这么办了，老大，我去准备枪械，大家也准备动身吧，去晚了怕他们把人都拼光了。”徐星星动作最快，说完人已经转身冲进了自己的帐蓬，几人也立刻做着同样的动作。

　　“采臣，我也要去。”

　　宁采臣想都没有想，说道：“你留守吧，情况很危险，你要留下来安抚大家的情绪，以免自乱阵脚。”

　　玉灵珑还想说什么，宁采臣一记冷眸扫了过来，喝道：“这是命令，你敢违背我的命令，我就毙了你。”

　　说完才不管玉灵珑脸色的难看，接过了马强虎递过来的武器，转身就离开了。

　　“美女，不用担心，老大这样强悍的实力，一定不会有事的，他不让你去是关心你，你感觉不到么？”

　　马强虎说完，也赶紧跟上了，一行六人，转眼就消失在夜色中，整个山丘也变得宁静，玉灵珑再也没有一丝的睡意，拭去了眼角抑不住的泪花，躺在刚才宁采臣躺的地方，静静的回味着。

　　她当然知道宁采臣是关心她，才不让她跟着去冒险，但这个男人如何知道，相比他的关心，她更关心他的安危，如果可以，她愿意像柳婉玉一样的，替他挡住子弹。

　　这个可恨的家伙，一点也不理解女儿家的心，竟然敢吼她，哼，等他回来，一定要让他好看。

　　算了，只要他平安归来，就不恨他了。

　　女儿家的心啊，总是这么飘忽不定，恨也好，爱也好，总是交缠着，就算是玉灵珑自己也不知道自己究竟是该恨他还是该爱他。

　　“老大，玉灵珑想跟着你，担心你有危险，你怎么吼她呢，我看她的样子都快要哭了，你太不怜香惜玉了吧！”

　　瞪了马强虎一样，这个家伙，也不看看是什么时候，还儿女情长的，不知道远方的战友分分秒秒都有牺牲么？

　　宁采臣当然知道那女人的关心之意，但这是战场，他又怎么能接受，让她去冒险呢？

　　一行六人才走近查馍市，就听到密集的枪声，夜空中不断的闪烁着火溅的光亮，看样子这场激战很紧张，也相当的疯狂。

　　“咱们跟过去，暂且不要惊动他们，等关键的时刻再开火，一旦开火就要速战速决，天兵，你去准备一辆大卡车，等回可能要用。”

　　贺天兵离开了，五人点了点头，向着枪声的西郊冲了过去，身形融入黑暗中，如鬼魅一般，转眼就消失无踪。

　　一百多人的恶狼，把十几号人包围起来，久攻不下，还牺牲了不少学员，作为这一次负责行动指挥的拉里感到很愤怒，这让他丢了大面子。

　　作为学院的搏击教官，他已经指挥过很多次这样的行动，从来没有像此次般的久攻无效，只有白白的牺牲。

　　因为国际特种兵学院的声名，很多国家都派人来与他们较量，却从来没有像今天这么难啃，东方国家的兵王，果真是名不虚传。

　　不过佩服归佩服，在这层层的包围之下，他就不相信他们还能逃得出去，为了避免不必要的牺牲，他下令坚守，不进攻，一切等天明再说，到时候，这些人插翅也难飞了。

　　而且包围圈一共有三道，就算是他们想突围，怕也没有这么容易的。

　　既然来了，就没有这么容易离去，怎么都要付出代价的。


第46章 不死不休

　　任何人若是小觑刺血，那就是一种悲剧，成良国虽然傲气了一些，但他真的有傲气的本钱，强大的实力，就是底气。

　　他与手下队员都已经明白，若是不能趁夜突围，等天色一亮，他们只有束手待毙的命运，所以无论如何，都得突围，哪怕对方是铜墙铁壁，也得给击碎，就算是付出再大的代价。

　　几番攻击无效，这一次是成良国亲自出手，他一马当先，一连斩杀了六个世界一流的特种兵，他们来自很多国家，但这会儿，没有人去理会他们是什么国籍，任何阻挡他的人，都只有死路一条。

　　拉里很清楚的记得校长的吩咐，他不出手，只需要评定学员的成绩与潜力，但当成国强出手，他很明显的感受到一种冷漠的杀机，强大无比。

　　这就如高手遇上了高手，拉里绷紧的脸上，被引出了狂热的战意，他渴望着与对方的首领一战，也在这一刻，他产生了一些敬佩，原来一直被视为病弱无能的东方人，也可以散发如此浓郁的战意。

　　拉里来自战争最频繁的黑火地区，在那里成长，想要活着，就需付出很多的代价，所以从拿得起枪开始，他就在不断的杀人，对于鲜血，他有一种潜藏身体深处的嗜好，一旦放纵，就会产生极度杀戮的欲望。

　　这会儿，他动杀念了。

　　四周的学员似乎感受到这个搏士教练的变化，一个个露出略为激动的神彩，他们也希望看到教练的出手，狠狠的虐待这些来自东方的猴子，为死去的学员报仇。

　　进入国际特种兵学院几年来，这还是他们第一次付出如此沉重的代价，眼前的东方人，实在太令人憎恨了。

　　“传令下去，放开一条通道，对方的首领，由我来对付。”拉里一声令下，在成良国面前的人下一刻散去，成良国一马当先，其他队员从后紧追，试图一股作气，突破这个层层的包围圈。

　　一道，两道，成良国带动了士气果然无匹，很快的就突破了两道防线，只要再突破第三道，就可以离开这个可恶的地方。

　　拉里站在一间半倒的废屋高台上，看着远处冲来的成良国，轻声的喃语了一句：“的确是高手，很强大。”

　　就算是敌对的身份，但强者对强者依然保持着尊重。

　　没有等四周的学员听清楚，拉里身形一纵，废屋倒了，而拉里一纵十多米，向着那领头的成良国袭去，身后的恶狼队长已经大声的喝道：“立刻结集，重设包围，给我启用重火力，把这些人统统干掉。”

　　快速打通壁垒的成良国感受到一种冷冰的杀气，从天而降，手中的军棱刺抡出一个半弧形，与对方一记硬拼，两人各退三步，杀气瞬间弥漫。

　　“来自东方的朋友，中东欢迎你，我是国际特种兵学院的搏击教管拉里，送你们见上帝的人。”黑黝黝的皮肤，除了说话时露出的白齿，这个拉里与黑夜融为一体，如果不是身上的杀气，还真是很难分辨，眼前有一个人。

　　“就凭你，还没有这个资格。”一个所谓的搏击教官就敢大言不惭，成良国当然不愤，但他也知道，眼前的人，比那些特种兵学员要强大了不止一倍，的确是一个强敌。

　　拉里的手中，多了一柄尺长的匕首，雪白的锋芒，在月下闪耀，凝聚着一种妖冶的神秘，配着黑色的夜，黑色融合的身形，就如地狱的魔鬼一般，让人望而生畏，但成良国没有一丝的动容，他是队长，只能战死，不能退缩。

　　他知道，如果自己都退缩了，队员的士气将受到沉重的打击，就真的只有沦为被虐杀的命运了。

　　拉里喋喋一笑，笑声似乎很残忍，没有见他有什么动作，人已经晃到了成良国的面前，手中的匕首，用一种最意想不到的方位，袭到了成良国的肩膀，既快又狠，还相当的毒辣，生死面前，谁也不会客气。

　　成良国的军棱刺一尺五，一个很诡异的指间滑动，一挑而起，与那匕首相碰，激发出火花，在这夜色中，格外的美丽。

　　也许是王者对王者，这会儿的队员与学员两方人，竟然都没有人来打扰，或者这就是战士之间相同的尊严了。

　　“从你们来到这里，就打开了地狱之门，今晚，你们将坠入地狱，用鲜血来累积我的战功，谢谢你朋友。”拉里的话不阴不阳，纯正的英语，成良国倒是希望自己听不懂，但是能进刺血的人，哪个不懂几门外语。

　　他听得懂，听得清清楚楚。

　　眸子狭长，带着一种血红，成良国知道这一战，他必须赢，只有赢了，才能给刺血众人打开一条生的通道。

　　军棱刺如风，影动潮起，匕首如雨，点点滴滴之下尽是杀机。

　　双方都是高手，虽然两者侧重点不同，但他们一时之间，都奈何不了对方，受伤都是相互的，拉里腋下被割出一道血痕，而成良国却是在手臂处，被划出一道红线。

　　血在流，体力在流失，但两人相视，眼神依然如狼似虎，似乎根本就没有看到身体的创伤。

　　战意，让他们麻木了神经，他们都想赢，但最后能站着的，只有一个人。

　　拉里想用人数的包围来打破眼前东方战士的战意，但可惜，对方的意志太坚定了，他也只能苦苦弥战，用真正的实力，打败这个东方男人。

　　十几个人面对着上百人的进攻，没有了成良国之后的队伍在钱青山的指挥下，倾情的出击，两种特种兵的较量，很热血，很刺骨，也很感伤，因为太过于残忍。

　　一具一具的尸体，还带着温血，整条小巷都已经变成了血河，但战依然继续，不死不休，两方人都打出了血性，让杀戮变得更加的狂躁。

　　拉里眼睛也眯了起来，这是一种危险的信号，眼前东方男人的强大，出乎他的预料，这也难怪一百多特种兵学员的围攻，却无法奏效了，还让对方频频突破包围圈，伤亡惨重。

　　两人没有声音，只有两柄武器在手中被握得“滋滋”作响，然后叮当之声在空中溅起，又强强面对，招招生死相搏，在两人的身上，血痕越来越多，没有谁可以讨得到好处，但两人谁也没有放弃，誓要在这里流尽最后一滴血。

　　匕首刺入成良国的肚子，军棱刺却是劈在拉里的肩膀上，成良国倒地，拉里步步后退，终于也倒地，喷出一口鲜血，最后一拼，两人都重伤失力。

　　一种突然出现的枪声，让整个战场都变得不一样了，拉里一惊，成良国一喜，因为他听得出来，这是九八式冲锋枪的声音，宁采臣终于赶来了。

　　是的，宁采臣几人赶到了，从背后突袭，让越围越小的包围圈一下子被打开了一个大大的缺口，他们这一次前来，并不是为了歼敌，而是为了救人。

　　看到宁采臣的那一刻，活着的刺血队员一个个激动万分，钱青山急声的叫道：“宁队长，成良国队长还在与对方硬拼，请你救他一把。”

　　宁采臣向马强虎与徐星星说道：“带领大家冲出去，等他们回过神来，怕连我们也走不掉了，一定要快，我去看看成队长。”

　　拉里也知道，场中情况有变，厉声的嘶吼道：“给我杀了他！”这个他就眼前的成良国，这个东方男人太强大，威胁太大，不允许他还在活下去的机会。

　　几个学员已经开枪了，成良国手捂着腹部，翻滚着躲到了土墙之下，但体力大耗，动作依然慢了，他中枪了，而且一下子中了三枪，感受到身体越来越沉重，都快要支撑不住了。

　　这个时候，宁采臣正好赶到，冲锋枪端起横扫过去，子弹飞泄，一个学员被打死，另两个学员拖着受伤的拉里，躲到了土屋后，开始进行了还击，这些人的素质非同一般，进退有序，一点也没有因为死亡而逃避。

　　宁采臣可不敢担搁，必竟对方一百多人，绝对还拥有着超强的战斗力，只有速退再作打算。

　　一把抄过了昏迷的成良国，转身撤走。

　　拉里似乎看透了对方的虚晃一枪，也知道他们来这里，只是为了救人，不敢与他们纠缠，因为他们的人数太少了。

　　“给我追击，杀光他们。”忍着肩膀的疼楚，他嘶声的发出愤怒的声音。

　　以前很多人都带着轻视的心态，觉得自己在刺血训练营经历了如此的惨烈训练，不可能对付不了几个特种兵，但是战过才知道，这些特种兵能从国家挑选出来送到这里，都是一等一的悍将，没有一个是容易对付的。

　　马强虎“呸”的一声，把飞溅进入口中的泥土吐了出来，叫道：“对方的火力太猛了，而且单兵进攻也相当的强大，老徐，快撤吧，外面有车子等着呢，我替你们掩护，大家动作快点。”

　　徐星星当然不敢怠慢，眼前的局势已经很明朗了，若对方再组成新的包围圈，怕是逃也来不及了，当下与李长峰两人，招呼着刺血队员一边还击，一边撤退，爬上了外面启动待候的大卡车。

　　几颗手雷炸开，三个学员被当场炸死，其他人趴在地下，一时不敢站起来，听到马达声隆隆，才知道对方已经撤走，立刻一窝蜂的冲了前来，向着快速离开的卡车射击。

　　“给我上车追，一定要把他们统统消灭。”

　　随着拉里的命令，十几辆大大小小的车子，也立刻随后追来，似乎不死不休。


第47章 二者合一

　　“队长，追兵太多了，这样下去不是办法，我们会被缠上的。”一旦被缠上，怕是凶多吉少，查馍市他学院的地盘，他们可以在短短的时间内，增援更多的人手，而刺血此刻不过二十几人，绝对挡不住这么多特种兵的围杀。

　　宁采臣把奄奄一息的成良国平放在车斗上，也没有时间查看，对着开车的贺天兵叫道：“闯入亚王的兵营，制造混乱，然后趁机脱身，老徐、强虎，你们准备一下，随时弃车走人。”

　　贺天兵把方向盘一转，脚下的油门一直踩到了顶，马达发出“嗡嗡”的巨响，整辆车子咆哮起来，时速飚升到一百二，如箭般的向着闹市冲了过去，一时间，灯红酒绿的闹市大街上，展开了一段生死时速的电影画面。

　　一连串的撞车之后，两队人在车里就展开了射击，不断的有人中枪，有车子翻倒爆炸，没有多久，车子已经冲到了亚王的兵营区域，面对哨卡的阻拦，直接就撞了上去，一连闯过了三道关卡，后面的车子也没有停下，跟着冲进了五千人的军队帐营中。

　　亚王当然立刻收到了消息，他还没有动手，国际特种兵学院竟然敢先下手为强，敢带兵闯入他的兵营，真是胆大包天。

　　“还击，还击，给我把他们统统消灭，一个也不留。”

　　真是欺人太盛，五千的军队，他们竟然一点也不看在眼里，几百人就敢闯营。

　　接到命令的军队立刻开火了，数不尽的火舌开始喷扫，冲着车队就倾泄，一时之间，战火又一次重燃，围追堵截的特种兵学员这会儿也顾不上前面的那辆车，开始自保的还击，接着战事拉开，越来越不可收拾。

　　贺天兵擦了擦额头的冷汗，车子开得越来越快，从前面进，从后门出，只是兜了一个大圈，但由他们弄乱的军营，此刻却是乱战一片，听着传来的弹雨之声，所有人都松了口气，想来恶狼特种兵已经被挡住了。

　　车子立刻离开，脱离了追踪的视线，然后一行人弃车而行，经过三个小时的奔走，回到了临时驻地，而这个时候，成良国只剩下最后一口气了。

　　十九人的队伍，现在只回来了十个人，还有一个无力救治的队长成良国，可以说，这一切的责任，就是成良国，只是这会儿，没有人责怪他，对一个将死之人，又如何忍心责怪。

　　脸上泛起了种光彩，嘴角溢出一缕鲜血，成良国竟在显得兴奋，大家都知道，这是返光回照。

　　“青山，我履行了自己的承诺，一直战到最后一刻，可惜我失败了，以后你们就跟着宁队长吧，他是刺血唯一的队长，我相信，他可以把大家活着带回去。”

　　说着，看向了宁采臣，说道：“宁队长，拜托你了。”

　　沉凝了片刻，宁采臣终于点头说道：“你放心，我会的。”

　　“谢谢。”这是他最后的声音，成良国的确完成了他的承诺，战到死的那一刻，只是可惜，那些队友，也跟着他一起枉死，结局本可以改变的，但最后，他们还是死了。

　　钱青山流下了滚汤的热泪，不仅是为成良国，还是那些死去的战友。

　　但宁采臣没有心情劝说与安慰，扫了众人一眼，说道：“尸体就地掩埋，若有回去的那天，再来焚烧携走，现在立刻收拾行装，准备撤离，动作要快，如果我没有料错，他们很快就会找到这里来。”

　　众人动作不敢怠慢，一个坑埋了几具尸体后，再把地面整平，看上去没有什么痕迹之后，一行三十多人撤走了。

　　天亮的时候，这里果然出现了几辆卡车，开始了搜山，领队的是恶虎的队长，一个身材高大的M国大兵。

　　“队长，我们已经搜查过了，他们的确在这里驻扎过，但现在已经撤走了，应该是昨夜连夜撤走的。”

　　“立刻扩大搜索范围，调动侦察直升机，只要发现他们的行踪，立刻进行围堵，这一次，绝对不能让他们逃脱。”

　　昨夜恶狼被利用闯入了亚王的军营，引起了大爆战，恶狼一百五十多学员，在一连番的战事中，竟然损失了三分之一，这个沉重的损失是建校以来从来没有过的事，甚至连搏击教官拉里都受伤了，听说校长都十分的震惊。

　　“是队长，我立刻呼叫直升机。”

　　国际特种兵学院，恶狼的学员都在休息，连番的战事，让他们很是疲力，更多的伤亡，也让这些很久没有上过战场的士兵知道，战争是如何的残酷，几乎是一夜之间，五十多个学员战友就失去了生命。

　　拉里也在休息，他的一只手臂差点被砍断，据医生说，就算是可以愈合，以后也没有办法再使用重力，说句简直的话，他这只手臂已经废了。

　　“就算是只有一只手，你也是一个坚强的战士，不要忘记，你还有一只手，一双脚，还有一张嘴，可以与敌人撕咬。”校长麦克斯安慰着神情沮丧的拉里，既有些失望，也有些无奈，拉里可是他最得力的助手，现在竟然受到如此的重创。

　　这让他对东方这群特种兵，开始有了慎重的态度。

　　所以连夜调动恶虎，是不想给这些人任何休息的机会，国际特种兵学院学员众多，可以轮番上阵，就算是累也可以把这些人累死，没有后援，没有物资，他很想知道，这些东方士兵，如果虎口夺命。

　　“校长，让你失望了，我们都必须承认，小看了这支东方国家的军人，他们很强大，强大得超乎我的想象，一比五的损失，很惨烈，这也是因为对方战术失败的情况下，所以就算是拥有各方优势，我们也不该有任何的轻视，他们在战事最关键的时候，往往能爆发强大的战斗力，让人震惊。”

　　麦克斯微微一愣，有些不喜的说道：“拉里，你不应该长他人志气灭自己威风，我们几乎占据了天时地利人和每一项优势，这一战，最终胜利的人必然是我们，你好好休息吧，剩下的事，由我来处理，我会亲自指挥，不会再给他们任何的机会。”

　　虽然拉里还想再多说几句，让校长提高警惕，但他也知道校长是一个骄傲的人，刚腹自用，就没有再开口了，希望真的可以一战定局，不给那些东方军人任何的机会，不然，后果就不可想象了。

　　一直以来，拉里也觉得自己是世上最强大的人，但与成良国一战，他可以清楚的感受到，那个东方男人的无匹战意，强大无比，说不定在他们中间，还有同样的高手，或者不止一个。

　　与被包围的小分队相比，另一队人更懂得隐忍，一旦出手，必定是凌然一击，不会给对手任何的机会，拉里经历过这样的日子，当然知道这种情况有多危险。

　　而且敌在暗，已在明，国际特种兵学院太出名了，谁都知道，人家想查一些东西，真的一点也不困难，但到了此刻，他们对这支来自东方的队伍，除了人数之外，了解的东西真是不多。

　　还有那个首领，必然比他所遇到的成良国更强大。

　　一夜的撤离，他们又找到了第二个临时的驻扎点，虽然离查馍市有些远，但总算是安全了不是，这个临时落脚点在一座山体的洞穴里，洞穴相当之大，可以容纳所有人，所以就算是头顶有直升机侦察，也找不到他们的行踪。

　　“老徐，立即打开通讯器，加紧与长峰联系，我需要知道查馍市的详细情况，还有国际特种兵学院的动静。”大部分的人撤走，但还有少许的人在李长峰的带领下，留在了查馍市，必竟然上百万人品的城市，几个人想藏起来，还真是没有人可以找得到他们。

　　这些人成了刺血的耳目，注视着查馍市的一举一动。

　　布警哨位，安搭帐蓬，还有隔离带的设置，就算是只住一晚，有些东西还是不可少的，在陌生的环境里，任何的细节都必须注意。

　　宁采臣也没有闲着，开始为几个伤兵疗伤，一旁有玉灵珑协助，看到宁采臣平安归来，玉灵珑早就没有恨的心思，她只是恨自己，为何在这个男人的面前，她总是不断的失去自我，这根本已经不像原来的自己了。

　　挑落了一颗子弹，对这士兵投去一个赞赏的微笑，说道：“果然是硬汉，坚持这么久，竟然连哼也没有哼一下，恭喜你，子弹没有伤到筋骨，只需要休息三天，你就可以恢复了。”

　　“谢谢队长。”这士兵眼里有喜，也有悲伤与仇恨，虽然捡回来一条命，但一想起同伴的牺牲，他就心痛，就恨不得把国际特种兵学院的学员统统杀光。

　　不管如何，他们都已经归属宁采臣的大队，宁采臣也成了他们的领导，就算是恨意再浓，在没有命令的情况下，也不敢私自行动。

　　玉灵珑立刻拿来纱布，开始给这个队员包扎，并且安慰道：“不用悲伤，血需要用血来偿还，用不了多久，你一定可以用敌人的血，来偿还战友牺牲的债，好好养伤，争取早日可以拿枪上战场。”

　　女人的安慰，总是比男人合适，特别在这种环境下，女人的关怀是一种良药，让归来的队员，慢慢平息受创的心，融入新的队伍中。


第48章 一亿美金

　　消息不断的传来，有好有坏，好的是亚王与国际特种兵学院正式对抗，两方人马把查馍市闹得不可收拾，特别那天夜学员闯入亚王的军营，双方发生了火拼，一百多名士兵还有几十个学员的牺牲，让两家的仇怨没有化解的开能了。

　　国际特种兵学院有世界各国的支持，所以对查馍市缺少足够的尊重，这也让久积的矛盾在这一刻全部爆发，算是土地势力与外来势力进行了血腥的较量，而且死了不少的平民。

　　对这些事，宁采臣没有去关注，反正死的又不是东方国家的人，照理说亚王也不是容易被利用的人，但他正需要一个借口，刺血给了他这样一个理由，就已经足够了，他把所有的矛头都对准了国际特种兵学院，至于刺血倒不会成为他的敌人，这一点他看得很清楚。

　　坏的消息也有，那就是在这种处境下，强势的麦克斯院长仍然派出一百多人的恶虎队伍，在整个查馍市范围中侦察刺血的行踪，一刻也没有停歇，有好几次，队伍都差点爆露了。

　　面对着亚王的逼势，国际特种兵学院竟然没有一丝畏惧，几千士兵在他们的眼中，如土鸡瓦狗般，似乎不堪一击。

　　三天的时间里，乱战不断的发生，双方互有胜负，但总的来说，亚王付出的士兵却是较多的，如论这些士兵如何，的确也不是这些特种兵的对手。

　　又一天过去了，当夜色迷朦，太阳在西边将要消失的时候，在亚王防守最为严密的庄园内院，来了两个客人。

　　一个是宁采臣，还有一个陪他而来的徐星星。

　　两人也算是艺高胆大，单刀赴会，未把庄园上百号全副武装的士兵放在眼里。

　　敌人的敌人就是朋友，这句话在哪里都说得通，十几个士兵把枪口对准两人，期待着亚王的出现，虽然气氛有些紧张，但是并没有失控。

　　亚王在八个壮硕强悍的卫兵保护下，有些小心的走了出来。

　　看着两人，眼里闪动着精光，似乎在观察是不是安全，两人的话是不是值得相信。

　　“亚王先生，如果你不需要我们的帮助，那我们就离开了，你实在不需要如此的紧张，如果我们真的要杀你，就你庄园的这些人，还拦不住我们。”

　　话一落，两人就动了，动作实在太快，徐星星对付四周的士兵，而宁采臣却是袭向了亚王，亚王脸色一变，正要下令射击，但一个黑乎乎的枪口却是抵在了他的脑袋上。

　　“亚王先生，现在是不是好好的谈一谈了？”

　　不断的有士兵涌进来，亚王脸色急变，只是光凭这一下，他就已经看出了两人的实力，点了点头，喝道：“所有人都退出去，这是我请来的贵客，两位，里面请，刚才真是太失礼了。”

　　士兵退了出去，但是保护亚王的八个壮汉却还是很紧张的跟在三人的身侧，以防宁采臣有什么不利的动作。

　　厅并不大，但装饰得很豪华，八个壮汉就伫立在门口，手握在腰间的枪把上，随时准备应变，而宁采臣与亚王面对面的坐着，徐星星闪动着一双狭长的眸子，盯着门口的八个壮汉，他这会儿扮演的也是一个护卫的角色，虽然他知道，宁采臣比他更强大。

　　坐下来的时候，亚王已经平静了，他当然感受到了，眼前的两人的确没有恶意，若是想杀他，根本不会这样正大光明的走进来，还是在众卫兵的枪口下，不过这种胆量，的确是值得让人敬佩的。

　　“如果我没有猜错，两位一定是最近让麦克斯那老家伙头疼的刺血特种兵吧，你们华夏特种兵果然强大，若一对一的单挑，国际特种兵学院里的那些学员，一定不是你们的对手，这一次两位来，有何事请明言吧！”

　　宁采臣端起了牛茶，轻轻的渡了一口，说道：“亚王先生，我们知道你与麦克斯关系很不好，最近更是有激发的迹象，而且我还知道，亚王作为查馍的主人，可是频频失利，损失惨重。”

　　亚王也并没有隐瞒，他的失利很多人都知道，因为麦克斯这老家伙为了宣传学院的强大，早就让人四处散播传言了。

　　“这的确是事实，我不否认，但我可以告诉你们，我已经向王族发出了求援，一万大军已经向查馍开拔，只要我的大军一到，我就可以把国际特种兵学院一扫而光，并不需要借用外人的力量，在查馍，我才是真正的主人。”

　　这些信息，的确是外人查不到的，宁采臣也没有想到，亚王还可以调来外面的军队，一万军队的确很强大了，若全线冲锋，就算是这五百特种兵学员再强大，也会被乱枪打死。

　　“原来亚王先生早有打算，本想着与亚王合作呢，既然如此，那我们就在一旁看戏好了，亚王先生也应该知道，国际特种兵学院也是我们的敌人。”

　　在一万大军的支持下，亚王有足够的本钱，而宁采臣这一趟前来，注定是达不到目的了。

　　“既然是学院的敌人，那就是我亚王的朋友，只是这场战争，属于我查馍，两位就不用插手了，我相信，胜利一定是属于我们的。”

　　“那好，我们告辞了，祝亚王早日取得胜利，成为查馍真正的主人。”

　　套出了亚王的底牌，宁采臣知道，他今天想要的目的达不到了，本想借用亚王的那些残兵败将，狠狠的收拾国际特种兵一下，却没有想到，这亚王也是狠人，竟然调动了一万大军支援。

　　看着两人离去，一个卫士低身，很冷血的说道：“亚王殿下，这两人太狂妄了，太无礼了，要不要留下他们？”

　　亚王瞪了卫士一眼，说道：“他们并不是我们的敌人，现在最重要的，是对付麦克斯与他的那些学员，而且你确信，可以把他们留下来么？”

　　若是留不下来，岂不是更多加了一个敌人，把这样的高手推到敌对的阵营里，那是傻瓜才做的事。

　　只要把国际学院铲平了，他就有力量腾出手来，再清除其他的势力，不论如何，查馍只能发出一个声音，那就是他亚王。

　　一离开庄园，宁采臣就已经冷下了脸来，李长峰他们的调查，实在太表面了，也让他这一次行程功亏一篑：“通知长峰，把一万大军来援的情报透露给学院，我相信‘尊敬’的麦克斯院长，一定会有办法处理的。”

　　晚些的时候，这个消息被一个学员探悉，秘密上报给了学院高层，麦克斯知道了，而正在全力搜查刺血队伍行踪的恶虎大队，也停止了搜索，因为他们的校长，又给了他们一个新任务。

　　第二天晨曦，离查馍五十公里的化沙河附近，发生了一场战事，三百多个特种兵，偷袭了一万人的宿营地，那一刻士兵们正在吃早餐的时间，上头的大坝被炸，一千多士兵淹死，逃到高坡的被密不透风的弹雨扫射，阵脚大乱，最后只剩下三千多人，狼狈的逃走，化沙河染成了红色，河中布满了尸体。

　　而在战事发生一个小时之后，亚王接到了消息，援助的大军被袭，关于支援计划，已经行不通了，他需要自己独自面对国际特种兵学院，因为此刻，很多国家都发出强烈的抗议书，给中东国家施了强大的压力，让他们不敢再随意乱动。

　　而这支大军的援兵，也让麦克斯这个老家伙大为生气，当大军惨败退走之后，他下令对亚王全力的杀戮，那些特种兵都是虎狼之身，开始在查馍市针对亚王的军队进行了各种击杀，一天的时间，死亡人数达三百多。

　　本来胜利就在眼前，但转眼又消失得无影无踪了，经过这几天来的较量，亚王心里很清楚，以他士气低弱的几千士兵，根本就不是国际特种兵那些变态学员的对手，只能一退再退。

　　只到这个时候，他才又想起前天来拜访的客人。

　　也许是太自信了，根本就没有想过学院有胆量袭击一万人的大军，所以此刻他已经为自己的骄傲付出了沉重的代价。

　　“联系刺血，无论他们有什么样的要求，我统统都答应。”当初一万大军在手，他是绝对不会损失自己的利益与人联手的，之所以想把国际特种兵学院踢出去，还不是为了查馍的巨大利益么？

　　因为一万大军的震撼，麦克斯终于把注意力稍稍的转移了一些，也让刺血这两天过得舒服了很多，不过宁采臣也知道，只要收拾完了亚王，他们就会集中全部的人力物力，对刺血进行全面的决战，所以这样的情况，宁采臣绝对不希望看到的。

　　当初把一万大军的消息透露出去，就是想在两者之间平衡，完成这一次训练任务，如果被一万大军灭了国际特种兵学院，那他们这一趟中东之行，除了牺牲一些战友，岂不是什么都没有得到。

　　玉灵珑快步的走了过来，叫道：“采臣，你预测的果然没有错，亚王来电了，他要与我们联合，而且可以答应我们所有的条件，让我们一起对付国际特种兵学院。”

　　先前的时候，宁采臣只是想与亚王联合，完成自己的训练作战任务，但现在情形发生了改变，有些条件当然要变了。

　　“一亿美金，还有提供物资与弹药，同时要让他属下的士兵配合我们的行动，他们是地头蛇，地形一定比我们更熟悉。”


第49章 第一战即将开始

　　“什么，一亿美金，老大，咱们要这么多钱干什么，我们可是刺血训练营，这可不是来中东当土匪的。”这张大的口把马强虎吓了一跳，虽然国际上也有收钱卖命的雇佣兵，但他们可不是，他们是国家正规的部队，这种事违规了。

　　不要说马强虎，就算是玉灵珑也接受不了。

　　“这只是意外之财，反正与我们的训练任务没有害处，而且你们也知道，这一次训练营牺牲了很多人，就算是有国家的烈士补贴，但那实在太少了，这一亿美金，完全可以拿一部分来补偿给大家，而且你们不觉得，有这么一大笔钱，大家会更有动力么？”

　　玉灵珑有些受不住了，说道：“采臣，你又不是穷人，干嘛做这种违背军纪的事，以后回来会被问责的。”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“大家生生死死这么多回，谋些福利也是应该的，放心好了，这件事我全权负责，有责任我抗，有钱大家分。”

　　“我支持，有钱干嘛不要，老子回去还可以潇洒一回，一亿美金，可不是几块钱。”贺天兵也不是穷人，但他同意了，他觉得宁采臣说的没有错，可以给那些在刺血训练营牺牲或者残废的队员送去一份希望。

　　他们有的人已经死了，有些已经废掉了，有了这笔钱，对他们亲人，或者自己的未来也有莫大的好处。

　　徐星星也举手说道：“我同意，有便宜不占是王八蛋，就一个亿，亚王要是不给，咱们就拖着，反正我们拖得起，可他们拖不起了，长峰发来消息，这一万大军的事把麦克斯这老家伙激怒了，他现在把所有的精力都放在亚王的身上，估计是想先消灭内部的矛盾再来对付我们吧！”

　　“好，就这么干，能发笔意外之财，干嘛不干，一人能分百来万呢，以后退伍了也不愁没有了日子过了。”听着这些人的话，玉灵珑觉得这些家伙的思想被宁采臣带坏了，严明的军纪在这里成了累赘。

　　人为财死，鸟为食亡，这是千古不变的真理，刺血训练营这些人，苦苦的提升力量，岂不就是为了出人投地么？出人投地是为了什么，还不是为了活得更滋润一些。

　　钱能壮胆，虽然军人是一种信仰，但除了信仰之外，还有高额的回报，那他们的动力就更足了。

　　一百万对宁采臣与玉灵珑他们来说并不多，但对普通人来说，却是一笔巨款，值得他们冒险，虽然说得难听一些，这事简直就是扯蛋，但对宁采臣来说，却是更得人心了，有利大家分，利益共享，这才是团结的最大基础。

　　所以这会儿，宁采臣的威信可是越来越高了，连加入没有几天的钱青山也不得不佩服，这种事，也只有宁采臣才敢干，换了别人，怕是不敢动的。

　　当然，他们也不知道，宁采臣从来都不是军人，有些信仰之类的东西，对他来说啥用也没有，他只想为这些活着，还有死去的队友做些什么，其他的他什么也没有想。

　　亚王看样子是被逼得实在没有退路了，一口就答应了，一亿美金，大量的军火，还有物资，已经交到了宁采臣的手上，可以说来中东一个多月，东躲西藏，也只有这个时候才过得滋润，不用为没有武器担忧了。

　　吃喝也不用愁了，可以大口的喝酒，大口的吃肉。

　　“老大，没有想我们在这里还能这么幸福，我早就说了，你是最强的队长，最爽的老大，来，我敬你一杯。”马强虎最爱的就是杯中之物，这一个月来，被国际特种兵赶羊般的四处乱跑，可是累得够呛，哪里有时间喝酒。

　　“喝，喝，喝死你们算了，战前喝酒，如果有军纪官，早就枪毙你们了。”玉灵珑很不爽，特别是那一亿美金的事，她怕宁采臣给自己惹祸，有些事情明明是好意，但却是说不清楚的，就看有没有人故意挑刺了。

　　“玉灵珑，你也不必担心，老大并不是一个纯粹的军人，只是半途出家，估计训练结束之后，他也不可能呆在军中发展，就算是有人想说什么，也没有什么关系，反正又不需要升职。”

　　钱青山见状，立刻安慰道，其实大伙都知道，在柳婉玉走了之后，这个玉灵珑与宁采臣关系变得相当的密切，听说每晚可是睡一顶帐蓬的。

　　虽然在这种时候，男女也顾不上小节，但男女同宿，还是有些过了，只是大家都相信宁采臣，没有人把这事挑起来说，而且看玉灵珑的样子，一个愿打一个愿挨，谁没事自找没趣呢？

　　“对了，对了，上次老大说，他没有什么大的理想，就是找个老婆，生两孩子，平安快乐一生，这样无欲无求的人，还怕别什么说什么闲话，说起来，队长也是为我们着想，这笔钱对很多人来说，太重要了，他们会一辈子记得队长的好。”

　　玉灵珑微微一震，宁采臣说过这样的话么，那也无欲无求的过了吧，像他这么优秀，若是在军队里发展，铁定是前途无量的，怎么会想着老婆孩子热坑头那种普通人的生活呢？

　　虽然两人比较亲近，但说实在话，对这个男人的内心，她了解得不多。

　　不行，绝对不能让他这样的放纵自己，男人嘛，总该有些追求才是，相信柳婉玉也会这样想的，她们喜欢的男人，就该轰轰烈烈，伫立巅峰之上，俯视众生，怎么能混吃等死呢？

　　这一夜休息得很好，得到了物资后援与武器，总算也不是巧妇难为无米之炊了，既然人家亚王已经付出了代价，也该让他看到一些希望了。

　　“老徐，长峰，还有青山，现在我们枪弹充足，也该偿还一下这一个多月来的狼狈之仇了，咱们来商量下，看看这第一战如何打法，一定要麦克斯感觉到痛。”

　　虽然享受的日子很好过，但大敌当前，可不能松懈，当晚宁采臣就招集了大家，制定作战计划，要与国际特种兵正面交锋了，有了亚王这个基础，他们可以利用的人力与物力，已经相当多了，在这种情况下，也要扬扬刺血的威风了。

　　终于商议结果并不是全面战争，而是一个歼灭战，学院有三支组成的学员队伍，从恶狼开始，他们第一战要消灭的，就是这条恶狼了，因为恶狼就是当初包围成良国的队伍，刺血好几个战友，就是死在他们的手上。

　　对于第一个目标的选择，钱青山是红了眼，力排众异达成的。

　　“队长，这个正面进攻的任务就交给我们几个吧，成队长牺牲，我们心里有股恨一直不得发，请你一定要给我们这个机会。”

　　宁采臣能感受到钱青山的郁结，也没有拒绝，说道：“正面吸引的火力最强大，青山，你们要多多小心了，如果力有不逮，一定不要强撑，你记住，我们刺血队员的命，比他们那些特种兵的命珍贵多了，明白么？”

　　“明白，我一定不辜负队长的期望。”

　　因为与亚王的交锋，恶狼经过修整之后，也重新投入使用，只是人数减少了三分之一，这会儿驻扎在离亚王军营三里的旷地里，密切监视着军营的一举一动，也给亚王沉重的压力。

　　虽然他的士兵不少，足有三千多人，但是这些士兵被打怕了，失去了胆气，所了亚王也不敢出手，不然早就拨掉这根刺了。

　　当天色将黑的时候，贴身护卫长急匆匆的走了进来，给亚王递上了一封绝密电报。

　　“好，好，护卫长，立刻通知不勒师长，让他秘密结集，等会儿我会有行动的命令下达，让他做好准备。”

　　一亿美金虽然有些肉疼，但还没有到让亚王犹豫的地步，如果这一次能干掉国际特种兵学院，就算是付出十亿，他也不会吝啬，没有想到，对方这么快就开始行动了，好，很好，总算是又有了希望，如果今夜战事顺利，他就不必担心麦克斯这老东西的压制了。

　　恶狼虽然人数只有一百人，但刺血却只有四十人，而且还有几个半身伤残的，三十几人想要歼灭恶狼大队的特种兵，这是一个很艰巨的任务，要知道，他们不是普通的士兵。

　　所以需要有周密的计划，万分小心。

　　对方死十几二十人没有关系，但是刺血训练营就算是牺牲一个，也是一件相当要命的事。

　　“我们分三组，从三面强攻，绝对不能给他们喘息的机会，突袭之下，他们一定心神震惊，会从我们预留的袋口撤离，而等待他们面前的，是亚王的三千士兵，相信会是一个大大的惊喜。”

　　其实这个作战计划并不是一个强对强的大战，而是赶羊之战，趁恶狼未察之时，突然袭击，把他们统统赶到预定的路线，而那里，是亚王军队负责的防御，狭路相逢之下，估计会造成大火拼的。

　　“还有一点，记住不要在乎弹药，有多少就给我撒多少，一定不能让他们回过神来，不然一旦不退与我们纠缠，我们就麻烦了。”

　　“放心好了队长，我们杀狼的技术不一定好，但赶狼的技术一定不会让你失望的。”

　　众人都听出来了，这是赶狼与亚王硬碰硬，到时候恶狼大队急于逃走，一定会全力的打通通道，当然只能拼命血战的，而这是宁采臣希望看到的。


第50章 损失惨重

　　凭心而论，宁采臣也想与国际特种兵学院正大光明的打一仗，而且他也觉得，刺血单兵实力，绝对不会比所谓的特种兵逊色，但现实却是不可能的，若不是与亚王联合，他们连吃的都成问题，更不要说没有补偿的武器弹药了。

　　虽然联合，但宁采臣更清楚的知道，他与亚王绝对成不了朋友，只是相互利用罢了，亚王付出了一亿美金，还有大批的武器，也只是利用他们对付学院，并没有真的联合之意，也许等学院搞定，说不定就会在背后捅刺血一刀。

　　想想也不是不可能的事，所以此刻算计亚王，他真是一点心理负担也没有。

　　自从来中东，刺血几乎所有的行动都是偷偷摸摸的，没有办法，实力比不上人家，只能如此，这一次的夜袭，可是刺血所有力量的一次行动，三组人潜到了恶狼的驻地，在同一时间，向恶狼发动了攻击。

　　一连扔出了几百颗地瓜手雷，疯狂的机枪已经响起，四周的哨兵早就被无声的干掉，这会儿的突袭，真的出其不意，攻其不备。

　　监视三千人的军营，还真不是一件有压力的事，他们与这些军队较量过，知道这些人太弱，不堪一击，若不是其他学员卫队一直凑不拢，无法形成统一战阵，他们早就组织进攻了。

　　所以没有人想到，在这夜半人静的时候，竟然有人敢偷袭他们，亚王？这家伙连胆子都快要被吓跳了，哪里有这样的胆量，刺血？刺血被恶虎追击了大半个月，每一次都是狼狈而逃，他们还敢回到查馍市里来么？

　　他们想不通，但眼前却是实实在在的发生了。

　　“反击，给我反击。”恶狼的队长厉声的吼叫着，一颗子弹就了结了他的小命，徐星星的狙击枪法可不是盖的，而且如此的距离，一枪毙命。

　　队长一死，管理系统就有些乱了，再加上四周飞过来的炸药，声声震耳，一个个特种兵学员被炸死，形势有些失控，一些聪明的人已经开始后撤了。

　　三方都有枪声，唯有一方是静悄悄的，所有退兵，都往这条路上集合。

　　只是一个回合，就伤失了二三十人，其他的恶狼卫队学员，都逃出了包围圈，却不知道，这是刺血早就给他们安排的退路。

　　“老大，要不要追击？”

　　“当然要追，但不要追得太紧，得让我们的盟友表现一下。”

　　亚王的军队，就是堵在这条路口，在亚王看来，一场大战下来，就算是有恶狼的人逃走，也只是一些残兵败将，以他手下的三千士兵，足够以付了。

　　但他没有想到，虽然这是一些残兵败将，但却骄横暴戾，他们或者被偷袭不察，失去了先机，但与士兵相遇的时候，他们却被激起了怒火，因为他们从来没有把这些士兵放在眼里，竟敢挡他们的路，找死么？

　　与刺血相对的时候，他们狼狈，但是与亚王士兵相遇的时候，他们却是变成了狼，狼性大发，与士兵残酷的厮杀起来，他们的实力，就是一种大杀器，士兵很快的倒下一大片，死伤惨重。

　　宁采臣他们步步逼近，不给恶狼一丝的机会，柿子挑软的捏，这些充满着惊恐之心的学员，当然迫切的打开前方的路，搬开士兵这些拦路石。

　　“队长，要不要冲上去，形成两面夹击？”看着前方战事愈浓，一副胶着的状态，李长峰已经有些逼不急待了。

　　宁采臣看了他一眼，说道：“钱青山都不急，你急什么，他们人数还比我们多，再多等一会儿吧，最好拼个两败俱伤，我们可以捡些现成的便宜。”

　　不仅是捡便宜这么简单，还要趁此机会削弱亚王的实力，也让他以后对刺血没有任何的威胁，学院固然是刺血的敌人，亚王也不是什么好鸟，两人方拼得你死我活，他一点意见也没有，什么联合，彼此算计而已。

　　“老大，这是不是不太好，我们与亚王怎么也算是联合的盟友吧！”

　　贺天兵才刚刚说这话，就被徐星星一巴掌敲在脑袋上了，骂道：“你小子脑袋坏了，真把人家当盟友了，等以后被人家卖了估计还给他们数钱呢，你没有听说过么，盟友，那是拿来出卖的。”

　　这话说得有些好笑，但很确切，一旁的玉灵珑捂着嘴笑了起来，也不看看现在是什么时候，说道：“原来天兵竟然是这么纯洁的一个人，我真是看走眼了，继续努力，继续保持。”

　　宁采臣没有陪他们说笑，盯着前方，看着两方拼得你死我活，一次又一次冲锋，一个又一个的倒下，一直到恶狼所剩的人不多，才站了起来，喝道：“冲上去，不留俘虏。”

　　这话钱青山爱听，要知道成良国就死在这些人的手里，此刻杀意浓浓，只想把他们杀得干干净净，所以他的动作最快，身后跟着几个最亲密的伙伴，一马当先，宁采臣随后，带着大队的人手，以排山倒海的气势，整个的压了过来。

　　枪响了，却是从背后袭来，冲锋的学员倒下了，压阵的前后难顾，这一战，亚王的士兵虽然死了一百多个，但对刺血来说，却是顺水推舟，除了把恶狼整体干掉之外，更是收缴了他们的所有武器。

　　这些武器是国际上最先进的冲锋枪，比亚王提供的精良多了，这样的好货，当然不能便宜别人。

　　地下都是尸体，但能彻底的干掉这支队伍，亚王听到消息的时候，兴奋的叫了起来，牺牲一百多个士兵算什么，与上百个特种兵相比起来，这种损失几乎可以忽略不计，最重要的，这些人的死也让所有士兵知道，国际特种兵学院里的学员也没有什么了不起的，被枪打中了，也是会死的。

　　最后几个特种兵学员，被钱青山活活的劈死，下手绝不留情，最后一个还是倭国人，抽出一柄长长的腰刀，却是被自己的刀拦腰斩成了两截，死得比较凄惨。

　　大伙知道钱青山心里藏着恨意，并没有阻拦他的发泄，而他们这一次来中东的任务就是如此，干掉这些特种兵，就算是留下了俘虏也是一种麻烦，杀了一了百了。

　　麦克斯也收到了消息，他也没有想到，上百号特种兵，虽然没有形成统一的指挥，但以他们的单兵作战能力，不可能这样溃败被人全歼的。

　　立刻的派出了恶虎，但到达现场之后，只有遍体的尸体，而且全都他们一起生活的校友，一夜之间，全死了。

　　麦克斯差点都疯掉了，破口大骂：“婊子养的亚王，竟然与刺血联合，这混蛋，竟然敢做这种事，太卑劣了，太卑劣了。”

　　地下的尸体，是国际特种兵三分之一的力量，最重要的，这些人来自世界各地，他还不知道如何向学员身后的国家交待，总不能说他们在训练中全被淘汰了吧！

　　“校长，请清醒一些，如果你这样的急躁心态，怕是会正中他们的下怀，亚王这样的蠢货没有这样的胆量，这应该是刺血设下的圈套，我们应该小心再小心，国际特种兵学院，再经不过这样的损失。”

　　看到校长这样一副疯狂的样子，拉里急忙拦住了，虽然一只手臂绑着厚厚的纱带，他还是赶过来了，眼前的一切如地狱般的，昨天还活生生与他开玩笑的学员，此刻都成了一具具冷冰的尸体，这个现实谁也无法接受。

　　紧握的拳头“咔咔”作响，麦克斯嘶吼道：“我一定要让他们付出代价，我一定要让他们统统都死。”

　　一向沉默阴冷的麦克斯终于怒了，就如一匹野狼般的吼叫，那杀气腾发的样子，没有人敢上前劝说与安慰，就算是拉里也不例外。

　　所有学员都知道，眼前这个看起来瘦弱的老人，才是学院最强的高手，无人能敌，这一次怕是他要亲自出手了。

　　虽然这一次国际特种兵损失惨重，但还没有到伤筋骨的地步，野狼虽狠，但在三大班卫中只排第二，第一的恶龙班，一直都固守学院，从来没有调动过，但他们的实力，却是最强的一队人，至于恶虎，也是实力不弱，前些日子一直追着刺血队伍满地跑的就是他们。

　　如果再加上麦克斯亲自指挥，这绝对是一种很疯狂的力量。

　　“队长，虽然这一战我们胜了，但有些侥幸，如此沉重的代价，怕是麦克斯已经被惹怒了，他一定会发狂的向我们反扑，我觉得我们应该有所准备。”钱青山清醒过来的时候，并没有因为大仇得报而欣喜，而是更忧心。

　　国际特种兵的三大兵力，损失其一，却还有两，一个比一个难以对付。

　　不过宁采臣一点也不担心，与刚刚来的时候相比，此刻的情况已经好多了，就算是麦克斯亲自上阵，也未必没有一战之力，而且估计这会儿，麦克斯最恨的人是亚王，必竟这会儿亚王的行为是一场无情的背叛。

　　两者相斗算是内战，但是亚王却联合刺血这样的外人，实在不可饶恕。


第51章 又有福利送上门

　　国际特种兵学院的三班学员卫队，恶龙、恶虎、恶狼，三恶之强，霸占着整个查馍的天空，现在恶狼被全歼，亚王当然喜不自禁，怎么说也减少了一个麻烦，压力也会轻了很多。

　　但很显然的，亚王如意算盘打错了，麦克斯在极度愤怒之下，把所有的愤怒都发泄在亚王身上，连拉里劝说都阻止不了。

　　麦克斯虽然老迈，但性格暴厉，这么年来强大的实力让人望而生畏，无人可以对他无礼，亚王算是第一个挑战者，而且挑战得相当的彻底。

　　刺血众人实现了第一个目标之后就走人了，逃去无踪，麦克斯的愤怒，也只有找亚王了，立刻，一直被当成护校卫队的恶龙被派出来了，接替了恶虎的位置，开始在查馍市进行全面的扫荡，他发誓，要把亚王的势力全部铲除，绝对不会让这样的悲剧再一次重演。

　　老头一发威，亚王还真是成了一只纸老虎，三千多人的残兵，根本经不起麦克斯一个冲锋就被打得抱头逃窜，最后放弃了军营，在某个密集的繁华闹市组成了防域火力卡，才把败溃之势免强止住，这还多亏了不少大家族的相助。

　　查馍的变化，也让所有人知道，本土势力与外来势力已经无法共处，一方必须倒下，若是亚王这种代表着本土力量最强大的人倒下，那么他们这些大家族，也会成为国际特种兵学院怒火下的牺牲品，这样的事，没有人希望降临到自己的头上。

　　为了利益，为了美好的生活，为了人上人的社会地位，他们明明知道这些发疯的特种兵队伍不好对付，但还是霍出去拼了。

　　当然，也这是因为怒火狂烧的麦克斯有些失去理智了，倒是有两个墙头草的贵族上门拜访，但是没有得到想要的承诺，反而被麦克斯打断了两条腿，然后扔了出来，断绝了任何一个中间派的可能。

　　这也让整个查馍市贵族联合一起，共同对付学院，也算是麦克斯最错误的一步棋，这个老家伙太骄傲了，以为自己可以摆平一切，何况他对这些大老爷们早就一肚子的怒火，哪里会与他们交易，那是对一个强者的亵渎。

　　但是小人物也有小人物的能量，不要看这些贵族平日里吃喝玩乐，简直就是废人一个，但各种关系却是不少，而且贵族控制着查馍几乎所有的行业，所以在恶龙以强大的兵力向亚王进攻的时候，国际特种兵学院也有了麻烦。

　　停水，停电，连平常供应的食物与学员的基本生活需求也都被停止了，这就是人际关系太差的原因，也正因为这种情况的出现，让攻势减轻，麦克斯是一个纯粹的军人，打关系这种事并不善长，以致影响了军队的反应。

　　不管这些士兵如何强大，没有饭吃还是没有办法保持体力的。

　　急红了眼的麦克斯没有向这些贵族低头，没有电，他让人持枪冲入了电力公司，一连枪毙了两个副经理，然后电力供应正常了，水厂亦是如此，如法泡制之下，总算是一切恢复正常，但只要是一个聪明人都知道，他这种恐惧下的威胁，已经酝酿着一种暴发的愤怒，对国际特种兵学院来说，是一种不定时的炸弹。

　　强势固然可逞一时之威，但人民群众的力量是不可超越的，就算是国际特种兵学院实力强大，但不可能与查馍市的百万人为敌。

　　世界各国也发来了询问的电报，让麦克斯压力越来越大。

　　“一个月内，我会让战争结束，这一期的学员将更加的优秀，他们才是真正的特种兵，因为他们经历了真正的战火。”这就是麦克斯的回答，他在国际上还是有着很高的声誉，各个国家也算是给他一个机会了。

　　决了心要解决查馍市，而且是从根子里解决，麦克斯的军人铁血一面呈现出来了，这些天来，大约有超过一千平民死于军部与特种部队的乱战中，因为双方都动用了炮火，查馍市处在战争状态。

　　这几天，刺血众人却是安心的休息，看着查馍乱成如此一副样子，李长峰他们这些秘密潜入的人几乎都不需要做什么了，只需要一旁看着大戏，至于宁采臣他们，食物充足，吃喝不愁，除了密切关注查馍的走向，就有些无所事事了。

　　可以说自从走进刺血，他们还是第一次如此放心的休息。

　　“老大，查馍市的情况怎么样了，再这样的睡下去，我怕自己又抽懒筋了，这人啊，真是犯贱，以前一直想睡上三天三夜，现在真的睡了，才发现没啥意国。”

　　马强虎撇着嘴，很是无聊的说着，看样子是想向宁采臣抗议，想要找些事来干干了。

　　钱青山帮成良国报了仇，心境也是大好，此刻笑道：“马强虎，队长可不能与你比，他责任大着呢，我看这几天，队长一副心事重重的样子，一定是想着下一步如何行动，放心好了，很快就可以行动了。”

　　李长峰说道：“其实我也想快点有仗打，这吃喝无聊的日子，还真是没有一点意思，队长，你说是不是可以行动了，人家打得热火朝天，我们在一旁看热闹，看热闹还是没有痛宰那些特种兵舒服。”

　　经历了刺血的训练之后，这些人都有着强烈的杀戮意念，一个个都开口，都想着早日参战。

　　“报告，队长，亚王的特使来了，他们想见你。”

　　宁采臣这才站了起来，扫了众人一眼，说道：“好了，休息够了，准备一下武器，我想我们又有活干了。”

　　当初亚王有一万大军，这不是宁采臣希望看到的，想要执行完成任务，亚王就是他们的大本营，可以提供他们一切的需要，但是现在，宁采臣当然也不会让亚王灭亡，所以这几天收到亚王请求支援的电报，他都用各种理由拒绝了。

　　倒不是趁机向亚王勒索，而是觉得亚王还没有到山穷水尽的地步，可以再等等。

　　刺血是拥有强大的实力不错，但他们绝对不会成为别人利用的棋子。

　　在那顶最大的帐蓬里，一个很典型的中东人在走来走去，这一次是受亚王的嘱托，务必要请到刺血的这些高手出手，解亚王目前的困局。

　　看到宁采臣的时候，这使者相当的热情，拉住他的手说道：“尊敬的东方朋友，看到你真是很高兴，我是亚王殿下的使者穆卜，这一次奉亚王的命令，给亲爱的朋友带来了礼物，还请笑纳。”

　　这些中东人太客气了，客气得有些虚伪，一旁看着的玉灵珑都受不住了，最重要的，宁采臣竟然也很虚伪的客套着。

　　“亚王真是太客气了，我们是朋友不是么，只是帮了亚王一个小小的忙，哪里敢收什么礼物，请使者回去向亚王表达我深切的问候。”

　　但是宁采臣的这种客气，让使者很为难，立刻也顾不上掩饰，说道：“东方朋友，我亚王又遇上了一些麻烦，那该死的麦克斯集中所有的兵力对亚王进行了狙击，我们损失很惨重，亚王需要东方朋友的帮忙，请为了我们的友谊，帮我们一把吧！”

　　宁采臣一愣，脸色一变，喝道：“是么，这该死的麦克斯，才刚刚损失了恶狼部队，就敢向亚王发起进攻，太可恶了，可是使者先生，先前那一战，我方也损失不少，这要是匆促行动，怕是没有办法给亚王提供什么有用的帮助？”

　　一旁的玉灵珑差点都被宁采臣的无耻给逗笑了，若是她没有听错，刚才刺血的那些家伙都是要请战吧，一个个的都憋不住了，哪里有什么匆促之说，就算是匆促，以刺血这种训练，也可以发挥百分百分的强大战斗力。

　　“那是，那是，亚王也知道东方朋友的盛情，所以除了提供全部的武器弹药，还给朋友们送来了一亿美金的酬劳，代表着我们两方的友谊。”

　　友谊个屁，要不是相互有利用价值，怕是这会儿对着他们的是枪口了。

　　不过宁采臣也懒得与这些人计较，一亿美金，那真是不要白不要了。

　　“亚王真是太大方了，若是我再拒绝，就真的亵渎我们之间的友谊了，请你转达我对亚王的谢意，我们会立刻行动，就算是付出再大的牺牲，也会给亚王送去福音的。”

　　“好，我立刻回报亚王，期待着东方强大的朋友，能取得大大的胜利。”

　　得到了想要的消息，这使者立刻告辞了，宁采臣拿着那张国际通用的瑞士银支票，有些无语，感叹道：“这钱也太好赚了吧！”

　　对钱这种东西，他真是没有想过太多，有吃有穿有住就已经够了，钱要这么多干什么，但人家一个亿一个亿的送，他似乎想不收也不行。

　　只是支票被玉灵珑抢了过去，立刻塞进了贴身的口袋里，说道：“宁采臣，你是越来越过份，要了一亿给受伤与牺牲的队员当福利，他也就罢了，这一亿你又怎么说，哼，这钱我给你放着，铁定不能让任何人知道，明白么？”

　　听这女人的意思，好像是准备私吞呢，宁采臣有些尴尬了，一时之间不知道说什么才好。


第52章 正面对战

　　其实宁采臣也在等，等亚王受不住的时候，他一定会出手，所以这个使者来得正是时候，就算他们不来人，刺血也是需要行动的，必竟这关系到此刻刺血训练营前来中东的任务。

　　国际特种兵学院到了今天已经孤注一掷了，连很少动的恶龙也派出来，相信这会是一场恶仗，宁采臣从来不敢轻视任何人，特别是这种声名传遍整个世界的特种兵学院，必然有其值得骄傲的地方。

　　“通知大家，准备行动吧，这几天，大伙的确等急了，这一次的任务与以前的不同，是以最大的实力，消灭特种兵学院的力量，就如教官说的那样，要把他们全部杀光。”

　　说是两方对战，但是这种对战却非同一般，是以死亡作为代价的，因为只有用生命对赌，才有可能激发最强大的力量，在这国际上并不多见，但为了士兵的提升，某些地区小范围的做法，也是被接受的。

　　麦克斯把刺血当成了土鸡瓦狗，但是这会儿他已经付出了足够的代价，宁采臣也相信，这样的错误，他不会再犯，刺血现在需要的用自己真正的实力，与这个对手进行正面的决战，强者为尊，弱者当然只有被淘汰的死亡。

　　看着众人一个个兴奋的样子，宁采臣警告道：“这一次，我们是以强对强，绝对不会有什么便宜可捡，各位，把所学的东西都用上来，让他们见识一下我们东方刺血训练营的厉害，现在出发。”

　　这一次是临时驻地的全部开拔，形势发展到了今天，这算是最重要的一战，赢了，当然就可以在查馍市立足，不需要在荒郊野外露宿了，若是输了，怕是只有退走，所以这个驻地，也失去了应该有的价值。

　　刺血除了宁采臣这个大队长，还有几个组长，这是宁采臣的建议设立的，组成了四个小组，每小组十个人，李长峰、钱青山、马强虎、还有徐星星分别担任组长，形成了高效的作战机制，可以在任何时候快捷的调动。

　　玉灵珑当然是跟在宁采臣的身边，虽然宁采臣有这样的念头，把她调走，拉开一下彼此之间的距离，但没有想到，四个组长竟然没有人敢要她，按照他们私下的说法，这是老大的女人，谁人敢管，谁人敢要。

　　与其要个大太皇，不如多要一个听话的帮手，所以宁采臣也没有办法把这女人硬往他们的组里塞，只能把她当成自己的亲兵了，负责向四个组长传递命令与联络，这女人倒很满意这个职责，有种拿着鸡毛当令箭的快感。

　　这一次对付的是特种兵学院的恶龙，恶龙的资料已经收集到了不少，对于他们的实力，大家都有了一个了解，但事实如何，那还需要碰一次才知道，不过宁采臣也知道，刺血这种实力，绝对不会比他们逊色。

　　来中东这么多时间，总是躲躲藏藏，现在也该正式露面，与那个麦克斯先生会一会了，小看刺血的后果，相信一定让他气得吐血吧！

　　恶龙的实力强大，所以人员也比较少，只有一百零三人，与当初刺血的成员差不多，但是经过优胜劣汰，此刻的刺血只剩下四十一人了。

　　一百零三人面对四十一人，这绝对不是一个相平的数字，但宁采臣还是决定硬碰硬，国际特种兵学院也只剩下这么多了，也是刺血最铁血的一次考验，过了，就真的可以成龙成凤，输了，就是一具尸体。

　　这一点，四个小组长已经传达了下去，对刺血来说，也是一件早就习惯了的事了。

　　“老大，这一次要不要等到晚上偷袭？”马强虎上前来，问道。

　　宁采臣摇了摇头，说道：“不必等到晚上了，黄昏时分发动进攻，不求攻城掠地，以杀敌为第一目的，我们要尽量的杀掉这些恶龙学员，减少对方的人数，大家动手的时候，既要快，又要狠，一定不要手下留情，还是像上次一样的，不留任何的俘虏。”

　　在亚王那方面，他们也会配合着行动，只是这一次，他们能出动的人越来越少了，但有总是比没有好。

　　从以前的晚上突袭，到此刻的黄昏强攻，这是刺血发生的变化，也代表着双方实力的变异，这会儿宁采臣有足够的信心，完成这一次的强强对战，灵力的一日千里，这会儿的他也渴望着这种杀戮。

　　“你也要小心，对战的时候，我不一定有时间保护你，知道么？”

　　很难得的，宁采臣回头对玉灵珑关心的提醒了一声，让玉灵珑羞羞的低下头，轻轻的应了一声，一旁的马强虎看得都有些无语，这个女人平日里泼辣得很，谁都不给面子，但在老大的面前，才真正的像个女人，而且还是那种温柔型的。

　　“不要看了，人比人气死人，你比不过来的，等以后回去，我给你介绍几个文艺团的MM，绝对可以让你享受到英雄一般的待遇，至于玉美女，那是老大的。”

　　宁采臣没有让亚王失望，黄昏时分，当晚霞散发着最美的色彩，当天色五色缤纷的时候，一抹血水溅起，伴着一声惨叫，一场血战已经展开。

　　恶龙的首领叫暴龙，他有一个外号叫暴力狂。

　　人马高大，体态彪悍，肌肤鼓壮，看起来就像是一个人形怪物，身高一米八，却是重达三百斤，就可以知道他身上的肌肉有几多了。

　　国际特种兵学院的所有人都承认，他就是第一高手，在学员中有很多的祟拜者，甚至据说，连拉里这个搏击教官也不是他的对手。

　　或者搏击技巧拉里要强，但以对方这种变态的体质，也无人敢与他正面交锋，在他的率领下，恶龙的训练也是相当的变态，强大的实力，就如铁轮一般，对亚王的力量，几乎是辗碎般的进攻，让亚王被打得几乎喘不过气来。

　　不然也不会如此迫切的请求宁采臣的帮助了。

　　在临时的指挥部，暴龙稳稳的坐在那宽大的长椅上，手里握着一柄军刀，轻轻的擦拭着，耳边还传来断续的枪声，却无法打断他神情的惯注，一会儿，脚步声响起，一个士兵冲了进来，报告道：“队长，他们来了，他们的实力很强，才一碰面，我们就有十几个兄弟牺牲了。”

　　暴龙不慌不忙的把手中的军刀插入刀鞘中，才慢慢的站起来，应道：“终于来了么，这些人让学院丢了这么大的颜面，连校长都激怒了，我真的很想知道，这些瘦弱的东方士兵，究竟有多强大。”

　　这话像是自言自语，但突然，他脸上肌肉一抖，凶态毕现，喝道：“传令下去，全面应战，一百对三十号人，这场游戏，真是很让人期待，告诉大家，我会亲自出手，杀，杀，杀！”

　　“是，队长。”

　　暴龙是一个战意疯狂的人，被校长派出来对付亚王，他觉得大才小用了，所以这三天来，他虽然全线压进，不给亚王一丝的机会，但从来没有自己出过手，因为在他的心里，这样的力量不值得他出手。

　　如果亚王知道，铁定会被气得吐血，他已经用尽了全力，人家还没有正视的瞧他一眼，这该是多大的差距啊！

　　因为暴龙知道，上次恶狼的灭亡，是来自东方一支特种兵相助，而这支特种兵本应该是他们游戏狩猎的对手，只是现在，好像情况反过来了。

　　校长小看了对方，所有人都小看了他们，以几十号人的力量，竟然在中东掀起了大风暴，至少查馍已经被他们掀了一个底朝天。

　　大家又不是傻子，麦克斯在平静之后，当然也知道，最近一段时间查馍市发生的事，都是这些人搞出来的，他们一步一步的把亚王推到了他的对立面，造成了火拼，也给双方带来了无可弥补的损失，最重要的，就算是他知道是别人搞的鬼，这场战争却已经没有办法停下来了。

　　一百多号特种的集体冲锋，声势很是浩荡，马强虎与徐星星站在屋顶上，一种浓烈的战意涌动着，两人相视一眼，却是笑了，这样的战场，才是一个男人最应该参与的，血与杀戮，力量的相拼，才是一件动人心魄的旅程，不然来中东岂不是白来了。

　　“大家来比一比，看看谁干掉的人比较比，这些人看起来不弱，应该可以满足我们全力一战的需求。”

　　四个组长都没有人示弱，这个时候，谁不是战意腾腾，恨不得立刻冲上去与敌人拼个你死我活。

　　这是查馍市，这是屋前巷后，这是都市乱战，枪声响了，所有人都战在了一起，然后随着双方的交叉，枪声慢慢的越来越少，倒是惨叫声越来越重，越来越多，从枪的对战，变成了贴身肉搏。

　　血腥的杀戮，这才真正的开始。

　　“干起来了，干起来了，亚王，这些东方人真是变态，竟然比恶龙他们还要强大，你看，一刀毙命呢？”难得从视屏前看到一幕战场境况，亚王一伙人兴奋不已，被迫了几天，都憋着呢，这会儿不发泄一下怎么对得起自己。

　　亚王也是满脸的欣喜，叫道：“这种大战，不是我们士兵可以参与的，但是可以通知狙击手，只要碰上落单的敌人，趁势出击，算是给我们朋友一些力所能及的协助了。”


第53章 杀戮

　　两队人一接触，刀刀见血的大战就已经展开，高手一出手就知有没有，一碰面钱青山就感觉到，这恶龙的整体实力，要比当初的恶狼强上不少，若当初是被这支队伍包围，怕是没有逃走的机会。

　　这些特种兵学员，已经没有学员的样子，身上悍然的气息，带着血气，不用问也知道，这些人是见过血的。

　　不过还好，刺血也没有孬种，大家生生死死几十回了，无畏生死才会更显得强大。

　　暴龙出现了，他手持着那柄墨色的长刀，如巨型坦克的冲了过来，只是虚晃一刀，一脚就把刺血一个冲在最前面的队员踢飞了出去，承受巨力冲击的队员倒地之后，立刻喷出一口鲜血，可见这个庞然大物的冲击力是如何之强了。

　　这一战，钱青山的小组冲在最前面，而暴龙一出现就重挫一个队员。

　　钱青山手中的刺刀，从一个特种兵的脖子间切过，人已经纵跃了过来，一下子挡住了趁势而击，想取刺血队员性命的暴龙。

　　“队长小心，这是一个高手。”

　　高手见多了，钱青山并不畏惧，只是眼前的这个壮汉，看起来就显得狂霸，简直就是一个人形的炸弹，绝对不能小觑。

　　暴龙也看到了钱青山，嘴角噙着一抹冷笑，手中的刀势一转，人已经扑了过来，一句话也没有说，这个时候说什么，都是多余，他们不是朋友，那只有是敌人，在战场之上，所有的敌人都得死。

　　一个照面，两人硬拼了一刀，暴龙立刻转过身来，动作很快，与他壮硕的身体很不协调，一个如此庞大的身体，也可以行云流水，快如闪电的。

　　力量大，动作快，这就不容易对付了。

　　只是一刀，钱青山那握刺刀的手就有一股疼痛，连刺刀都差点脱手了，这个人形兵器果然强大无比。

　　“他叫暴龙，是恶龙的队长，凶残无比，据说他有一身硬气功，一只手掌可以把一个人的脑袋活活抓碎，绝对相当的强大。”早就得到资料的玉灵珑，一口就叫出了对方的身份。

　　“钱组长虽然不弱，但要对付这样的人，怕是很吃亏。”

　　玉灵珑的话虽然有些不客气，但无可否认，在这个人形兵器面前，钱青山的确很吃亏，人没有对方高大，力气弱了三分，再加上对方皮糙肉厚，他一时之间根本找不到对方的脉门，只能步步后退，失去了战机。

　　马强虎已经冲了过来，马强虎也有着很霸道的身材，与这暴龙有得一拼，虽然没有这么夸装，但比钱青山好了很多。

　　“青山，让我来。”马强虎在一般的战场上，喜欢以硬碰硬，眼前的大块头，可真是让他找到了对手。

　　两人各击一拳，拳力带着强大的气流在空中相碰，“啪”的一声作响，气流炸开了，两人各退了一步，这一刻，暴龙才看到这个新的对手。

　　高手！

　　两人在心里冒出了这两个字，马强虎也不敢怠慢，一记拳头再发，不给这个大块头任何考虑的时间，两人你来我往的战在一起，刀锋如月，血色漫天，两人的较量是生死之战，带着一种让人胆寒的气势，四周都没有人敢靠近他们。

　　每一招，每一势，都是强大真实的实力，绝无虚招，或者这样的两个人，有着几乎相同的个性，以绝对的力量击杀对手，将遇良才，越战越疯狂。

　　马强虎疯狂的样子，还是第一次表现出来，就算是与他相识很久，关系也挺不错的徐星星也有些意外，马强虎这种暴走的模样，很异常，但也相当的强大，有些逆天了。

　　也只有宁采臣知道，这是暴走，暴走是在瞬间把力量提升三倍，但一旦受挫失力，就会很伤身的，但这一刻，阻止也不行，他们是不死不休了。

　　“老徐，替强虎掠阵，谁敢上前骚扰，杀。”这一战对马强虎有莫大的好处，宁采臣也没有阻止，只要他不死，一定会大步的提升，这种机会是可遇不可求的。

　　话一落，宁采臣已经一马当先，向着迎来冲来的十几个特种兵冲了过去，这会儿战事吃紧，他可没有时间去观战，手挥舞如剑，形成了杀气之刀，身形如风，从一个士兵身边滑过，刀气之劲，已经割破了这个士兵的喉咽。

　　“唔唔。”之声透嘴而出，双手捂住脖子，这士兵仰面而倒，身体抽搐了几下，死了。

　　几个士兵围了上来，他们都是特种兵型，几乎是全面精通，杀人当然也不在话下，一直以来，他们在中东几乎是没有对手，就算是刺血，也没有被他们放在眼里，可是这短短的几分钟时间，他们却是看到了这一生都没有看到的杀戮。

　　他的同伴，被眼前这群东方很轻易的杀死，这种杀人的技法，让人产生了恐惧。

　　拳头如锤，重重的打在一个士兵的脸上，脸被打歪了，整个人飞了出去，摔在地下弹动着，就如失水的小虾，挣扎着，弹动着，最后五官流出了鲜血，慢慢的失去了呼吸。

　　“杀了他！”一个士兵感受到了恐惧，厉声一吼，几支枪口在这会儿已经转了过来，对着宁采臣。

　　宁采臣身形一弹，人已经闪到了石墙后，一颗手雷滚了出来，只听到一句“手雷，散开。”然后就听到轰的一声爆炸，一切都安静了下来。

　　两个士兵当场被炸死，一个被炸伤，这会儿躺在地上，抱着腿在哀声的嚎叫着，宁采臣人一纵，重重的落在这个受伤的士兵身上，脚一用力，踩断了他的脖骨，让这惨叫的声音瞬间静止。

　　跟在后面的几个刺血队员有些惊讶胆寒，他们还是第一次看到宁采臣的杀戮，没有想到这个看起来温温和和的队长，杀起人来如此的干净利落，连受伤的人也没有丝毫的手软，一招毙命，既快又准，既准又狠。

　　“呆着干什么，等着挨枪子么，给我冲进去，格杀勿论。”

　　几个刺血队员被这一吼，身形一动，已经避着土墙，向着里面潜入，很快的，与几个特种兵纠缠血战在一起，刺血队员的单兵实力，的确要比这些特种兵强上不少，再加上宁采臣，徐星星，李长峰他们这些出众的高手，所以就算是对方人多，这会儿也没有占到便宜。

　　但是在学院特种兵被截杀的同时，刺血也有一个队员中流弹牺牲，还有两个受伤，失去了战力，其中一个就是被人形武器踢了一脚，肋骨断了好几根，只能退到后面休息了。

　　杀意越浓，杀性腾起，手起刀落，宁采臣也在这种杀戮中，无形的提升着，意识逐渐失去了清明，他只想杀，杀，杀光眼前的这种敌人。

　　四周跟着宁采臣的刺血众人，也感受到这个队长身上越来越强大的戾气，前世的戾气，通过灵魂，又一种复苏了，而这种复苏，力量也似乎融合了，强大得让人惊讶。

　　灵力变强，无极之法也开始运转全身，自从上次进入空灵之境以来，宁采臣已经很久没有遇到这种感觉了，他知道，他又要突破了。

　　手掌张开，压在一个特种兵的脑袋上，向右一折，带着头颅逆向而转，只听到“咔”的一声，这个倒下的士兵已经是一具尸体了，等一个刺血队员跟上来的时候，宁采臣的身形已经在五米之外了，正向另一个士兵动手。

　　“跟上，快跟上！”宁采臣急攻，手段犀利，却十分的有效，有些特种兵已经开始在闪避了，不敢与他交手，因为每一个与他交手的人，不死皆伤，而且就算是留一条命未死受伤的人，也是成了废人。

　　身后紧跟着他的玉灵珑却是焦急万分，她已经很努力的跟紧了，但宁采臣的行动太快，她也只得呼叫刺血众人，快速的跟上来，不敢让宁采臣脱离大队，生怕他有什么危险。

　　钱青山已经跟了上来，李长峰也跟了上来，他们沿着宁采臣开僻的血路，展开了更疯狂的屠杀，在他们的身后，只留下了尸体与一条血溪，恍若地狱般的残酷。

　　宁采臣似乎并不知道疲惫与累，一路冲杀，也不知道什么时候，他的手中多了一柄军刀，这是刺血的配制，刀在他的手中，翻转如轮，每一刀出手，地上都会多一具尸体，就算是呆在他身边的人，也没有看清他是如何出手的，也没有人能避得过。

　　就算是宁采臣本身，也都不知道，他已经融合了前尘的无极法诀，无极功法是亦刀亦剑，就算是空手，也可以发挥十足的威力，这套无极大法，是灵山师祖所创，厉害无比。

　　眼前的特种兵不弱，那只是对一般人来说，对刺血来说，却是逊色了一些，更不要说对力量爆升的宁采臣了。

　　灵山无极，是当时最绝妙的功法，宁采臣可是练得炉火纯青的，所以当灵力提升到一定境界时，他第一个融合贯通的就是这个功法，就像是早就存在身体里一样的，随手使用，威力无穷。

　　那柄刀，已经变成了血色，血溅飞射，也把他一身军衣染红，远远的看去，就如杀神，又如地狱的魔鬼，让人胆颤心惊，无人敢靠近他的身边三尺。


第54章 恶龙败

　　宁采臣成了一个标竿，几乎所有的刺血队员，都是紧随其后，随着他强大而血腥的杀戮，激起了所有人强大的戾气，狭路相逢，勇者胜，这一刻比的就是士气，比的就是谁比谁更狠。

　　作为一个经历生死的刺血训练成员，他们对生命已经有些漠视了，此刻只要下得起狠手，那就如一个个来自地狱的勾魂使者，就算是那叫恶虎恶狼的特种兵，也难以匹敌。

　　暴龙被马强虎这个大猩猩拦住，失去了队长的指挥，再加上宁采臣强大的杀戮，还有一旁不断出现的狙击手，让这一刻的恶龙队伍变成了灾难。

　　李长峰、钱青山杀出了血气，一个个成了天降恶魔，那些实力本来不错的特种兵，在他们的手上，变成了土鸡瓦狗，连贺天兵与玉灵珑他们，也没有一丝的畏惧，或者此刻他们都已经麻木，心中只有杀，杀，杀一字。

　　刀落血溅，一条命就没了，生命从来没有像今天这样的脆弱过。

　　就如压到骆驼的最后一根稻草，他们在失去了信念与坚持之后，开始崩溃了。

　　一个特种兵看着眼前的地狱，看着不断送死的队友，终于疯狂的吼叫了一声：“不。”然后一转身，飞快的逃去。

　　有了第一个，就有第二个，无论多大的荣耀，都没有命重要，虽然国际特种兵学院给他们无上的荣耀，但并没有寄托感，这里不是他们的国家，也没有他们的亲人，活着才是最可贵的。

　　暴龙看着败退的属下，怒气更浓，一个特种兵正好从他的身边窜过，却是被他一把抓住了，愤怒的拳头落下，“啪”的一声，拳头击在这个特种兵的脑袋上，没有惨叫，这特种兵身体一下子变软，脸上惊恐的神情，变得灰暗，像是得到了解脱。

　　是的，他死了，被暴龙这愤怒的拳头把脑袋击破，五官流下了鲜血，如此的刺眼，如此的血得。

　　暴龙的杀戮并没有阻拦下这些特种兵的逃亡，反而加快了他们的动作，下一刻，有更多的人，一窝锋的散了，如就猪圈的门打开了，猪四散，被身后的刺血追击着，展开了屠杀。

　　人越来越少，最后没有再坚持的人，能逃的都逃了，不能逃的都已经成了尸体。

　　最后的只剩下暴龙一个人。

　　虽然大家成不了朋友，但暴龙在这个时候还坚持着信念，强战不退，那份勇气，那份不畏之心，还是值得赞扬的，但可惜，作为敌人，宁采臣也不会让这样的强敌存在，如果上百号恶龙特种兵都如此，那死的人就是他们刺血众人了。

　　所以不是你死就是我亡，死的当然只能是眼前的暴龙。

　　向着徐星星一点头，徐星星已经动了，这不是勇士与勇士之间的对决，而是战场，在战场之上，任何的杀敌方式都是被允许的，徐星星虽然没有马强虎这样的强大蛮力，但是作为老兵痞，他能畅通无阻的走到今天，有些杀着，比马强虎都强。

　　他一动手，展现的都是杀气。

　　不要看他一惯的沉默，但动就是万均之力。

　　连李长峰也微微的有些惊讶，眼前的马强虎已经够强了，却是没有想到，在宁采臣的部下里，竟然还隐藏着这样一个杀神，难怪在刺血训练六个小组里，二组最强大了，今天这一战，他总算是见识了。

　　宁采臣没有自己动作，是给下面的人一个锻练，果然，徐星星手中的军刀快如闪电，而且果断利落，一下子就劈向了暴龙的行动线路，虽然暴龙避闪很快，众人耳中仍然传来“哧”的一声响动。

　　暴龙瞬间退开了数米，胸口中已经被划出了一道血淋淋的刀痕，血如泉，涌冒了出来。

　　眼前闪动着寒光，扫了四周，他已经被包围了，困兽之斗，却是越显得壮烈，如果是朋友，宁采臣会为他鼓掌，但作为敌人，宁采臣要浇熄他最后一抹战意。

　　“你是一个英雄，可惜是一个悲剧英雄，死了之后，绝对没有人还记得你，会化作一杯尘土，无影无踪。”

　　暴龙被血染红，却没有退的意思，看他的样子，多了几分悲凉，紧握的拳头，喝道：“来吧，让你们见识一下中东的勇士。”

　　“去死！”还见识一下中东的勇士，这个家伙长得人马高大，脑子也太不灵光了，只有活着的才能称得上勇士，死的人，只是一具尸体罢了。

　　马强虎冲了过去，徐星星也冲了过去。

　　两人的强大，岂能一般，如此双击之下，一拳一刀，皆中在暴龙的身上。

　　嘴里发出惨烈的怒吼，传得很远很远，可惜，就算是不甘，他也没有任何的机会了。

　　暴龙死，这一战尽灭。

　　但刺血也付出了代价，两名队员身死，三名受伤，加上以前伤势未痊愈的两名队员，算是有五名伤者了。

　　四十人变成了三十八人，除开伤者，只剩下三十三名战员。

　　这一战，恶龙死六七十人，只有二十多恶龙特种兵逃了回去，就算是人数不少，但这些人经历此一战，就已经有了死亡的阴影，他们铁定没有勇气再与刺血面对了，这样的事，对练武之人来说就是魔障。

　　一旦心中有了魔障，不破开，就会一生不进。

　　宁采臣想的没有错，这些人一回到学院，就收拾行礼，不告而别了，因为他们失去了所有的信念，觉得特种兵学院已经无力与刺血抗衡，其实他们并不知道，以国际特种兵的恶虎，还有恶狼与恶龙残余人数，足足有三百人。

　　这三人也是不小的力量，但士气大挫，这些人一回院，交口相传，一下子离开的特种兵还真是不少。

　　当麦克斯知道的时候，已经有五六十人离开了。

　　“懦夫，无耻，这些逃走的人，根本就不配称为兵，我要让他们名誉扫地，我要让他们失去所有的荣耀。”

　　面对麦克斯喝骂，剩下的静寂无声，但没有人在意，他们中很多人也想走，但没有来得及，麦克斯这老校长都已经开始杀人了，没有看到门口躺着三个学员的尸体么，这家伙已经疯狂了，还是不要触怒他。

　　拉里眼里有些悲凉，他也没有想到，在世界闻名，在中东称王称霸的国际特种兵学院，竟然会被东方一个小小的刺血卫队逼到了如此的地步。

　　他与这些学员不一样，他的血液已经融入学院里，就算是所有人都离开了，他都没有退路。

　　“校长，我们还有希望，以我们目前的实力，刺血仍然未必是我们的队长，所以鼓起大家的士气最为重要，拉里请战。”

　　拉里的这些话，算是给麦克斯一种不错的安慰。

　　叹了口气，麦克斯摇了摇头，说道：“不必请战了，如果我没有猜错，三天之内，他们必然会闯入这里，让大家作好防守吧，我承认，这些来自东方的刺血特种兵不仅强大，还很聪明，一步一步的把我们逼到了如此的地步。”

　　“不过只要我不死，他们就没有一丝的机会。”

　　他的强大，他无匹的战力，就是麦克斯最后的信念。

　　从学院建立，他已经有二十年未曾出手了，但是此刻，他充盈着一种战意，他很想与这刺血的首领一战，看看究竟是不是他真的已经老了。

　　“不，我一定可以战胜一切对手，谁也别想打倒我。”

　　不得不说，麦克斯想的没有错，宁采臣的确决心兵发国际特种兵学院。

　　“这是不是太冒险了一些，麦克斯那老家伙虽然让人憎恶，但学院还有不少人，这些人可都是以一挡十的特种兵，我的士兵只剩下一千多人，怕是对付不了他们，而且东方来的客人，你们未必知道，那麦克斯可是中东第一高手，绝对不可小觑的。”

　　也许是被打怕了，亚王再也没有像以前一样的高傲与自得，就算是这一次把恶龙几乎屠杀殆尽也是如此，脸上有着几分忧虑，听到宁采臣的计划，他更是立刻出言反对，现在情势对他有利，他想的是把这种利势经营下去，可以慢慢的磨死麦克斯。

　　在这方面，他自信比孤傲的麦克斯要强，所以他不想冒这个险。

　　倒是刺血众人并没有说什么，宁采臣是他们的队长，无论是声望还是实力，都有这个资格，他们既然已经接受了，就应该听从命令，这一点，是一个军人最基本的承诺，所以对于这一次行动，宁采臣可以一个人决定。

　　“亚王，我知道这样做有些冒险，但胜利不会凭空而来，现在麦克斯正是哀兵病弱的时候，若不趁火打劫，等他鼓动了士气，这些人就会变得相当的可怕，还有，我们在中东的时间不多了，若是亚王决定等下去，我是没有意见，但那可能只有亚王一人与学院面对了。”

　　刺血不属于中东，随时可以离开，但亚王不可以，若是刺血走了，亚王怕是没有可能摆平已经病入肠胃的麦克斯，从这几战就可以看出，这国际特种兵学院，并非浪得虚名，只是可惜，他们的对手是刺血，是宁采臣。

　　亚王脸色微微一变，变得有些难看，他倒是疏忽了，刺血的确是随时可以走的，但他是没有这个可能，当下咬了咬牙，说道：“既然如此，那好吧，朋友，我亚王就拼死一战，陪你疯一把，我相信，胜利一定属于我们。”


第55章 强强对战

　　行动一旦决定了，就不必再犹豫，所以宁采臣有了决定之后，也容不得亚王拒绝，查馍市是属于他的，亚王也知道他们刺血一旦离开的后果，麦克斯一定会铁血的反扑，把他们这批查馍市的上流人统统杀死，为他死去的学员报仇。

　　这一点，几乎是不用怀疑。

　　亚王也只能相信宁采臣，这个时候，他没有第二条路可以走，除非他愿意放弃已经到手的利益，把查馍市让给麦克斯与国际特种兵学院，显然这是不太可能的。

　　宁采臣作出这样的决定，也不是一时冲动，经历了恶龙一战，国际特种兵的士气已经弱到了极点，就算是麦克斯再会鼓舞人心，但那些逃走的人，已经给留下来的人打击得很深，不是几句话就可以抚平的。

　　趁你病，要你命，这句话说得很有道理，若是拖下去，等这些特种兵醒悟过来，还真是不好对付了，刺血现在三十八人，能战的只有三十三人，他也不想再拖下来，这对刺血相当的不利。

　　而且宁采臣也不希望看到再有人牺牲了。

　　一百多人的刺血训练营，如此剩下三十八人，淘汰够多了，还是多留下几条人命吧！

　　这一次的行动是在晚上，而且是由宁采臣与徐星星几人制定的作战计划，为了这一战，亚王也是拿出了全部的实力，与查馍的那些贵族一商量，竟然东拼西凑的组成了三千多人的军队，有些士兵还是他们的近卫，为了生死存亡一战，他们也算是霍出去了。

　　只要把国际特种兵赶出查馍市，他们就能得到丰厚的利益，而且此刻的情形下，也值得一拼。

　　学院的地形图早就已经摊在了众人的面前，宁采臣开始分配任务，三千士兵分成三个千人队，从其中三个大门发起攻击，至于北方，则由刺血进攻，而且他们算是主力，直捣黄龙，北方是离内院最近的大门。

　　宁采臣倒没有非要这些士兵攻破大门，只是让他们吸引里面的兵力，而他们刺血只需要对付内院的教员，当然还有校长麦克斯，那才是特种兵学院真正的灵魂人物，只要杀了他，学院自然就完蛋了。

　　当然也不能小看这些教员，他们某些方面的实力可是比特种兵还要强大，不过还好，这些人的人数并不太多。

　　“大家已经知道了任务，那就各自回去安排，亚王，这是至关重要的一战，希望你能尽一切努力，给学院惹些麻烦，方便我们行动。”

　　亚王这会儿倒没有留着底牌，把手中所能派的人都派了，甚至还派出了十多辆推土机，挖掘机之类的，要干掉特种兵学院那些高大的围墙。

　　就算是蚂蚁啃大象，他也要达到目的，这一次，不仅要把国际特种兵学院赶出查馍，还要把他们赶尽杀绝。

　　夜色沉沦，这一夜的查馍很有些伤感，滴滴的冷雨飘洒，让整个天地融合一体，重现混沌之态，但在那夜色黑暗中，却是闪动着一抹抹亮光，“嗡嗡”声，打破了天地的宁静，在雨声中传得很远。

　　亚王亲临战场，看着那高大而威严的学院大门，终于下达了进攻命令：“传令下去，三个大门同时进攻，遇到特种兵，杀无赦。”

　　军官敬礼离去，命令传达了下去，几乎在下一刻，枪声响了，战争的机会，又一次在查馍市展开，这座可怜的城市，经受了一次又一次无情战火的侵扰，而受利的，却只有高高在上的某些人，比如眼前的亚王。

　　不过这些事还轮不到宁采臣去关心，他与三十多位刺血队员，已经潜入了北方。

　　当三个大门枪声大作的时候，所有学员都开始冲了过去，很多哨位都已经轮空了，后院变得清幽宁静，宽阔的地平面，随着冷雨寒风，卷起了落叶，让这天地充盈了一股悲凉之意。

　　宁采臣手抬起，微微往前一压，三十二名队员已经攀爬而上，几乎几秒钟就已经超过了高大的围墙，这种高度的围墙，对刺血来说，实在太没有挑战力了。

　　分散，潜入，各自为战。

　　内院只剩下几十号教员，他们有某些方面的能力，而且很强，有些是作战能力，有些是理论能力，有些是枪械，有些是军纪，但像拉里一样的搏击教官，却是很少。

　　但枪声还是响了，几十号教员已经组成了防线，他们曾经是最忠诚的士兵，如今已经老了，只是想把经验传递下去，国际特种兵学院的遭遇就是他们的厄运，他们也与拉里一样的，没有别的选择。

　　所以他们没有离开，选择与学院同生死。

　　宁采臣并没有怜悯这些人，战争根本就没有同情一说，胜者生，败者死，天经地义。

　　如果说他可怜这些人饶过了他们，那当初他们为何不饶过成良国与刺血队员，向着李长峰、钱青山等人打了一个手势，手切过脖子，几人深领体会，下一刻，惨叫声响起，铁血之杀，把整个后院掀起了巨大的动静。

　　雨越下越大，纷扬而弥漫，四个大门枪声大作，也越发的激烈，冷冰的雨，并不能浇熄杀戮的心，狂热而暴躁。

　　一个紧闭的大门开了，传来很刺耳的声音：“吱。”

　　一个笔直高大，但削瘦的身形在映照的光线下慢慢的走了出来，这是一个老人，此刻一身的军衣，少将军衔，如果宁采臣没有猜错，这个人就是麦克斯，一丝不苟，的确拥有军人的风范。

　　在麦克斯的身则，跟着拉里，手上的纱带已经解开，手里握着一把锋利的长刀，一脸的冷漠，就算是废了一只手，他仍然是没有人可以轻视的悍将。

　　两人就这样的站在台阶之上，看着台下血淋淋的地面，一丝表情也没有，就像是早就看破了生死，麦克斯眼神闪动着一种妖芒，一闪而没。

　　贺天兵的枪抬起，却被宁采臣压了下来，如果用枪打死，那是一种亵渎，与那在湖心岛相遇的朴将军相比，眼前的老人无疑更值得尊敬，他需要一个战的机会，宁采臣愿意给他。

　　中东第一高手之名，宁采臣绝对不会放过，这是他提升的大好机会。

　　宁采臣从黑暗中走了出来，身体已经湿淋淋一片，脸上，头上，手上，全都是不断滑落的水滴，但他的气质俊郎，清逸中带着平静的冷意。

　　两人相对，麦克斯却是先开口了：“中东国际特种兵学院校长，我叫麦克斯。”

　　宁采臣也说道：“东方国家刺血训练营队长。宁采臣。”

　　“你很聪明，不过我讨厌聪明的人，我喜欢真正实力的较量，所以，我一直在等你。”麦克斯的语气似乎有些变了，眼神显得凌厉非常，说道：“能连续让我损兵折将，我一直很好奇，这个人有多强大，但你让我有些失望，你不是青龙。”

　　宁采臣却是没有想到，这个老人竟然与青龙熟悉，看样子以前一定有过接触，这会儿轻轻的笑了，说道：“我一点也不失望，我对我自己很满意。”

　　麦克斯脸上似乎有些鄙视，说道：“是么，我从来没有对年青人出手的习惯，但是今天，我有这种强烈的愿望，我想杀了你。”

　　浓烈的杀机，瞬间就腾起，这个老人绝对没有人敢小觑，能与教官青龙相交的人，当然不是庸者。

　　宁采臣冷声的回道：“这也是我的想法，杀你是我的任务。”

　　两人都没有再说话，只是线视相对，在雨中激起了火光，这是一种看不到的拼力，然后，两人同一时间都动了，麦克斯这样的老家伙，果然不是盖的，这一动，几乎是千均之力，瞬间齐发，一触而碰，空气中，雨中响起了剧烈的脆响。

　　“啪啪啪。”

　　两人的动作太快了，四周的人几乎没有看清楚，两人就已经退开了。

　　麦克斯脸上表情微变，说道：“你果然很强。”话似乎没有说完，他已经没有说下去的兴趣，双臂一抖，人如箭，又一次的冲了过来。

　　二三十年了，麦克斯太寂寞，高手寂寞如雪，这并不是一句玩笑话，他真的渴望对手，眼前的宁采臣，让他真正的动了战意，如刚才的杀念不同，这一刻，他们不是生死仇敌，而是用真正实力对战的对手。

　　没有恨，只有战意在无限的提升。

　　“你的对手是我。”拉里上前一步，被人挡住了，挡住他的人是钱青山。

　　成良国就是与这个人交手，失利身死。

　　这个耻辱，他需要用眼前这个人的生命来洗尽。

　　拉里黑黑的脸，看不到表情，但却露出了白白的牙齿，也不知道是笑还是怒，但他的声音响起：“好，我答应你。”

　　手上的刀溅落的雨滴，拉里也走进了雨幕中。

　　下一刻，两人战到了一起。

　　四个人，两个战圈，一强一弱，四周的刺血队员，在清剿了内院残敌之后，皆围了过来，他们没有出手的意思，只是当一个见证者。

　　这种强者之间的战，难得一见，绝对不希望任何人插手，至少在他们未分出胜负之前，需要给他们足够的尊重。


第56章 灵剑气

　　雨越下越大，让灯火闪烁处越发显得迷朦。

　　耳边传来枪声，还有夹着惨叫声，越来越是高亢。

　　但所有的这一切，都没有让刺血队员转移目光，因为在他们的面前，有两场狂烈的战斗在展开，可是徐星星知道事情的轻重缓急，虽然他也想留下来，见证眼前的强者之战，不想缺席。

　　“扫清余敌，光凭亚王他们，对付不了学院的特种兵，长峰、强虎，分三路出击，不要给他们留任何的机会。”

　　两人相视一眼，皆点头应是，只是看着场中的四人，恋恋不舍的离开了，不过有两人幸运的留了下来，算是对宁采臣与钱青山的护阵，已方暂时不插手，当然也不允许那些逃窜的学员插手。

　　钱青山与拉里，是血见血的大战，几乎是刀刀见血，你劈我一刀，我还你一刀，没有多久，两人身上已经伤痕累累，血染衣衫，雨水纷扬，那滴落的全都是血水。

　　麦克斯与宁采臣，却是比较凝重，他们的战，却是缓慢而肃穆，一招之后，两人相视而伫立，然后又动，然后又相峙而视，虽然看似简单，那散发出的战意，却更加的浓郁，麦克斯小心翼翼，感受到这个东方来的年青人相当的强大。

　　宁采臣也不敢有丝毫的轻怠，一双冷眸，紧盯着眼前的老人，虽老却辣，尽管只是少少的几招，他也知道，在这个老头子的身上，有种神秘而强大的力量，这种力量他从来没有见过，或者与东方的灵力一样，他们来自西方。

　　东方在西方人的眼里，显得很是神秘，西方在东方人的眼里，也有很多未知的东西，眼前的麦克斯，绝非一个特种兵学院长校长身份这么简单，他的力量，并非后天训练而成，只是可惜这会儿，宁采臣没有退路了。

　　今夜，不是你死就是我亡。

　　“噗”的一声，耳边传来钱青山的吐血声，一个刺血队员见状，手中紧握的刀情不自禁的动了一动，却被另一个人拦住了，没有说话，只是轻轻的摇了摇头，这一刻，钱青山有种荣耀，如果他们插手了，这种荣耀就会消失。

　　映着灯光，拉里黑漆漆的脸上，散发着一种狞狰的冷笑，手中的长刀，慢慢的举起，刀锋上血丝缕缕，被雨水冲洗着，滑落，消失不见了。

　　然后，他冲了过来，如虎似狼，中东人那发自灵魂的狠与辣表现得淋漓尽致。

　　钱青山伫立在那里，整个人被雨雾笼罩着，看不清他的脸，面对着拉里的杀戮，他静静的，只是手中的军刀，握得紧紧的，似乎在等待着什么。

　　近了，更近了，刀挥，把雨幕劈开，就在这一瞬间，钱青山脸上的表情，在一缕灯光的映照下，显现了出来，那是如杀神般的冷默中，竟然有种不屑冷笑，淡漠，无声，刀起，刀落，血溅，一切又静止了下来。

　　耳边只有雨声，拉里站在那里，刀依然握在手中，一双眸子鼓睁着，强烈的愤怒与敌意，从他眼里如海浪般的涌动着，可惜，他终是没有忍住，爆吐出一口鲜血，然后带着不甘，身形倒下，“扑通”一声，跌倒在地上，雨水夹着血水，慢慢的流出，很快的，化成了血溪汇聚。

　　拉里死了，却是双眸怒睁，死不甘心。

　　钱青山身体一个踉跄，却是未倒，看着倒地身亡的拉里，他举起了刀，昂天嚎叫：“啊。”声震九天，响动天际，这怒吼，却也是发泄，憋在心里的仇，随着这一刀，尽然的发泄出来，他完成了成良国的遗怨，不再有任何的遗撼。

　　拉里的死，对麦克斯触动很多，那双本来就没有一丝感情的眸子，却是显得越发的阴冷，削瘦如枯枝的手臂，带着灵动死亡的阴影，迎着宁采臣脸面袭来，一招更比一招狠，每一招，每一抓，都传来“咔咔”之声，似乎连空气都被抓了一个粉碎。

　　手臂受伤了，衫衣被撕了一道血口，宁采臣的心却越发的平静，眼前这个老人的强大，很让他有些意外，既是一种挑战，也是一种磨练，他的灵气，随着手臂的受伤，更加强大的运转起来。

　　眼神淡然如水，任凭手中伤痕的血慢慢的滑落，这一刻，宁采臣似乎又回到了九百年之前，想到那一个缤纷的雨夜，想着小倩在他的怀中，慢慢的化成尘埃。

　　一种恨，一种愤怒，一种强烈暴戾的心绪，慢慢的在复苏。

　　灵力提升，再提升，如万溪汇流，终成汪洋，随着手紧握的拳慢慢的松开，他心里有了熟悉的感觉，这一刻的他，才是真正的宁采臣，这一刻的他，终于恢复了所有的一切，包括力量。

　　对面的麦克斯虽然未动，但是心神却是剧震，他不知道发生了什么，眼前的这个东方年青人，却是在与他对战的时候，还可以提升自己，那种神秘力量的气息流动，让人有种惊怕的强大。

　　他不敢再等，身形暴发出真实的本性，冲着宁采臣扑了过去，他是中东第一高手，他怎么会惧怕一个小小的东方年青人，不可能的，绝对不可能的。

　　脸抬起，映着灯光，散发着一种浓浓的笑意，这一刻的宁采臣绝然的不同，冷漠中竟然有了一种飘逸之息，就算是两个守护着的刺血队员，也微微的有种惊讶，他们觉得，队长似乎有些不一样了。

　　“麦克斯，我要感谢你助我提升，可惜，我不能放过你。”

　　宁采臣动了，只是这一动，麦克斯心惊大叫：“不、不可能的。”

　　不要说他，就算是宁采臣，也觉得相当的意外，他竟然在这种时刻，彻底的融合前世的力量，脑海里无数的功法瞬间涌动，他觉得整个人都轻松了起来，随着力量一起融合的，还有他无形无影的暴戾之气。

　　这是杀心，杀心一起，血溅五步。

　　作为一个灵道士，对付那种阴灵鬼魅之徒，是绝对不会手下留情的，暴戾的杀戮，才可以以杀止杀，师傅曾经说过，杀一人救百人，那就当杀。

　　为了刺血训练营，眼前的人，必杀不可。

　　麦克斯必竟非一般人，很快的冷静了下来，说道：“我真是小看了你，东方有很多神秘的力量，我今天真想看看，这会是如何一种强大。”

　　话说着，麦克斯这个老家伙也有些变化，一种血腥味从他的身上传发了出来，枯瘦的手臂，手指，竟然变得更瘦，更锋利，手指化成了刀，刀气，腥气，融为一体，如果青龙在这里，一定一眼就认出，这是西方世界里最强大的功法之一。千年僵尸化功大法。

　　但宁采臣不认识，只是冷哼了一声，说道：“妖人之法，百害其身，原以为你是一个堂堂正正的高手，却原来也是一个鬼魅之害，在我灵道士面前，休得嚣张。”

　　“无极神甲！”力量恢复，无极之法大化而形，心神易动，那天地似乎已经被他掌控，轻喝一声，一道寒光闪动，空气与雨雾由虚化实，竟然形成了护盾，把宁采臣整个身体团团裹住，下一刻，向着麦克斯冲了过去。

　　没有招，只是以身形化刀，身过刀袭，“啪啪”两声，麦克斯两只鬼手般的手臂已经切断，血流出，却是一种绿色的液汁，让人看着就惊怕，麦克斯深陷的眸子变得腥红，暴吼一声，整个人竟然不要命的冲过来，似乎想与宁采臣同归于尽。

　　宁采臣不慌不忙，冷漠如血。

　　双臂一展，大喝一声：“无极灵剑！”

　　刚才裹身的雨雾与空气，竟然由灰化亮，形成了五道剑体，飘浮在宁采臣的头顶之上，这就是灵山最强大最霸道的灵体气剑，一般的灵山道客就算是用数十年的时间，也未必可以练就，而宁采臣却用短短的五年时间，把这灵剑修到了五剑齐飞的境境。

　　剑气一出，麦克斯脸色已经大变，前扑的身形，根本就没有回避的可能了，五道剑气，全部结结实实的透体而过，耳边传来“哧哧哧。”五道声响，剑气消失了，扑出去的身形，被剑气袭中，被扫得飞了起来，冲出了十米之外。

　　落地之后，几个倒步，身形竟然伫立雨幕中，威然不倒。

　　“好强大的剑，东方神奇的力量，果然名不虚传，小子，杀我你会后悔的。”

　　不得不说，这个麦克斯来历相当的神秘，也相当的强大，但对宁采臣来说，没有什么后悔不后悔，杀就杀了，但这老家伙中了五道剑意，竟然还有伫立不倒，的确让宁采臣有些意外。

　　这才想，麦克斯已经有了变化，脸色变得紫红，似乎在忍受着什么，但终是没有忍住，猛然的喷出一口鲜血，接着身体传来“咔咔”作响之声，数道血痕在他的胸口出现，血如箭注，齐射而出。

　　血未止，而身体却已经如被强大的力量撕裂，“啪啪”数声之后，这个刚才还伫立雨中的身体，已经变成了血块，麦克斯不止死，连身体也被强大的剑气肆虐得粉碎。

　　至此，宁采臣才松了口气，无匹灵剑气，果然还是如此的犀利，刚才麦克斯一点事也没有，他还以为灵剑气在九百年后失去威力了呢？


第57章 隐藏的美丽

　　一直等外面的枪声停止，刺血众人冲进来，钱青山与两个刺血队员才清醒过来，看着远处伫立雨中，一动不动的宁采臣，恍若天神一般的，充满着敬畏。

　　两人相视一眼，眼神传递着一种不可致信的神光，他们有些不相信刚才发生的一切，那种强大的力量，真是队长所发出来的么？

　　是人，还是神？

　　“采臣。”娇声的啼呼，震醒了所有人，在玉灵珑的眼里，她第一个看到的是宁采臣，看着他一动不动，她心慌，无力，还有着深深的恐惧。

　　玉灵珑扑了上去，这一刻，她几乎忘记了一切，只想知道这个男人是不是还活着，他活着，比一切都重要。

　　近了，一双手臂张开，玉灵珑投入怀中，感受着这个胸膛的火热与温暖，她再也压抑不住，失声的痛哭起来，她是女人，她本就是有哭的权利，什么刺血训练营的坚强，什么四大军花的骄傲，她愿意统统都放弃。

　　只要有这个怀抱，就已经够了。

　　情动的气氛，在这时酝酿着，感染着每一个人。

　　马强虎脸上有着一道血痕，但这会儿浑然不在意，眼里有着几分羡慕的说道：“老大实在太过份了，咱营里就只两女的，他竟然连一个也不放过，有没有搞错？”

　　贺天兵无语的笑道：“强虎，你嫉妒的心我们可以理解，但你的话说得不对，这男女之间的事啊，可没有办法分享的，咱老大有王者之气呗，只要王者之气一放，哪个女的都得趴下，你羡慕不来的。”

　　徐星星无论在什么时候，都是最理智的，虽然看着眼前的战场，他心里也很是惊讶，但没有问什么，只是让刺血队员分散开来，看看还有没有什么漏网之鱼，避免不必要的伤害，小心一些总是不错的。

　　宁采臣被玉灵珑占了，众人也不敢打扰，一个个围上钱青山。

　　“青山，你这家伙竟然还活着，我还以为你会被这个黑鸟干死呢，怎么样，受伤了还撑得住不？”

　　“青山，老大也赢了么？怎么没有看麦克斯那老鬼，人呢？”

　　“青山。”

　　一时之间，很多的问题都抛了过来，但钱青山却是摇了摇头，一指那些被分开乱七八糟散落各处的肉身，说道：“死了，被分尸。”

　　没有等大家再问，他已经向着宁采臣走去。

　　“太强大了，老大实在太强大了，刀光剑影啊！我王小宝算是见识了，世上竟然有这般强大的力量，简直就是天下无敌啊！”傻傻的声音传来，正是两个留下来负责照应的两个队员之一。

　　“小宝，你说什么，我们怎么听不懂？”

　　钱青山走近了，来到了宁采臣的身旁，无视身体的创伤，带着一种狂热与敬畏，重重的施了一个军礼，说道：“队长，你好强大，从今天起，你就是我钱青山的老大，一辈子的老大。”

　　钱青山与李长峰一样，桀骜不驯，虽然承认宁采臣的队长地位，服从他的命令，但却没有从心里臣服，可是这一刻，他发自内心的，臣服眼前的男人。

　　众人都不知道发生了什么事，宁采臣拍了拍他的肩膀，说道：“你伤得不轻，包扎一下，好好休息，未来的路还很长，千万不要留下后遗症。”

　　“采臣，你也受伤了，来，我给你包扎一下，你其他地方没事吧，真的没事么？”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“没事。”

　　“哈哈哈。”一阵狂笑传来，随着而来的是大批的部队，亚王一身的湿衣，却显得意气风发，大叫道：“搜，给我仔细的搜，所有学院余孽，一个不留，全部给我清理掉，以后整个查馍，都是我的，哈哈哈。”

　　笑到最后的人，才是真正的胜利者，亚王这一刻，他不能不兴奋，却也真是没有想到，霍出所有进行一场大赌，他赢了。

　　“各位朋友，我们赢了，感谢你们的帮助，我已经为你们准备好了美女，美酒，美食，你们可以尽情的享用。”

　　刺血众人走了，一场大战之后，他们都太疲惫了，还有不少的伤员，需要好好的休息，至于打扫战场的事，就留给亚王的军队了。

　　几块肉身被拼了起来，组成的身体把亚王吓了一跳，他也没有想到，他认为最强大的对手麦克斯，竟然死了，而且是分尸而亡，这一刻，刺血训练营队员的脸庞在他的眼前浮现，却一个个如魔鬼一般，让人心惊胆颤。

　　这些来自东方的魔鬼，却真是招惹不得，他们比暴戾麦克斯更加的恐怖。

　　只是希望他们早些离开，他不想与他们再有任何的关系了。

　　杀戮之后需要疯狂，以前的时候，每一次大战之后，宁采臣都会大醉一场，醉过之后，他会就恢复淡然的本性，杀戮与戾气，统统都被压制起来。

　　美酒、美食、美女，的确是最好的调节品。

　　玉灵珑坐在宁采臣的身边，跟得很紧，看着四周围坐的众人，脸上似乎相当的不满，这些家伙，一个个放荡得很，与身边的女人调笑着，放纵形骸，更有些家伙，把手伸到女人的衣裙里，胡乱的摸索着。

　　宁采臣虽然是一个正人君子，从来没有沾染过女色，但也知道，这会儿刺血这些染血的队员，需要这种发泄，阳气盛极，需要阴阳调和，他不能要求所有的队员与他一样，用酒来代替这种渲泄。

　　“老大，你身边有灵珑大美女了，这两位小妹妹就便宜我了，今晚我一箭双雕。”马强虎搂着两个青春飞扬的中东美女走了过来，向着宁采臣得意的调笑，能走到这里，可是生生死死多少次了，还不允许他们放纵一次么？

　　可惜老大被人管住了，不然可以挑个最漂亮的女人，来一次浪漫之夜，想来也不会有人说什么的，据花花公子贺天兵说，这些女人可都是处的，看样子亚王为了讨好他们，也费力不小。

　　宁采臣还没有说话，玉灵珑已经秀眉一皱，冷声的喝道：“滚，采臣是正人君子，才不会像你们这些家伙一样的，个个都是大色狼。”

　　“玩得开心点，明天，我们要离开中东了。”宁采臣笑着说完，人已经站起来走了，有个女人在，大家都玩得不痛快，这本来是男人的游戏，有个玉灵珑在，很尴尬的。

　　不过对宁采臣来说，有玉灵珑在，他不参与也有足够的理由了。

　　“累了，早点休息。”进房之前，宁采臣转身，对着玉灵珑解释道：“大战之后，需要稍稍的放纵，这对他们有好处，灵珑不必在意。”

　　玉灵珑满是不愤的脸上，却突然的闪现出暧昧的笑意，问道：“那你呢，昨天那一战，你应付最强大的麦克斯，难道不需要放纵？”

　　宁采臣笑了笑，手已经抬起，原来在他的手里，竟然有两瓶酒。

　　“有这就足够了。”

　　转身进门，却是没有想到，玉灵珑竟然跟着进来了，把门关上，空荡荡的房间里，两个人，一男一女，气氛瞬间变得相当的暧昧。

　　宁采臣心情有些荡动，脸上的表情却相当的平静，轻声的问道：“灵珑，还有事么？”

　　玉灵珑脸上似乎有种异样的光彩，特别是那双美眸幻发着浓浓的情意，看着宁采臣，让他无所遁形，逃无可逃。

　　“采臣，如果你需要女人，今晚，我愿意留下来。”

　　这话一出，玉灵珑身上那种女人清香更浓，如春药一般，折磨着宁采臣的韧性与坚持。

　　宁采臣大惊，脸色微变，说道：“不要胡说八道，你应该知道，我有妻子。”

　　“我知道，你与柳婉玉已经举行过婚礼，她是你妻子，但你心里喜欢的是那个叫聂云倩的女人，这一切我都不在乎，采臣，我爱你，愿意把所有的一切都给你。”

　　看样子，柳婉玉倒是没有瞒她，把什么事都告诉她了。

　　“既然你知道，就应该理智一些，我给不了你想要的，你。”

　　宁采臣的话还没有说完，玉灵珑已经转身，走进了洗浴间，似乎一点也听进他的话，真的决定留下来了。

　　宁采臣当然不会接受，他此刻连柳婉玉都无法接受，何况是这个与他几乎没有任何关系的女人，他不想害她。

　　他准备离去，把这个房间让给玉灵珑。

　　但还没有打开门，背后已经传来一种轻柔盈动的声音：“采臣。”

　　宁采臣有些无奈，只好停下脚步，准备好好的劝劝玉灵珑，只是当他抬头的时候，却是发现，站在他眼前的，却是一个很陌生的身形。

　　一头青丝垂落两位旁，映着那雪白如玉的脸，如幻似梦，这是一张绝美倾城的脸，可以这么说，宁采臣重生以来所见到的女人中，只有那个一面之缘，所谓的京城双娇之一的叶紫月，才可以与她媲美。

　　有些陌生，又有些熟悉，这个完全不一样的女人，竟然就是玉灵珑。

　　眉如远山，眸如秋水，那脸上以前枯黄的颜色已经全然不见，白嫩滑腻中，带着十弹的清香与润，眼还是那双眼，鼻还是那个鼻，但无论怎么看，此刻的玉灵珑，才是真正的美女，就算是宁采臣也没有想到，一直跟着自己，那个只算是清秀的玉灵珑，平凡下掩饰的真实，竟然美到如此程度。


第58章 青龙的请求

　　这是一种震撼，宁采臣一瞬间有种做梦的感觉，眼前的女人，似乎从画中走出来，飘飘欲仙。

　　还没有等他回过神来，女人已经投入他的怀中，似乎连声音也变得娇柔了几分，说道：“这才是我，采臣，这才是真正的我，玉灵珑是一个高傲的女人，但在你的面前，我只愿做一个小女人，伴在你的身边，不离不弃。”

　　平静的心境被彻底的打破，宁采臣也不知道什么时候，他的双手竟然搂住了女人的腰，心智坚如铁，前世曾经多少个妖魅为了迷惑他，化身美女，但他从来没有像今天这样的迷失自己，因为这个女人的突变，让他一时之间忘记了思考。

　　从来没有人知道，四大军花之中，玉灵珑才是最美的一个。

　　正因为她美到极致，动人心魄，才会掩饰自己的美丽，不然进来刺血训练营，她也不可能走到今天。

　　火热的娇躯带着清香，春眸如水般的诱惑，这种美丽，这种情欲之媚，还真是让一个正常的男人无法忍受。

　　宁采臣两世处男，身体在这一刻几乎都要崩溃了。

　　一把把女人推开，宁采臣连一句话也说不出来，就转身逃走了，听着门“砰”的一声关起，所有的暧昧气氛在这瞬间一扫而光，玉灵珑呆呆的站着，她有些失望，娇美的容颜，是她最大的利器，从十六岁开始，青春幻发之后，还没有男人可以逃过这般的诱惑，何况这一次，她是主动的，她是真的愿意。

　　但接着，她忍不住“噗哧”一声笑了。

　　她想起来了，刚才那个男人是逃走的，而且相当的狼狈，她也不是没有魅力，最重要的，刚才紧紧相拥，她感受到那个男人的身体变化，以前的疑惑全都消失，这个男人没有问题，身体很强壮，只是太过于正人君子，忍耐力太好罢了。

　　轻轻一笑，一种动人的风情散动，看着镜中的自己，玉灵珑却是相当的满意，玉手紧握成拳，轻声的哼了一声，说道：“宁采臣，你逃不了的，我玉灵珑看中的男人，绝对不会让他逃掉。”

　　宁采臣逃了出来，冲进洗手间，重重的喘气，拼命的往脸上浇着冷水，脑海里却是熄灭不了那张美丽的脸，他不得不承认，那个女人是个妖精，而他没有抵住诱惑，就差那么一点，他就真的迷失自己了。

　　“不可以，绝对不可以，小倩还在家里等着我，我怎么可以辜负她前世今生的一片深情，绝对不能再与别的女人纠缠。”

　　这一夜，宁采臣失眠了，以前被妖鬼幻身诱惑，那是假的，是冰冷的，但这一次，却是火热的，是真实的，感觉完全不同。

　　第二天，天气大晴，三天的细雨，让整个查馍都清洗了一遍，血腥的气息不见了，如过年了一般，这座城市处在一种喜庆的气氛中，并没有多少人知道，三天之前，这里发生血腥的杀戮，上千人浴血而亡。

　　一架飞机降落在查馍市的小机场上，这是亚王私人的军用机场，此刻被严密封锁，四十人的刺血训练营成员都到齐了，只是有几个是被扶着走到这里，在他们的面前，笔直的站着两个教官，三个月的时间还差三天，但他们已经完成了这一次的中东任务。

　　十个战友牺牲了，送到他们亲人手里的，只有一纸死亡通知书，战争，就是这样的残酷。

　　“我很高兴，你们还活着，同时也恭喜你们，你们出色的完成任务，已经成为真正的战兵之王，所以我决定，提前结业，我宣布，这一期的刺血训练营正式结束，你们的成绩，会写入你们的档案，现在，你们自由了。”

　　队员们一愣，接着一个个的跳了起来，激动的欢呼着，这一趟地狱之旅终于结束了，他们也终于熬到了最后，这会儿他们也才知道，他们已经达成了目标，成为了军中最强大的战兵之王。

　　有些人忍不住的流下了眼泪，能活着，是一件多么幸运的事。

　　连玉灵珑都是如此，也顾不得这么多人眼前，拉住了宁采臣的手，激动的说道：“采臣，我们可以回家了，太好了，真是太好了。”

　　宁采臣有些尴尬，以前这个女人也如此拉过他的手，但却没有像今天这样的让人想入非非，本心不定，心境又如何能平和。

　　“宁采臣，记得我说过的话么，我要与你一战。”这个时候，狂风走了过来，看着宁采臣，眼里闪动着炙热的光芒，他也感受到，这个俊秀沉稳的队员，已经今非昔比，他看不到对方的真实。

　　青龙站在狂风的身边，并没有说什么，似乎很乐意看到这种挑战。

　　所有人都靠了过来，一个个兴奋不已，乱七八糟的叫着。

　　“队长，让狂风教官见识一下你的厉害，不用客气，揍他。”

　　“老大，终于熬出头了，有怨抱怨，把教官揍一顿，替我们出出气。”

　　“我支持，老大，我看好你的。”

　　“打啊，快打啊。”

　　其实对狂风的实力，他们知道的人并不太多，但怎么说也是他们的教官，在心里还是有些敬畏的，但宁采臣不一样了，大家都一致共认的，他是最强大的，虽然不知道两者一战谁胜谁负，可宁采臣绝对是最合适的人选。

　　宁采臣一拳就已经过去了，重重的打在了狂风的肚子上，这一拳来得实在太快，太狠，太出其不意了，狂风似乎没有想到，宁采臣会如此的出拳。

　　众人只听到“砰”的一声，狂风就已经飞出了数米，人一落地，狂风已经半跪在地下，一只手撑着，身上腾起了强烈的战意。

　　“老大，你这就出手了，怎么不提醒一声？”

　　宁采臣轻轻的笑了笑，说道：“怎么，对敌的时候，难道还要问声好么？”

　　青龙上前来，说道：“不错，杀敌的时候，一招毙命，绝对不能给他任何的机会，学而致用，你们都应该向宁采臣学习。”

　　狂风被打了一拳，也并不生气，但他战意升腾的模样，绝对不会给宁采臣第二次这样的机会了，大吼一声，叫道：“来吧，让我看看你真正的实力。”

　　虽然眼前的家伙是他曾经的学员，狂风也没有一丝的轻视，他能感受到，在这个年青男人的身体里，有着连他也无法探悉到的神秘力量，他就是想见识一下。

　　宁采臣动了，不动则已，一动就势如山崩。

　　那夜与麦克斯之战，只有三个人看到，但是今天，所有人都围在一起，被宁采臣的气势惊到，谁也没有想到，这个脸上经常带着柔和笑容的队长，竟然这般的强大。

　　玉灵珑媚眸流露着惊喜，盯着宁采臣的身影，不知觉的翘起了小嘴，似乎想到了什么，一时之间有些失神了。

　　宁采臣对与狂风之战并没有太多的兴趣，他感兴趣的人是青龙，因为在青龙的身体里，有种与灵气一般的劲力，不过想挑战青龙，得先把狂风打趴下，这一点，不用说也知道。

　　“上，快上，干，老大这么强！”

　　“加油，队长加油，队长加油！”

　　乱七八糟的声音又一次响起，宁采臣当然不会用无极剑气这样杀伤性强大的力量，光是灵气融合，他身体强大的真劲，就已经够狂风吃个够了。

　　没有一下子把狂风打趴下，还算是给了一些面子，不过当狂风一连吃了两脚，被踢出了七八米远之后再爬起来的时候，青龙已经跃了进来，挡在了狂风的面前，摇了摇头说道：“你不是他的对手，这小子的成长，让人惊讶，青出于蓝而胜于蓝，狂风，你该欣慰才是，他曾经是你的学员。”

　　这不算安慰的话代表着这一战结束了，虽然看着还没有到最后，但大家都知道，宁采臣胜了，队员们一个个激动不已。

　　“所有人，集合！”

　　青龙一喊，队员们放开了宁采臣，四个队例成形，然后在青龙的口令下，登上了飞机，但是宁采臣被喊到了最后。

　　“宁采臣，我要去美洲一趟，执行一项绝密任务，我希望你能跟我一起去，协助我完成这个任务，就当成是刺血最后的一次训练。”

　　宁采臣一愣，没有想到大家训练结束后，青龙会提出这样的要求，青龙的实力如此强大，那需要他完成的任务，不用说也是相当的危险了。

　　“我能帮到你？”

　　青龙一听，笑了一笑，只是这种笑容并不太好看。

　　“我感受得到，你的力量很强，似乎是一种先天灵气之力，这种灵气之力只有在强大的杀戮中，才可以快速的提升，你应该知道，世界走到今天，现代科技的使用，环境被污染，灵气凝聚的地方已经越来越少，你想靠灵气提升已经不可能了。”

　　“这一次去南洲，你可以见识世界级的高手，他们修功的方式虽然与东方不一样，但绝对不容小觑，这对你的未来也有莫大的好处，最重要的，我对这一次的任务没有太多的信心，需要借助你的力量。”

　　“需要多久？”

　　“三个月足已。”

　　三个月的时间，并没有超过与小倩约定的时间，话说到这个份上，宁采臣当然不会拒绝，也并不仅仅是为了帮青龙，顺便去南洲见识一下，他还想提升自己，只有自己的实力越强，才可以更安全的帮到小倩。

　　三大废脉之体，想要彻底的治愈，需要更强大的灵力支撑，去南洲走一趟又何妨，说不定还可以再提升新的境界，也让小倩的疗治更安全一些。

　　当然，还有一些原因是为了玉灵珑，离她远一些，也许那波荡的心，会慢慢的平静，然后把她彻底的忘记。


第59章 新媳妇回家

　　飞机冲破了云霄，看到了白云朵朵。

　　玉灵珑却是拼命的寻找着宁采臣，很失望的，却没有看到那个男人的影踪。

　　狂风走了过来，说道：“不用找了，我刚刚收到青龙教官发来的消息，宁采臣会与他一起去完成一项任务，暂时你们是见不着面了。”

　　“与青龙教官一起去执行任务，是不是很危险啊！”马强虎也看奇怪着呢，没有想到老大竟然连招呼也不打一声，就私自走人了，还是与青龙一起去执行任务。

　　青龙是属于什么级别，他去完成的任务，又岂非一般？

　　徐星星也是一愣，脸上流露出震撼，他没有想到，队长宁采臣竟然强大到可以与青龙联手，虽然他并不认识青龙，但却认识狂风，在刺血训练营里，狂风只是一个配角，可见青龙的强大，能与青龙联手执行任务，这本身就是一种荣耀的证明。

　　玉灵珑喜意的脸上瞬间变得失落，刺血训练营结业的消息，也抚平不了心中的苦楚，她似乎有种感觉，那个男人悄无声音的离开，有很大的原因是为了避开她。

　　所以她没有问，只是找个无人的角落坐下来，陷入莫名的寂静中。

　　她不好么，有才有貌，最重要的，她家世也是相当不错的，足够配得上京城宁家，难道自己绝美的容貌，就真的无法让他有丝毫的留恋？

　　玉灵珑从来没有为自己丧失过信心，但是这一刻，她有些不自信了。

　　众人似乎明白了她心情的不好，所以一路上，并没有人过来打扰，更不可能有讨好的人上前，大家心里都很清楚，也都一致认定，玉灵珑是老大的女人。

　　就在玉灵珑坐机回归，宁采臣开始新的任务，他们在中东别作的时候，远在京城的宁家，却是迎来了一个美丽的身影。

　　“是柳小姐啊，快请快请，请问你来宁家有什么事么？”宁家管家庄伯快步的迎了上来，在京城里，不认识眼前女人的人可是不多，作为宁家的大管家，跟在老爷子身后几十年，京城各大家族的老老少少，庄伯可是一目了然的。

　　这是作为一个大管家需要尽到的本份。

　　来人正是柳婉玉，数月的休整，她伤势痊愈，只是一年多刺血训练营的日子，她似乎与以前有了很大的变化，照理来说，在残酷的刺血训练营里，她应该变得更沉静与冷漠，但很显然，这会儿她一脸温和的笑容，与庄伯以前的感知有很大的不同。

　　这女人不是一副冷冰冰的样子，对谁都不拘言笑么，今天怎么不太一样了？

　　“庄伯，你太客气了，我来宁家没什么事，只是回家而已，庄伯难道不知道，我是采臣的妻子，我也是宁家人。”说着，还指了指背后的行礼，行礼并不太多，一个大皮箱，但却让庄伯顿时就傻了眼。

　　宁家与柳家联姻这件事，京城人都知道，但谁敢当真啊，当日宴席上发生的事，可是一波三叠，谁也不会觉得，柳婉玉这只京城有名的母老虎，会真的甘心当宁家七少宁采臣这个窝囊废的老婆。

　　所以就算是宁家上下，也没有人敢这么想，因此一年多过去了，大伙都差不多把此事忘记了，两家大人不提，下面的人谁敢议论，而且大伙也都觉得，柳婉玉与宁采臣，真的一点也不配。

　　庄伯擦了擦额头的冷汗，这会儿都有些手足无措了，作为大管家，每日迎来送往，从来没有这样的尴尬过，说道：“那个柳小姐，你真的要住进来啊。”

　　如果不是柳婉玉就在眼前，怕是说了也不会有人相信，柳婉玉真的会住进宁家，会甘愿当宁采臣的媳妇。

　　其实真正的说来，这应该是一件小事，两人结婚了，女方住男方家里是正常的，但在柳婉玉身上，这事就显得不太正常了，庄伯都做不了决定，也不知道是继续叫柳小姐呢，还是得改口叫少夫人。

　　宁天碌作为京城的一把手，平日里很忙碌，几乎很少呆在家里，所以平日里，一个人孤寂的守着家的只有宁采臣的母亲玉萍，宁家整个大家族人口不少，但是作为老三的宁天碌，却是人丁单薄，只有宁采臣一个儿子。

　　一个儿子也就罢了，也算是后继有人，但可惜这个儿子性格软弱了一些，总是被家里的那些堂哥堂弟，堂姐堂妹欺负，人家都说了，小孩子的事，大人不要插手，所以就算是玉萍心里有太多的疼爱，有些事也只能忍着，不然惹得老太爷发火，那就真的要出大事了。

　　作为大家族的媳妇，就需要遵守传统，心萍也是一个聪明的女人，这几十年来，她已经成为一个合格的宁家媳妇，老爷子也把不少的家族事务交托在她的手里，让她不致于太无聊。

　　忙起来的时候还好，但是停下来的时候，她除了丈夫只能想着儿子，特别是儿子现在去军营，还是去了那该死的刺血训练营，听上回老公说这刺血死了很多人，淘汰率达百分之五十，大部分还是死亡的结局，她作为一个母亲，每天就开始做噩梦。

　　她实在太担心儿子，生怕他会出事，在这个世上，儿子是她心里最重要的人，所以这相当长的一段日子，她都过得心惊胆颤，甚至连桃花小筑也都没有去了，没有这样的心情了。

　　庄伯急匆匆的闯了进来，看到院里枯坐的玉萍，急声的叫道：“玉夫人，柳家小姐柳婉玉来了，她说她是七少的妻子，现在准备住到宁家来，你看这事怎么办？”

　　玉萍抬头，皱了皱眉头，似乎没有听清楚，问道：“庄叔，你说什么，再说一遍？”

　　“一年前与七少结婚的柳家大小姐，现在准备以七少夫人的身份入住宁家，这事怪啊。”

　　玉萍一听，没有待庄伯说完，人已经腾的一下子站了起来，出了宅院，快步的走进了宁家的正堂大厅，看到了坐在那里的柳婉玉。

　　柳婉玉心境很平和，这是她从来没有过的心绪，这一年来，发生了很多事，也让她看到了自己太多的短处，所以她下决心要改，把自己变成一个真正的女人，可以当一个好妻子，不要让宁采臣失望。

　　“柳小姐？”叫出这一声，还是带着几分疑问的语气，说实在话，玉萍对柳婉玉的感观并不太好，这一切皆因为儿子，这个女人对儿子的不尊重，作为母亲，他当然也不会给好脸色，所以这会儿，她脸上表情平淡，客气而疏离。

　　若是一年前，柳婉玉对这种态度一点也不在意，必竟她也从来没有想过，要与宁采臣过一生一世，连宁采臣的态度都不在意，还会在意他的家人么？

　　但是现在，柳婉玉不敢有丝毫的怠慢，立刻站了起来，迎了上去，说道：“玉姨，不，我应该改口叫妈，妈，你叫我婉玉就行了，这一年来，我一直呆在刺血训练营，没有尽到媳妇的孝道，所以彼此有些生疏了，不过妈放心，以后我一定会好好的孝顺你的。”

　　这一句话，这一个称呼，顿时就把玉萍弄得蒙了，看着柳婉玉，半晌都没有回过神来，她又不是不知道柳婉玉的大名，什么遵老爱幼在她的眼中简直就是狗屁，她是京城最独立独行的一个人，只要她不愿意，就算是柳家的老家伙，也没有办法的。

　　但是今天，这丫头表现出来的态度很不对啊，一点也没有当初婚礼宴上的强势，真把自己当成她的儿媳妇了，究竟发生了什么事？

　　“妈，我可以与你住在一起么，我们一起等采臣回来。”

　　这妈叫得让玉萍心虚，脑子都有些乱了。

　　“你想住就住下来吧，不过不要冲动，这是一辈子的事，我不想你后悔。”

　　“妈，你放心吧，我与采臣已经成亲了，他的家就是我的家，又怎么会后悔呢，这一辈子，我都是他的老婆。”

　　玉萍有些无语了，事情太不对劲了，她弄不明白，只是敷衍着，随她留下来，把她当个客人好了，一切等儿子回来再说。

　　看着庄伯领着柳婉玉安排住处，玉萍立刻给老公打了电话，这事闹得她不明白了，得让老公判断判断，柳婉玉怎么会自己送上门来了呢？

　　她以前还琢磨着，等刺血训练营结束，两家的这门亲也该结束了，现在与她想的完全不一样啊！

　　庄伯走下楼来，有些为难的说道：“玉夫人，柳小姐选了七少爷的房间，我劝不住，只能随她了。”

　　好好的客房不住，竟然住进了儿子的房间，玉萍抚着头，问庄伯说道：“庄叔，你说这究竟是怎么回事，婉玉这丫头是不是吃错药了，怎么会这么正大光明的住进宁家来，那岂不是坐实了两人的关系，对她清白名誉也有损啊！”

　　庄伯说道：“其实这事来得太突然，我也没有想明白，不过想来一定与七少爷有关，他们一起呆在刺血训练营，说不定是日久生情，真的好上了，所以柳小姐也就不抗拒这门亲了。”

　　这么一说，玉萍心情倒是大好，如果真是这样的话，那说明儿子挺优秀的，能让柳婉玉这样的女人归心，可不是一件容易的事。

　　但一想到桃花小筑，她又有些无奈了，当日宴席发生的事，也让她认定，儿子喜欢的是聂云倩，而聂云倩看起来也对儿子有情，现在柳婉玉住进宁家，她还真是不知道怎么办才好了。


第60章 玉灵珑来宁家拜访

　　推开房门，一缕朴素的书香传来，柳婉玉首先看到的是洁白墙壁上的一副字联，只有四个字：以勤补拙。

　　这是一个套间，作为宁家老三唯一的独子，这当然不算什么独特的福利，整个大厅里很空旷，只有一侧大大的书架，上面放满了长长的一排书籍，涉及到很多科类，柳婉玉轻轻的走近，慢慢的审视着。

　　她觉得自己的决定真是一点也没有错，只有来到宁家，她才可以真正的了解那个男人的内心，做他的妻子简单，但若想让他真的接受，就需要走进他的心里，柳婉玉相信自己，她一定可以做到。

　　想想父母听到她说出决定的时候，脸上异样的表情，柳婉玉都觉得特后悔，当初正因为她的态度，影响了父母对宁采臣的感观，现在想要改变，就需要像她一样的，进入宁家，然后重新开始。

　　走进了房间，一个属于男人的卧室展现在她的面前，站在门口，柳婉玉心情有些忐忑，不敢越前一步，就像是宁采臣就在眼前，她有些不敢与他面对。

　　重重的吞了口气，她抬腿正准备进入，“咚咚”的敲门声响起。

　　“柳小姐，三爷回来了，他在一楼客厅等你。”服务人员的声音传来，原来是宁采臣的父亲宁天碌回来了。

　　对于宁家的人，柳婉玉当然都认识，必竟两家关系很近，在政治上属于联合体，何况宁家的老三宁天碌，还是宁家第二代最优秀的人，甚至外面还传言，一旦老爷子归去，宁家最有可能接班的人就是他。

　　当然，这是宁家的家事，柳婉玉从来都没有兴趣，不过现在，她却已经是宁家人了，还是宁天碌的儿媳妇，有些事就无法置身事外了。

　　来到楼下大厅的时候，柳婉玉看到了宁天碌，作为京城一把手，他自有一股上位者的威严，就算是一动不动的坐在那里，也给人一种无形的压势，如果是一般人，怕是连说话也会变得结结巴巴了。

　　柳婉玉不算是一般人，当下走了前来，对宁天碌与一侧的玉萍行了一礼，叫道：“爸，妈，你们找我，正好，我也有事要与你们说。”

　　玉萍尴尬的看了丈夫一眼，却发现丈夫脸色依常，似乎对这称呼一点异样都没有，温和的点了点头，说道：“婉玉，坐吧，听说你受伤了，这些日子太忙，没有去看你，现在没事了吧！”

　　一个小辈，就算探望，也是秘书代劳，但玉萍心里不爽，连秘书也没有派过，这也怪不得她，儿子受了这么样的委屈，她又怎么能对柳婉玉存有好感呢？

　　“爸，谢谢你的关心，现在没事了。”

　　宁天碌手一抬，说道：“这声爸叫得我有些心虚啊，婉玉啊，当初你与采臣的婚事，也是两家老爷子联手逼你们做的一场戏，据我听到的信息，他们似乎已经达到目的了，所以如果你不愿意的话，等采臣回来，就澄清你们的关系，不要担误大家。”

　　“是啊，是啊，婉玉，其实我与你宁叔也明白，采臣这孩子太老实了，不合你的要求，我们也不会勉强你的，所以你不要搬进来了，以免给人家说闲话。”玉萍也随声附合，她并不是自己讨厌柳婉玉，只是因为儿子才对会她产生负面情绪。

　　一切以儿子为准，无论女方是好是坏，只要儿子喜欢，那一切都不是问题。

　　柳婉玉脸色一红，她当然知道那婚礼上发生的事，给了宁家太多的想法，她当时的确是很反对的，根本也没有在意别人的想法，那会儿对她来说，只想把命运掌握在自己的手里，不想勉强自己与一个不喜欢的人结婚。

　　“爸，妈，虽然这称呼来得晚了一些，但这本来就是事实，我是采臣明媒正娶的妻子，当初我心里很抗拒，不愿意接受这门亲，所以耍了小性子，今天郑重向您们两位说声对不起，以后我会尽一个妻子的责任，好好照顾采臣的。”

　　柳婉玉是如何高傲的一个人，这一点京城里的人众所周知的，能让她道歉，还真是不太容易，这会儿连宁天碌也讶然了，不明白究竟是怎么回事。

　　还是玉萍得到了庄叔的开解，立刻问道：“婉玉，这件事我们尊重年青人的意见，你可以住下来等采臣回来再说，现在你可不可以告诉我们，采臣怎么样了，你们之间是不是发生了什么？”

　　一年的时间，两人种截然不同的态度，一定是发生了什么他们大人不知道的事。

　　柳婉玉脸上流露出一副幸福回忆的神彩，慢慢的诉说着关于刺血训练营的一切，当然也包括宁采臣救她的几次。

　　“。我一直以为采臣是个懦弱的人，没有想到在他的内心，却是如此的坚强，这一次我受伤被淘汰了，也多亏了他才可以活着回来，我很后悔，这样的男人，应该好好珍惜才是，爸妈，你们放心，以后我会好好爱采臣，不会让他受委屈的。”

　　两人随着柳婉玉的诉说，情绪一会儿起伏，一会儿低落，他们也没有想到，儿子竟然受了这么多苦，而且还坚持了下来，要知道，在刺血放弃的人，基本都是死路一条，玉萍有些恼怒的瞪了柳婉玉一眼，心想，若不是你这女人，我儿子怎么会落到这般的地步。

　　至于宁天碌，则满是欣慰，儿子看样子是真的长大了。

　　柳婉玉回房休息去了，宁天碌两口子却是坐着没动，玉萍还是皱着眉头，宁天碌拍了拍她的肩膀，安慰的说道：“放心好了，婉玉不是说了，儿子没事么，他一定可以平安归来的，我很相信。”

　　玉萍说道：“还说呢，若不是她非得弄个约定，采臣怎么会受这么多苦，你没有听到么，还有第三阶段的训练呢，也不知道儿子是不是能坚持下去。”

　　说到这里，她似乎有些激动了，一把握住了丈夫的手，说道：“天碌，若是儿子出什么事，我还怎么活啊！”

　　女人都是比较脆弱的，连柳婉玉这样彪悍的人都被淘汰了，她怎么也不敢相信，儿子宁采臣还能坚持走到最后。

　　到了这个时候，说什么都没有用了，宁天碌是男人，当然只能细声的安慰，给妻子一个信心，其实在他的心里，也是不敢有太多的希望，就儿子的体质，想要走到最后，怕是真的不太容易啊！

　　心里有苦，却只能压制着，妻子本就很孤苦了，他不忍心雪上加霜，真的说起来，柳婉玉搬进宅院里来，还帮了他一个大忙，可以在家里陪陪妻子，免得她胡思乱想。

　　柳婉玉是真的用了心，很诚实，很真心，所以三天之后，两大人也不排斥她了，在他们想来，柳婉玉当初做错事，现在如此的态度，已经做得很不错了。

　　一个小饭桌，三个人，宁天碌喝点小酒，两女吃饭，然后细声的聊着话，三天来，玉萍与柳婉玉相处得很不错的。

　　只要用心去做，总是很容易得到认可的。

　　“妈，我今天收到消息，单位已经定下来了，是总政部，他们让我下周一就去上班，你看要不要推后一些，我想在家里多陪陪你。”

　　玉萍摇头说道：“不用了，你们年青人要多多奋进，不要陪我们这样的老人浪费时间，再说这些年我都是这样过来的，已经习惯了，你上班去吧，好好做工作，不要让大家失望。”

　　“嗯，再过几个月，采臣也要回来了，到时候家里会更热闹，你放心去上班好了，不用担心你妈，她不会被闷到的。”宁天碌当然知道总政部这个单位非同小可，柳家人可是费了好多心，既然有这样的机会，当然不能放过了，这对她对宁家来说都是好事。

　　“那好吧，我会多抽出时间来陪妈的，不会让妈太无聊。”

　　柳婉玉这样的女人，能如此细心的感受老人孤寂的心，还真是难为她了。

　　“三爷，你家有客人来了，是一位漂亮的小姐，她说她姓玉，叫玉灵珑。”庄伯的话又在门口响起，两大人倒听着陌生，不知道这人来他们家干什么，要知道作为宁家七兄弟之一，他们的客人很少，就算是上门拜访的也更多的是工作上的伙伴。

　　但柳婉玉一听，却是一惊，叫道：“是玉灵珑，真的是她么。”人更腾的一下站了起来，就要向外冲去。

　　“婉玉，这人你认识么？”

　　“是，在刺血训练营里，只有我们两个女的，我被淘汰了，她还留着呢，只是奇怪，训练的时间还没有到呢，她怎么出来了，难道也被淘汰了？”

　　就算是被淘汰，她一定知道宁采臣的消息，这由不得柳婉玉不激动。

　　看到玉灵珑的时候，就算是柳婉玉也不由的惊艳不已，若不是心里挂念着宁采臣，她一定会酸溜溜的调侃几句，必竟这个女人与她同为四大军花之一，却是在美丽方面强了她一筹。

　　是的，离开了刺血训练营，玉灵珑已经恢复了真实的容貌，特别今天她来宁家拜访，更是需要足够的尊重，因为这里是宁家，是宁采臣的家人，更有他的父母。

　　一冲出来，柳婉玉就看到候在门口的玉灵珑，呆了一呆，两人一下子靠近，还没有等玉灵珑说话，柳婉玉已经急问道：“真的是你，玉灵珑，你也被淘汰了么，采臣怎么样，快快告诉，他没有受伤吧！”


第61章 我是他的女朋友

　　看到柳婉玉，玉灵珑也相当的惊讶，她怎么会也住在这里，不是说当初的婚礼可是闹得不欢而散的，再说宁采臣喜欢的可是那个桃花小筑里的女人。

　　“你怎么在这里？”

　　柳婉玉一愣，没有想到玉灵珑竟然这么问，回道：“我是宁采臣的妻子，不住在这里住在哪里，我们可是明媒正娶的。”

　　玉灵珑不爽的撇了撇嘴，看着柳婉玉立刻生出了一个坏主意，脸上的表情变得十分的凝重，说道：“既然你也在这里，也不用我再多跑一趟了，这一次来，是有个消息告诉你们，刺血训练营这一批学员都已经结业了，我已经拿到了结业证书。”

　　柳婉玉心里突然而来的一冷，扫了她的身后，脸色也瞬间变了，惊声的问道：“采臣了，采臣有没有与你一起回来，快告诉我。”说着，人更是激动的抓住了玉灵珑的手臂，似乎在压抑着某种冲动的情绪。

　　玉灵珑摇了摇头，说道：“他没有回来。”

　　柳婉玉身形一颤，情不自禁的倒退了一步，身体似乎有些站不稳了。

　　看到她的误会，玉灵珑立刻说道：“节哀顺便，其实你与宁采臣也没有太多的关系，用不着留在这里，还是赶紧回去吧，说不定以后还能遇上更好的男人，我相信宁家与柳家，都不会阻拦你的。”

　　柳婉玉身体一正，站得笔挺，脸上有着坚定的信念，说道：“我已经说过，无论是生还是死，我都是宁家人，生就住在宁家，死了就葬在宁家的坟墓里，就算是采臣不在了，我也会照顾两位老人，一生不再嫁。”

　　“什么，采臣出事了，你说采臣出事了么。”这个时候，宁天碌与玉萍也走到了门口，听到两女说话，也被惊吓到了，特别是玉萍，听到儿子没能回来，似乎是出事了，一种不良的念想立刻塞满了脑海。

　　“妈，你不要急，就算是采臣出了什么事，我也会住在这里，照顾你们到老。”看到玉萍那激动的模样，柳婉玉可是很紧张，立刻上前扶住她，自己激动一点无所谓，必竟年轻嘛，但是玉萍已是中年，可受不住刺激的，特别是关于儿子的事。

　　宁天碌心情也是忽上忽下的，紧张得不得了，这会儿顾不上妻子的情绪，立刻问道：“这位姑娘，你知道采臣的消息么，他现在在哪里，是不是出事了？”

　　作为父亲，他一向把情感放在心里的最深处，若儿子真的在刺血训练营出了意外，他怕自己会恨自己一辈子，都是他的不坚持，才会让儿子受这么多苦，若是当初坚决不同意，儿子也不一定非要去军营训练的。

　　他也是希望儿子能在军营里脱胎换骨，做一个堂堂正正的男子汉，可怜天下父母心，父母无论怎么做，都不会对儿女有坏心的。

　　看到两大人出现，还一脸的紧张，玉灵珑心里暗叫坏事了，她只是吓吓柳婉玉，可不能吓到宁采臣的父母，当下立刻说道：“叔叔，阿姨，你们一定是宁采臣的爸妈吧，采臣他没事，你们不用担心，再过几个月，他一定会平安回来的。”

　　柳婉玉一听，心情是一起一落，简直快要把她忽悠死了。

　　“玉灵珑，究竟是怎么回事，你刚才不是说训练已经结束了，采臣出事不能回来么？”

　　“你听错了吧，我只是说训练结束了，没有说他出事啊，他啊，被可恶的青龙教官留下来了，说是要他陪着去执行一项任务，所以我一回来，就来给叔叔阿姨报个平安，让你们不用太担心。”

　　这个时候，柳婉玉哪里还会不知道被这女人耍了，但只要是宁采臣平平安安，她真的一点也不在意了。

　　“采臣真的没事么？”玉萍很是期盼的问道。

　　玉灵珑一笑，柔美的脸上，带着一种十足的真诚，说道：“阿姨，我真的没有骗你，他现在很好，比所有人都好，对了，他现在可是我们这一批训练营成员所有人共认的老大，风光着呢？”

　　玉萍一听，刚才忧伤的脸上，立刻泛着喜意，伸手握住了玉灵珑的手，说道：“好，真是太好了，你是哪家的闺女，快进来坐吧，谢谢你给我们带来采臣的消息，你可不知道，这一年多来，我这个做妈的，可是担心得快要死掉了。”

　　“谢谢阿姨，我叫玉灵珑。”

　　一旁的柳婉玉看着玉萍对这女人如此的亲热，却是有些不爽了，她一直不知道，原来她这样的女人也会吃醋的，语气中带着几分不屑的说道：“她叫玉灵珑，是军界四大军花之一的玉狐狸，狡猾著称的，对了，他的老头子叫玉乾北，是响亮的玉将军，爸你应该听说过的。”

　　还真是别说，这玉将军之名，宁天碌还真是听说过，而且两人还曾经见过一面，虽然军政分家，但与国一体，有些时候，两者还是有些多多少少的联系，而且玉将军之名很响亮，没有听过的人应该很少的。

　　听说南方最强大的南海舰队，就由他掌控，去年的时候可是在南方海域处理了几件大事，为国家争得百年的荣耀，年底还在京城接受一级五星勋章，这件事在内部可是传得很大的。

　　“原来是玉将军之女，我与玉将军倒有过一面之缘，只是没有想到玉将军那样的粗汉子，也可以生出你这样漂亮的女儿，实在让我惊讶到了，进来坐，给我们说说采臣的情况，他妈可是很担心的，有他的消息，也算是安慰一下了。”

　　四人进屋，一起坐在了饭桌上。

　　“阿姨，谢谢你，你不说我还不觉得，刚才急着过来，我还没有吃中饭呢？”

　　“不知道会有客人，所以只是做了几个家常小菜，玉小姐千万不要嫌弃。”虽然是晚辈，但能给她带来儿子的消息，宁母心里都是充满着感激。

　　“不会啊，很好吃，比我妈做的都好，阿姨，你不用这么客气，叫我灵珑就好了，家里人都这么叫我的。”

　　玉萍有些犹豫，这还是第一次见面呢，大家还不相识，客气一些是应该的。

　　看到玉萍的表情，玉灵珑立刻知道了妇人的心思，想想也是，若不是因为宁采臣，她又怎么会来这里，而且她这一次来，不仅仅是为了通报宁采臣的行踪消息，更是想与宁家拉近一下距离，那男人见到她就逃，她也只能采用迂回政策，从他父母这里找路走了。

　　“阿姨，其实我与你说实话吧，我是采臣女朋友来着，只是他还没有回来，我不好意思说，可是阿姨太客气了，让我受不住，只能向你们坦白了。”

　　“噗”的一声，第一个没有忍住的不是脾气向来暴躁的柳婉玉，而是宁天碌，因为对儿子太了解了，儿子什么性格他会不知道么，整个闷葫芦，不要说去追求女孩子了，就算是女孩子靠近了说说话，他都会脸红的人，去了一趟军营，竟然除了老婆，竟然还多了一个女朋友，太不可思议了。

　　玉萍也是一脸的诧异，她很难相信，儿子竟然有女朋友了，天知道，早在十年之前，她就盼着儿子有女朋友了，年青人嘛，青春洋溢的季节里，不谈几个女朋友那就太浪费了，不是有人说，大学是恋爱的校园，儿子正是处在谈恋爱的岁月里。

　　可惜，这么几年来，儿子从来没有给他们带来好消息，说起来真是好笑，宁家其他的几个叔伯兄弟，都是骂儿子在外面乱来，今天把这女孩子弄得要死要活，明天把那个女孩子弄得肚子大了要跳楼，个个都羡慕他们家，说宁采臣很乖，从不给大人惹麻烦。

　　只有玉萍自己心里知道，她倒是希望儿子能捅几个搂子出来，最好把某个女孩子肚子弄大，她可以尽快的抱孙子呢？

　　现在儿子都结婚了，在她想来，恋爱这种事，已经没有希望了，没有想到，这会儿冒出来一个儿子的女朋友。

　　如果是一般人，可能还要冒充的可能，但眼前的丫头，可是南海玉将军的女儿，不可能开这种玩笑的。

　　“你是采臣的女朋友，我没有听错吧，灵、灵珑是吧，难道我们家采臣追求你了？”虽然眼前就坐着柳婉玉，但是玉萍这个母亲实在太想知道了，儿子是怎么样拥有这样一个漂亮女朋友的。

　　一旁的柳婉玉终于忍不住了，狠狠的瞪了玉灵珑一眼，可惜这女人根本就理她。

　　“妈，不要听她胡说八道，当初我受伤退出刺血训练营，就托她照顾一下采臣，没有想到她竟然偷吃，真是太没有义气，妈，不要听她的，采臣一定不会追求她的。”

　　虽然对宁采臣了解得还不够彻底，但她知道，宁采臣绝对不会因色迷失，连她这个名正言顺的妻子都不太热情，更不要说对玉灵珑了。

　　玉灵珑有些沮丧的说道：“好吧，我承认，是我追求采臣来的，虽然有些丢面子，但我不介意，而且我们在中东的时候，可是睡在一个帐蓬里，整个刺血训练营，哪个不知道我是他的女朋友，他也抱过我好几回了，说是他的女朋友，不算骗人吧！”


第62章 约定

　　柳婉玉啊，恨得咬牙切齿，这个女人要不要脸啊，竟然跑到她的家里来，告诉自己丈夫的父母，她是丈夫的女朋友，真是太无耻了。

　　不过也真是没有想到，堂堂玉狐狸玉灵珑，竟然做出这样的事来，这女人，莫非真的喜欢上宁采臣了？

　　宁天碌两口子也是一愣，还真是没有想到，儿子这么有本事，不对，儿子什么时候变得这么有能耐了，眼前的玉灵珑，不论是从容貌还是性格，或者说家世，简直都是万里挑一，儿子有什么值得她喜欢的，两人想不太明白。

　　玉萍扫了玉灵珑一眼，问道：“灵珑，你与采臣那个、那个真的睡在一个帐蓬里？”

　　见宁母盯着她的肚子看，玉灵珑还真是有些受不住了，虽然像她与柳婉玉这样的女人，一般少有羞涩的时候，但她们总也是女人，此刻被宁母这般的误会，她想不脸红都不行了。

　　“阿姨，我们还没有走到最后一步呢？”这语气，娇娇的，柔柔的，羞羞的，让玉萍心里欣慰不已，有这样的女人喜欢儿子，她这个老妈真是太有面子了。

　　“咳咳。”宁天碌咳了几声，把气氛转移了过来，说道：“你们年青人的事自己处理吧，我们老人帮不了，也插不上手，灵珑，还是先说说采臣的情况，他现在究竟怎么样了？”

　　玉灵珑立刻把去中东发生的一切慢慢的叙说了出来，这会儿，就算是柳婉玉也没有插嘴，她的确也很想知道宁采臣的情况，无论是好还是坏。

　　“本来结业之后，大家可以各自回归原籍，不过飞机升空的时候，我才知道采臣不见了，询问了助教才知道采臣被教官留下了，听说是去执行一个危险的任务，宁叔，阿姨，真是对不起，我当时不知道，不然我一定劝他留下来，不让他这样去涉险的。”

　　宁天碌摆了摆手，说道：“这不是你的错，采臣也不是小孩子，自己应该知道轻重，既然选择了，我们也尊重他的选择，只希望他能平安归来，不要让我们为他担心了。”

　　“爸，你放心好了，我相信采臣一定能平安回来的。”柳婉玉也顾不上与玉灵珑生气，立刻安慰这对父母，说实在话，造成这一切后果的最魁祸首可是她啊，这会儿她只能慢慢的赎罪了。

　　“我也相信，以他的实力，一定可以平安回来，我会等他回来的。”

　　晚上的时候，两口子睡在床上，却没有睡意，小声的聊着天，这几天发生的事，让人觉得很怪异，先是柳婉玉住进来，还是以儿媳妇的身份，连老爷子都在问究竟是怎么回事呢，现在更来个儿子的女朋友，更让两人诧异了。

　　“天碌，你说儿子这倒底发生了什么事，婉玉与儿子办过酒席，也算是名正言顺，住进家里来也不算什么，但那灵珑丫头，却让人糊涂了，你说儿子有本事追到她那样的女孩子么，我不相信。”

　　不是不爱儿子，而是了解儿子之后，她觉得没有可能。

　　玉灵珑这样的漂亮女孩子，简直就是上天的宠儿，既拥有倾城的美丽，又有雄厚的家世，找个什么人不好，为何偏偏找自己的儿子，自己的儿子有这么优秀么？

　　宁天碌也有些不解，若是平时，他查一查就知道了，但是刺血训练营的事，却是国家机密，他不是军管处的高层，没有这个查阅的权限，所以也想不明白，在儿子的身上，究竟发生了什么事。

　　“有什么不可能的，人家丫头现在还住在家里呢，我不觉得那丫头是在说笑，更不会对我们两个大人说笑，其实这样挺好，有竞争才有压力嘛，说不定婉玉以后对儿子更好一些，我们倒不用担心。”

　　玉萍鄙视了看了丈夫一眼，笑道：“你以为你儿子是宝啊，还竞争，我希望婉玉能安安份份的，不要再生事就好，当然了，如果她能尽快的给我生个孙子，那我就没有什么遗撼了。”

　　宁天碌无语的摇头，无奈一笑，就儿子的德性，做父母的也只有这么点小小的愿望了，但不知道为何，宁天碌的心里隐隐的有种感觉，曾经的儿子已经变得很不一样了，而柳婉玉与玉灵珑的到来，更证明了这一点。

　　不过现在想得太多也没用，这一切还得等儿子回来再看了。

　　在宁采臣的卧房里，此刻也有两人，两个漂亮的女人，柳婉玉与玉灵珑。

　　梳洗之后，两人都穿着居家睡衣装，一个长长掩着玉腿，一个却是两截，分明的呈现着两种完全不同的魅力，女人美，穿睡衣的女人更美，在灯光下穿着睡衣的女人，那是美中之美。

　　长睡衣的是柳婉玉，浅兰花色的睡衣，被丰满的身体撑起，虽然没有内衣衬托，胸部仍是异常硕大饱满，领口那低沿处，更是不经意的泄出深不可测的沟壑，露出的皮肤更是雪白，很难想象，这个被人称之为母虎的女人，也会有这样的内在美丽。

　　玉灵珑就坐在柳婉玉的对面，两张沙发，隔着二米相对。

　　玉灵珑穿着的是两截的睡衣，与柳婉玉身上的轻纱般的睡衣相比，她的丝绸般的滑润，这会儿侧坐，双腿压在沙发上，露出了大半的玉腿，玉腿修长，精致莹白，那长长的黑发散落，整个人就如坠入人间的月光仙子，连那柳叶眉下的眸子，也闪动着精光，嘴角含浅笑，意味深长。

　　两人就这样的坐着，看着对方，半晌都没有说话，屋里沉静如湖，气氛却是有些怪异，可惜这会儿没有第三人，不然一定是春色迷人眼，酒不醉人人自醉了。

　　“啧啧。真是没有想到，你的身材这么火爆，光凭你胸前一对大家伙，就可以让男人喷血而亡了，我很奇怪，采臣怎么会对你不感兴趣呢？”

　　以前的时候，胸部发育太过沉重，柳婉玉很不爽，因为那个时候，她几乎没有把自己当成女人，但是这会儿听到玉灵珑的羡慕，她倒是暗中畅快不已，虽然长得没有这女人般的精致妖艳，但她也是有巨大优点的。

　　“你也不差，我看得出来，我屁股挺翘的，很能惹起男人的欲望，像你这样的大美女，怎么会想着抢别人的老公呢？”

　　“我们都不想走平常路，都想活出属于自己的精彩人生，就我个人来说，从来没有想过会去追求一个男人，更不会想到，这个男人还是别人的丈夫，你不觉得，这样很刺激么？”

　　柳婉玉美眸一冷，喝道：“你说吧，你究竟想怎么样？”

　　面对这种喝斥，玉灵珑一点也不生气，更没有一点破坏人家婚姻，当第三者的觉悟，缓缓的说道：“首先，我要向你说声对不起，你让我照顾采臣，但是我却喜欢上他了，还是那种深深的喜欢，我这一辈子，估计很难再如此的去喜欢一个人。”

　　“婉玉，既然采臣对你不感兴趣，不如让我试一试，说不定我可以挽回他的心，在勾引男人方面，我可是比你强上不少的。”

　　“放屁。”柳婉玉没有忍住的说粗话了，骂道：“桃花小筑里的那个妖精也就罢了，你这个狐狸精也来找我麻烦，我告诉你，我是宁采臣名正言顺成亲的妻子，谁也别想把我男人抢走，妖精不行，你这狐狸精也不行，我不会让你们得逞的。”

　　玉灵珑一点也不生气，反而轻轻的笑道：“是么，那真是太好了，如果你有本事守得住，我绝对不拆你的台，就安心当个小三，你觉得这样可好？”

　　“好什么好，你会接受你丈夫在外面养个小三，整夜不归家么。”

　　玉灵珑把脸一整，严肃的说道：“这可由不得你了，柳婉玉，你不要忘记了，当初咱们可是有赌约的，谁输了谁就给赢的当三年贴身保镖的，你想想，若是你离开三年，这宁家还有没有你的位置？”

　　“如果连正宫娘娘的位置都没有了，你还在乎有没有我这个小三么？”

　　柳婉玉沉默着，她虽然生气，但却没有反悔的勇气，作为一个军人，承诺可是深入到骨髓里了，当初打赌，她的确是输掉了。

　　“好，我可以给你一个机会，如果你能让采臣接受你，我就算是吃亏憋在心里，让老公找个小情人又何妨，如果你不能，那就不要怪我不给你机会了。”

　　“当然，那我们就这样说定了。”

　　两人总算是谈妥当了，只是这会儿，她们并不知道对方的心思，柳婉玉觉得，以宁采臣的性格，绝对不会接受这样的事，就算是她这个名正言顺的妻子，想要呆在宁家都有些困难，不要说玉灵珑这样一点关系都没有的女人了。

　　玉灵珑当然知道宁采臣性格坚定，很难被色诱到，但能在柳婉玉这里打开一个缺口，她就一定也能在宁采臣那里打开一个缺口，什么事都可以慢慢来的，就她这样的大美人，只要霍出去的，她就不相信，无法得偿心愿。

　　所以，这会儿，她们似乎都得到了自己满意的东西，只是她们并不知道，世上的事无绝对，未来发生的事，很多都超出了她们的想象。


第63章 占卜

　　一周之后，美洲根廷国阿萨斯市。

　　根廷国是美洲第二大国家，这里所在大部的领土都是靠海，所以风景秀丽，气息清新，在那海风吹拂的近海岸，一个富丽堂皇的大酒店总统包间里，青龙与宁采臣都坐在宽大阳台的休闲椅上，三十多层的高度，可以看得很远。

　　不仅有近在眼前的海边风光，身着泳装的美女戏水图，还有远处海轮的来去，组成了一副生气勃勃的现代城市彩画图。

　　与以往不一样的是青龙，在宁采臣与所有刺血队员的心中，青龙是一个不苟言笑，冷面无声的男人，但这会儿，青龙一身灰色的西装，魁梧的身材笔挺高大，脚很不雅观的翘在台桌上，背靠椅身，手指夹着一根雪茄，正在很享受的品味着。

　　感受宁采臣的视线，青龙轻轻的笑了笑，喷出一口烟雾，荡起了层层的圈圈，说道：“这就是人生的味道，每个人在世上，都扮演着不同的角色，有些人扮演一个角色是一辈子，有些人却不停的转换，比如我。”

　　“不管你愿不愿意，我都想劝你一句，接受比反抗更容易一些，人生应该是拿来享受的，不该拿来受罪的。”

　　手指一弹，烟灰纷落，这一刻青龙温和的脸上，似乎有种莫名的感叹与伤意，宁采臣张了张嘴，却是没有说出话来，两人只是学员与教官的关系，问某些私人问题，显得交浅言深了。

　　“好了，不说这些了，告诉你来这里的任务吧，一个月以前，有一位国际探险者在阿萨斯的原始密林里发现原古的遗迹，据传闻里面有不属于我们这个时代的科技，这位探险者得到一颗神秘的圆球，随之遗迹就消失了，现在我们来的任务，就是这颗球体。”

　　“这颗球体是什么我不知道，也没有必要知道，我们只要拿到它，然后送回去就可以了，很简单吧！”

　　简单？宁采臣不觉得，如果简单也轮不到需要青龙亲自出手了。

　　“一定有很多人想要这颗圆球吧！”

　　青龙欣然的点头，说道：“你说错了，不是很多人，是很多很多的人，只要是觉得有资格有实力得到这圆球的国家，基本都秘密的派人来了，你也知道，一旦那圆球是真的外星科技，对一个国家来说意味着什么，所以来的人，都是绝对的国家级高手。”

　　宁采臣不太喜欢这样的事，前世的时候，每每听说哪里有宝物出土，总会伴随着血腥的杀戮，好像为了宝物，人性都可以泯灭，却不知道宝物这种带着灵性的东西，总是有缘者居之的。

　　何况是一个来历不明，还不知道是啥玩意的圆球，就惹得整个世界震荡，这么多高手相聚在阿萨斯，相信一定会见血的。

　　“圆球现在在哪里？”

　　“在根庭政府的手里，据我得到的消息，这一个月来，已经有三批人闯入过，死了不少人，根庭政府觉得无力守护，所以决定拿出来拍卖，他们只管拿钱给物，其他的事，就由买主自己负责了。”

　　说到这里，青龙似乎笑了一下，说道：“现在想要做无本买卖的人，可都瞪大着眼睛呢？”

　　宁采臣也摇了头说道：“没有想到人类发展到了文明社会，也只是在脸上盖了一层虚假的面具而已，其实本性还是以强欺弱的强盗逻辑。”

　　青龙说道：“看开点吧，其实我们这一次来，也是准备做无本买卖的，拍卖结束，就是乱战的开始，现在就看谁的运气好，可以得到这颗圆球了。”

　　关于圆球的消息，根庭政府控制很死，甚至连图片都没有，所以外界猜测的纷纷扬扬，也没有人真正的知道，那是一个什么样的圆球，不过不管这是什么东西，有用没用，都没有人想被别人抢走。

　　特别是世界几个强大的国家，更是不想因为这种可能是外星科技东西，影响他们本国的利益，所以如果得不到，就可以把它毁灭。

　　青龙站了起来，拍了拍宁采臣的肩膀，说道：“还有一周的时间，你不用太紧张，可以到处走走，好好的休息一下，根庭国的特色风景还是挺不错的，值得一游。”

　　宁采臣倒在床上，舒软的弹性大床，让人觉得十分的惬意，但在他的脑海里，却是浮现出小倩的身影。

　　差不多一年半的时间了，也不知道她现在过得好不好，当初离开的时候，可是连电话也没有留，那个时候刚来到都市，还不太习惯这里的生活方式吧！

　　虽然现在力量已经与前世融合，但宁采臣知道，他的心却没有与现在这个时代融合，站在密集的人群中，他依然觉得格格不入。

　　刚才青龙的话是很有道理的，这个时代很多东西让他难以接受，但既然来到了这个时代，就需要适应它，必竟未来的日子还很长。

　　天空已经拉上了黑幕，霓虹闪烁着，代表着日月轮换，黑与白交换了位置，宁采臣却是从酒店里走了出来，就如青龙说的，要想享受这个时代，就需要享受这里的每个黑夜，对一个男人来说，黑夜是美梦天堂的时刻。

　　没有叫的士，只是在这条大街旁静静的走着，每每看到那装饰得豪华门面，他不由的想起属于他那个时代的春楼，那些花香一般的女人探出身子，在窗边招呼客人的样子，虽然宁采臣身受孔孟之道的毒害，从不去这些场所，但没有吃过猪肉，却还是见过猪走路的。

　　这种事，他当然多多少少也知道一些。

　　空气的污染，只有在海风吹拂而过的时候，才会有种熟悉的感觉，宁采臣离开了繁华的街市，来到了海边，脚踩在沙滩上，感受心灵的平静，自从与小倩相逢，他心中狂躁的气息，已经越来越少。

　　为了小倩，为了心中最完美的那个梦，他都必须接受这个时代，融入其中。

　　一个模糊的身形，融入黑暗中，若不是在她的身上感受到一种力量的波动，宁采臣也不会知道，这里会跪着一个人。

　　是的，这个人穿着黑色的纱衣，与黑夜融为一体，但从衣着与体形，可见这是一个女人，只是面朝大海，让人看不到她的模样，也不知道是老还是少。

　　这会儿他跪在沙滩上，双手合一，嘴里吐出一种谁也听不懂的方言祷告，在她的面前，放着三个纸叠的塔形，塔形上写着很多奇形怪状的数字与符号，宁采臣走近了，却也看不懂这些数定与符号的意思。

　　其实宁采臣对这纸塔没有太多的兴趣，倒是这个跪着的女人，随着祷告，似乎有某些力量涌动，这不是灵力，也不是邪气，而是一种不属于东方的神秘力量。

　　这一趟美洲之行，他本来就是为了见识一下世界各国力量的不同，眼前的女人，也算是其中之一了。

　　不过宁采臣已经走到了她的背后不远，只有三米之处，她依然没有任何的动作，似乎就没有看到有人靠近，宁采臣知道，以她感受到的灵力，这个女人不可能没有发现他的。

　　就在这个时候，空气中传来“蓬蓬蓬”三声，那三个纸塔竟然不点自燃了，而在这一刻，那个女人眯着的眸子睁开了，然后站起慢慢的转过身来。

　　女人竟然蒙着白色的面纱，与身上的黑纱相衬，显得格外分明。

　　宁采臣有些奇怪，这些女人都怎么了，前几天才知道玉灵珑有易容，把美丽的脸掩饰起来，眼前的女人呢，脸上的面纱究竟是为了掩饰丑陋，还是为了掩藏惊人的美丽呢？

　　不过宁采还是知道了一些事，比如说这个女人很年青，还有她并非东方人，那幽深如湖的眸子，绝对不是黑色的。

　　两人素不相识，宁采臣觉得自己应该打扰到她了，虽然好奇这个女人身上奇怪的力量，但夜里这样的靠近一个独身的女人，还是在如此僻静的地方，真的很不合适，所以他准备道声歉就离开，把这里留给这个女人，必竟这里是她先到的。

　　但没有想到，这个女人看到他却是吃了一惊，身形的颤动很明显，这让宁采臣觉得怪异，自己有这么见不得人么？

　　“你、你是东方人，你怎么能是东方人。”很纯正的英语，但女人的语气有些莫名其妙，他怎么就不能是东方人了。

　　“我是东方人，东方华国人，不好意思，打扰你了，我立刻离开。”

　　“等等！”女人却是开口把她叫住了，说道：“我要替你占卜一次，你刚才惊忧到我了，打乱了我卜算的结果，我需要借助你重新验证一次。”

　　没有等宁采臣拒绝，女人手一抬，一个巧小灵珑的玉制层塔出现在手心上，小塔高约八寸，却分有九层，雕刻得精致分明，仔细一看，才知道这小塔与刚才三个燃烧成灰烬的纸塔是一模一样的，只是大小不同而已。

　　一手托玉塔，一手手指不停的掐着，眸子眯起，陷入了某种肃穆气氛中，宁采臣连准备告辞的话也没有办法说出来，生怕打扰了这种卜算命运的气氛。


第64章 神秘晶体

　　关于占卜，宁采臣知道得不少，像东方的佛、道、尼三行，都有关于卜术的记载，除此之外，在东方还有一些神秘的卜术传承，在他的记忆中，像消失在历史长河中的无忧谷主诸葛一脉，就拥有这种本事。

　　他们可以预测吉凶之途，看破生死前程，的确显得玄妙至极，但宁采臣知道，这一切都是真的。

　　只是这会儿在这陌生的国界，在这僻静的夜色海边，竟然也可以遇上这么一位神秘的占卜者，的确很让人意外。

　　随着女人莫名的祷语，那八寸的玉塔竟然发出了一种柔光，很轻很淡，但在这夜色中却很分明，柔光从底座开始，如被水渗透一般的向上延伸，一层，二层，三层，然后一直到了塔尖，整座塔都亮了。

　　女人这个时候睁开了眼睛，看着洁白手心的玉塔，眼里射出一种惊讶的神光，接着只见她手一翻转，那玉塔不见了，亮光消失，这里又沉入黑暗之中，但宁采臣可以分明的感受到，这个女人的眸子却是死死的盯着他。

　　“我是不是可以离开了。”这种气氛让人不太好受，宁采臣也不太喜欢这种凝视的目光，开口问道。

　　女人没有说话，只是冷哼了一声，竟然先转身离去。

　　“东方人，记住我的名字，我叫索菲亚，是欧洲巫塔第十七代占卜者，我们以后还会再见面的。”

　　只留下了这句话，女人身形就已经融入黑暗中，宁采臣没有看到她的动作有多快，只是一个不经意中，女人身形却已经消失得无影无踪。

　　一场漫不经心的散步，竟然可以遇上这么极品的女人，他们本不相识，从来没有见过，但是那个女人却是奇怪的留下了自己的信息，巫塔十七代的占卜者，这是什么东西，来到这个时代，宁采臣知道的东西很少，更不要说欧洲的势力了。

　　回到酒店，宁采臣向青龙询问。

　　青龙却是十分的诧异，盯着宁采臣说道：“你小子真是有够走运的，竟然能遇上巫塔之人，巫塔是欧洲最神秘的一种力量，他们为人处事都是以一种平和的态度，从无杀戮，当然，这是相对的说法，因为巫塔他们杀人，是从来不见血的。”

　　杀戮固然凶残，但是杀人不见血却更让人胆颤心惊。

　　“巫塔的来历我不知道，只知道他们是占卜者，而且有一句相当响亮的口号：破天破地破人心，这表示，他们的占卜之术，已经发展到相当高明的境界，而欧洲百分九十以上的占卜者，都与巫塔有关，就如东方的佛在人们心中的位置一般，很是神圣，据说巫塔之神都可以与上帝并列了。”

　　“没有想到，竟然连巫塔的人都来了，看样子这个神秘的圆球，志在必得的人不少啊，我们得万分小心了。”

　　面对青龙的警告，宁采臣没有听进去，这会儿他的思想开差了，脑海里不由的想起了那半遮半掩的脸庞，还有那黑暗神秘的气质，隐隐约约的，他有种奇怪的感觉，在这个女人的身上，他有种熟悉的东西，只是一时之间，却又想不起来，那究竟是什么？

　　随后的几天，宁采臣都出现在海滩，白天的时候有，晚上的时候也有，但再也没有见到那个神秘的女人，就像是无意的邂逅一面之后，就无声无息的消失了，也许以后再也不会相见，必竟他们相距得太远，远得可以用天南地北形容。

　　而明天，似乎等候了很久很久的神秘圆球拍卖会就要开始了，阿萨斯这座城市里，本来压抑的气氛在这一刻达到了顶点，如暴风雨来临的那一刻，让人几乎要窒息。

　　几天来的游走，宁采臣的确感受到很多不同的力量，有些一般，有些却是很强大，想来这些人绝对不会是来游玩的，都是为了圆球。

　　不管能不能得到这颗神秘的圆球，如此众多的国际高手大聚会，就算是来见识一下也不虚此行了，或者更多的人都是带着这种心思前来的，把这一次当成人生的历练了。

　　大早，宁采臣起来的时候，发现青龙已经坐在餐桌上，正细嚼慢咽的吃着早餐，闻声抬头看了宁采臣一眼，笑道：“今天可是见真章的时候了，怎么样，你准备好了没有？”

　　宁采臣坐了下来，并没有因为即将到来的时刻而紧张，反而显得非常的轻松，说道：“我只是一个配角，也许只是走过路过一下，或者连出手的机会都没有，还有什么需要准备的。”

　　其实宁采臣明白，如果这个圆球真的很重要，可以让国家崛起，那国家绝对不会只派青龙一个人，而青龙带他来，也许真只是为了让他见识一下而已，当然用不着他太担心。

　　青龙啃了一口面包，说道：“你的确是一个配角，我其实也是，但我们却是明面上的人，有些事，还是需要我们做出样子，听说这一次出动的是神龙卫，你有没有听说过神龙卫？”

　　宁采臣一愣，这个称呼好像听柳婉玉提起过。

　　“神龙卫是咱们国家最强大的一支力量，分为神龙组，金龙组，银龙组与铁龙组，就我个人的力量来说，只能与银龙组的高手扯平了，如果遇上金龙级的高手，就有很大的可能会吃亏。”

　　这话说得平淡无奇，但宁采臣却是听得心惊，本来以为来到这个都市，拥有早就失传的灵力与无极法诀，已经很强大了，但是听着青话的话，才知道人外有人，天外有天，一个国家数十亿人，总会有一些不世的天才，可以把力量发挥到意想不到的地步。

　　因为力量融合而兴奋欣喜的心，在这一刻冷静了下来，想要站在强者的巅峰，宁采臣觉得，他还需要更加努力的提升自己，当然，如果有机会，他不介意与某些高手过过招，以便更快的强大自己。

　　似乎看到了宁采臣的沉默，青龙又说道：“采臣，你也不要气馁，说实在话，你是我见过最有潜力的年青人，据我调查，你宁家一门并没有什么古老的传承，你以素朴之体，在短短的一年多时间里达到现在的地步，我是相当惊讶的，所以不要羡慕神龙卫，以你这种进步，总有一天可以把他们踩在脚下。”

　　“我都已经是四十岁的人了，但总在先天与后天之间徘徊，这一次任务之后，我们来战一场吧，你想知道我的深浅，我也想知道你的潜力，看你能不能帮我进入先天，感受天境。”

　　对此，宁采臣当然不会拒绝，应道：“好！”

　　两人非一般人，就算是知道今日有大戏，也许会激动人心，但他们还是很平静，吃过了早餐，休息了一会儿，眼看时间差不多了，他们才坐车前往圆球拍卖地点，根庭政府为了自身的安全，把拍卖会安排在郊外的某处兵营里。

　　车子还没有走近，就已经看到了这空旷的郊外，这里竟然挤满了人，挤满了车子，五万美元一张的入场券，并不是每个人都舍得买的，除了真正有意图的人，一般人只是凑个热闹，几万人中，只有上千人走了进去，他们可以面对面的见识这颗神秘的圆球。

　　验了票，还用感应器搜了身，宁采臣与青龙走了进去，就像青龙说的，反正又不花自己的钱，用不着节约，不过宁采臣虽然一向对金钱没有什么概念，但还是有些心疼，五万美元对一般普能民众来说，可不是一个小数目。

　　也许是根庭政府已经迫不急待了，想早些把圆球拍卖出去，也把所有的麻烦统统赶走，所以没有一丝的拖拉，等时间一到，拍卖会就已经开始了。

　　拍卖师以纯正的英语说道：“各位，我们今天来到这里，只为一个目的，那就是为了那颗从阿萨斯原始森林里发现了的神秘圆球，有人说它是一个科技晶体，也有人说它是一种天地的灵气幻化体，还有人说是大自然给我们开的一个玩笑，不管如何，圆球就在这里，大家可以排队上前近观一下，然后再考虑要不要拍卖，底价一亿美金，每次叫价不少于一百万。”

　　圆球放在一张台桌上，被两个美丽的少女推了出来，虽然少女美丽夺人眼目，但是所有人的眼光，都盯着那颗圆球，放在根庭政府大半个月，他们国家不少的专家来研究过，可惜至今没有得到任何答案，谁也弄不清楚，这圆球究竟是什么东西。

　　尽管听青龙说了不少事，但这还是第一次见到真东西，这的确是一颗圆球，如蓝球般的大小，透明如玻璃一般，可以融入空气中，若不是在它的表面散发着一种幽幽的蓝光，哪怕走到了近前，也不会有人发现它，只当它是一团空气。

　　有人把手触摸了上去，但瞬间又被弹开了，似乎在这球体之中，蕴含着某种神秘的力量。

　　青龙与宁采臣也排在队伍里，一个一个的往前走，只是越走近，宁采臣越是有种莫名的心灵感应，似乎有什么东西在召唤他，一直等到他把手放在球体之上的时候，才知道，原来心灵的触动呼唤，竟然是来自这颗神秘的球体。

　　此刻，宁采臣已经知道，这与空气一般的球形晶体究竟是什么东西了。


第65章 局势混乱

　　坐回到自己的位置上，宁采臣有种啼笑皆非的感觉。

　　未知的就是神秘，竟然有人把这玩意当成了外星来的科技结晶，想想还真是让人好笑，如果他没有看错，这应该是一个灵气乾坤袋的种子。

　　不过就算是在灵山时代，这种灵气乾坤袋也是很少见的，只有修到神与仙之境的少数几人才可以练制，但大家也知道灵气乾坤袋携带很方便，可以融入本源的灵气之中，想现就现，想隐就隐，而且空间随力量扩大，无穷无尽。

　　所以那些修至神与仙境的本门高层，为了满足门下弟子的期望，就用强大的灵力源制成灵气乾坤袋的种子，只要得到种子，就可以把乾坤袋与本身练融合一，变成了自己的一部分，宁采臣灵力大进，正愁着无法练就灵气乾坤袋呢，没有想到竟然在这里碰上乾坤袋的种子，莫非也是天意？

　　灵力说起来是一种虚无的东西，只可以感觉到，却无法触摸，更没有办法让仪器检验到，所以根庭政府半个月来的研究，并没有半分的进展，这玩意，还真是用科学无法解释的，必竟远古传承下来的东西，很多都很玄妙的。

　　“你好像感悟到什么？”就在宁采臣思量的时候，耳边传来青龙的声音。

　　宁采臣摇了摇头，把思绪抛空，并没有隐瞒，说道：“那是件有趣的东西，但我可以保证，那绝对不是什么外星科技，只是对我却是有些用处。”

　　青龙一愣，没有想到宁采臣竟然认识这东西，要知道国家特别研究所都摆弄了大半个月，却没有人知道这是什么东西。

　　在这个时代，虽然还有不少的灵力修习者，但关于灵气乾坤袋的传承却早早就断掉了，而且就算是在千年之前，关于乾坤袋的秘密，也只有少数门派的少数核心人员才可以知道，那时候，宁采臣也是灵山的核心培养弟子，所以才从师傅燕赤霞的口中知道了这些事。

　　“那也好，大家都不必再争了，我把情况向上面说明一下，看看他们有什么决定了，反正到了现在，我的任务也完成得差不多了。”

　　台上的拍卖已经正式展开，底价一亿的神秘圆球，竞争的价码一个比一个大，真是让人很惊讶，这些国家这些人，真是不把钞票当钱了，似乎比纸还廉价，几分钟的时间，一亿已经变成了五亿，而竞争还在火热的进行中。

　　青龙去而复返，看了坐在椅上宁采臣，轻轻的叹了口气，说道：“宁采臣，看样子上面并不相信你说的话，他们的决定不变，拿到最好，拿不到就毁掉。”

　　宁采臣轻轻的笑了笑，没有说话，这也不能怪国家如此决定，实在是传传扬扬的各方消息，把这灵气乾坤袋种子神化了，若真是外星科技，会得不偿失的。

　　他只是一个小人物，说的话当然不会让人信服，这真是一点关系也没有，他来本就是为了增长见识的，看到这乾坤袋种子，只算是一个意外的收获。

　　而且这东西，千年不散，怕不是人力可以毁掉的，再说这玩意得到了也没有用处，除非像他一样的拥有强大的灵气。

　　在宁采臣的心里，已经决定把这灵气乾坤袋种子拿到手，虽然他总有一天可以提升到神与仙的境界，可以自练乾坤袋，但目前来说，还不行，有了这种子，就可以创造属于自己的空间，减少他不少麻烦的。

　　时间过得很快，半个小时之后，就已经竞争出了结果，一个来自阿拉伯的巨商竞得了最后的胜利，以十三亿美元的天价，得到了这颗神秘的圆球，简单的划款交接之后，这颗圆球被装入一个金属箱里，被富翁随身跟着的几个保镖护着离开了。

　　高潮结束了，但所有人知道，这仅仅只是一个开始，接下来的高潮才真正的让人兴奋，因为那会带着血腥。

　　两人出了拍卖场，青龙伸了伸懒腰，说道：“剩下的事就交给神龙卫了，他们来了不少的高手，我也只是配合行动，怎么样，有没有兴趣跟上去看看？”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“既然跟我们没有关系了，就不必跟去了，免得惹上麻烦，该我们的逃不了，不该我们的，强求不来的。”

　　这话让青龙有些意外，据他的观察，宁采臣对那神秘的圆球很有兴趣的，怎么会如此轻意的放弃呢？

　　不过这会儿，他并没有追问，说道：“那好吧，回去休息，看看事情会如何发展了，采臣，如果有什么需要我帮忙的，不必客气。”

　　宁采臣知道青龙已经看出他的想法，但他并不在意，这会儿也不急，刚才触摸灵气乾坤袋种子的时候，他已经注入了少许的灵气，只要这东西还在根庭，绝对逃不过他的追踪，现在这东西太惹人眼目了，还是先让大家争一争再行动吧！

　　果然，在两人回酒店的路上，就已经接到了消息，有人已经耐不住的动手了，在市内高架桥上，上演了一处末路狂奔的枪战大戏，据说这位阿拉伯大叔死得很惨，几个保镖被杀戮殆尽，才用十三亿买到手的圆球，转眼就被人抢走了。

　　有了第一个，就会有第二个，相信这种杀戮，会越来越激烈。

　　“真是大手笔啊，我刚才看到买主身边的保镖，都是十分强大的雇佣兵，没有想到转眼之眼，就被人杀光了，看样子动手的是高手，不知道神龙卫是不是也在行动了。”

　　青龙很相信宁采臣的话，知道那所谓神秘的圆球，并不是什么外星科技，不值得如此争抢，所以对这种杀戮，只能感叹利动人心了，一个传扬的猜测，就可以让无数人前赴后继的杀戮死亡，命真是一点也不值钱了。

　　如果这种声音被宁采臣听到，一定会嗤之以鼻的，你青龙又什么时候把命当命了，刺血训练营一百二十多人的训练队伍，到结业的时候，只剩下四十人，那还不够惨烈的么？

　　又是一连三天，这三天来，青龙不断的传来各种消息，今天又哪里动枪火了，哪里有高手相拼了，又死了多少人，又有多少人混战了，总之精彩不断，宁采臣就如一个旁观者，如看戏一般的，心静如湖，似乎没有丝毫的波澜。

　　但青龙却很清楚，宁采臣一定也在密切的关注着，只是他很难想象，一个二十岁的年青人，竟然可以沉稳到如此地步，易地而处，青龙自认自己做不到。

　　所以他才会像说笑一样的，把那些从神龙卫得到的消息，不断的讲给宁采臣听，算是帮他一点小忙了，其实他的心里也很想知道，那颗神秘的圆球究竟是什么东西。

　　这三天的时间，把整个阿萨市折腾得够呛，虽然根庭政府早就已经下达了通知，不介入这种争抢，而且下令这些人离开，但这一次来的人实在太强大了，破坏与杀戮很是严重，几乎是视根庭国如无物，就算整个警察局高度关注，也仅仅只能当个清洁工，处理一下尸体，收拾一下被破坏的现场，至于其他的，什么都做不了。

　　这也许是得到十三亿所需要付出的代价吧！

　　三天的时间，装圆球的箱子也是几经易手，不过宁采臣还是清楚的感应到，这颗乾坤袋的种子依旧呆在阿萨市，并没有离开，关注的人这么多，一个这样的箱子太引人注目了，也不可能让它离开的。

　　像饿狗抢食一样的，只要食物还在，这种抢夺就不会停止。

　　宁采臣关注着事情的发展，青龙却也在暗中注意着宁采臣，只是可惜，一连几天，宁采臣连门都没有出，整个呆在房间里，除了看看电视，就是上上网，日子过得十足的惬意与清闲，让青龙几乎都些怀疑，是不是自己看错了，这家伙来好像真的是路过，纯粹的一个路人甲罢了。

　　“神龙卫要动手了，我需要去助阵，你要不要去看看，这一战，相信一定会很激烈的。”青龙开口了，神龙卫在几天的忍耐之后，终于忍不住要行动了。

　　宁采臣摇了摇头，说道：“我说过了，那玩意对国家没有用处，如此费力的争夺，实在太无聊了，我对这样无聊的杀戮，一点兴趣也没有。”

　　青龙盯了宁采臣一眼，说道：“那随你吧，希望这一次能成功，我们可以早点回去，这里已经变成了泥潭，可是会越陷越深的。”

　　倒不是宁采臣不想去见识一下，只是这会儿他所有的灵力意识都盯着圆球，所以不想分心，不论是哪方得到圆球，对他来说都是一样的。

　　以青龙所说，神龙卫如此的强大，他们的行动一定是因为有相同的强大对手，这一战，实在毫无意义。

　　晚上十二点的时候，青龙回来了，只是样子有些狼狈，在内衬的领口，似乎能看到血丝染红的一片痕迹，看到等候他的宁采臣，似乎有些无奈的苦笑了一下，说道：“这一战很精彩，你没有去太可惜了，欧洲几个国家竟然组成了联盟，高手真是不少。”

　　宁采臣叹了口气，说道：“你受伤了？”

　　“没事，只是破了点皮，神龙卫有几个高手估计是残了，与他们相比，我算是走运了。”

　　虽然说得这般的轻松，但是当青龙脱下衣衬，宁采臣还是看到他背上数道狞狰的伤口，此刻依然的血流未止。


第66章 唯死而已

　　就宁采臣的估计，若他不使用无极灵剑，光凭灵力本身与青龙怕只在伯仲之间，就如他自己所说，正处在先天与后天之间，可以说是后天力量的巅蜂境界，只要再进一步，就可以一日千里。

　　强身健体需要一个漫长的日子，宁采臣之所以变得强大起来，全因为身体里独一无二的灵气，或者说这是一种关于灵气修练的法诀，在这个时代，这种法诀已经消失了，就算是拥有灵气蕴藏地，也不一定有人懂得利用。

　　但这一夜之战，青龙竟然被伤成这般模样，可见对手的强大，这让宁采臣有些惊讶，世界上的高手果然不少。

　　见宁采臣脸色阴沉，似乎都可以拧出水来，青龙有些自嘲的笑了笑，说道：“你不用这副样子，其实东方的力量，并不像你看到的这般差劲，这一次虽然说是圆球之争，但其实是东方与西方较量之战，我也没有想到，对方竟然出现了一位公爵高手。”

　　重生在这个时代，宁采臣连东方的力量体系都没有弄清楚呢，这个时代与他熟悉的时代有了很大的差别，很多力量消失了，但又多了一些陌生的力量，所以他想了解也需要更多的时间。

　　至于西方世界的力量，他就更陌生了。

　　宁采臣帮着擦药，青龙却是慢慢的告诉他，关于西方世界的力量强弱之分。

　　“一般来说，西方按照力量的强弱分为五级，那就是公、侯、伯、子、男，我的力量处在侯爵与伯爵之间，所以面对公爵级的高手，我也只有逃命的份，你要知道，在这个时代，国与国的力量已经变成了热武器的战争，所以武界境意已经慢慢的退化，像咱们东方，先天高手已经很罕见了，每一个先天高手，都是雄霸一方的人物，更不要说超越天先高手的神级高手，西方的公爵也是神级一般，还好今天出现的只是半神级高手，不然今晚整个出动的神龙卫，还有我在内，怕是没有一个人可以活着离开。”

　　“不过像这种公爵高手与东方的神级高手一样，却是不多见的，据我所知，咱们国家最强大的神龙卫里，在神龙级领域中的高手只有三个，两个神龙级，一个半神级，这些人可是不会轻易出动的，他们比国宝还要重要，若出现什么损伤，就算是国家都承担不起。”

　　宁采臣当然明白，这些人已经是一种象征意义，只要有他们的存在，那些屑小之徒就不敢轻意犯进。

　　“那西方的世界里有没有超越公爵的高手？”很难得的，宁采臣问了这么一句。

　　青龙皱了皱眉头，沉思了半晌之后，说道：“没有，就我所知，没有这样的高手，也不敢相信世上有这样的高手，你应该知道，若有这样的高手，对我们东方国家来说，会是一种天大的灾难。”

　　宁采臣对青龙的话有些怀疑，既然世上有神龙级高手，有公爵级的高手，那必然还要更强大的超越力量，只是这种力量目前还不被人所获知罢了，只是此刻他没有争论，不管有没有这种高手，目前来说，与他真的是一点关系也没有。

　　身上有了伤，青龙也没有办法再出去转悠了，当然也没有什么消息透露，不过宁采臣并不担心，因为那感应的灵气，依然存在，只是这两天来，灵气不断的变化方位，想来外面的争夺，依然很强烈。

　　是的，随着东方国家与欧洲国家的强强对抗，美洲也有人介入了，一些弱势的力量早就被淘汰，就算是不弱的，也死伤惨重，这会儿只能当看客，看看有没有可能捡些便宜，没有介入圆球之争的力量了。

　　目前来说，三种力量在交织着。

　　欧洲、美洲，还有东方国家。

　　对同级别的高手来说，东方的神龙卫，绝对是个中翘楚，只是可惜，随着欧洲半公爵高手的出现，还有美洲依赖高科技创造的基因高手与六级太阳神高手联合，三方力量，神龙卫已经处于绝对的弱势。

　　还好三方牵扯，相互监视，谁也没有把握面对两方的联合，血腥的杀戮，竟然在瞬间平静了下来，就像海潮掀起的巨浪，没有一波迎着一波，只是冲到最高点的时候，落下，然后海面恢复了平静。

　　不过在这种平静下，酝酿着一种相当诡异的气氛，似乎显示着，狂风暴雨在下一刻，也许就会降临。

　　青龙感受到了，宁采臣当然感受到了，两人坐在那里，一动不动，前几日感受到眼前风景秀丽的心情一扫而光，景色未变，但心情却是变化很多。

　　“天阴了，暴风雨快要来临了。”

　　青龙闻声，脸上有种异样的表情，说道：“采臣，我似乎有种不好的感觉。”

　　青龙的预感没有错，等到夜半三更的时候，一个电话带来了几乎称之为灾难的消息，青龙顾不上伤势，一下子冲进了宁采臣的房间，却是发现，宁采臣根本就没有睡，坐在窗边的长椅上，似乎在等着他的到来。

　　“是不是出事了？”几乎不用问，从青龙紧张的脸色就可以看得出来，其实宁采臣也知道，在这种情况下，神龙卫一定会出事，虽然灵魂附体重生，但以前的他可是有不少关于世界的知识，在这个以白色人种最高贵的私念面前，东方的黄种人，会是第一个被打击的对象。

　　所以宁采臣就觉得，欧洲与美洲很有可能先收拾神龙卫，这一点只要不是傻子，都应该想得到，神龙卫这一次行动的首领，也应该知道才是。

　　“是，这一次非同小可，宁采臣，你只是接受我的邀请而来，并没有国家的授命，所以你可以离开，放心，我并不会因此对你有任何的看法，在我的心里，你仍是刺血训练营中最具有潜力的天才。”

　　宁采臣站了起来，只是淡然的说道：“走吧，我想你应该需要我的协助，这也是我来此处的目的，我。也是一个东方人。”

　　青龙点了点头，并没有说什么感谢的话，这个时候说这种话，实在有些多余了。

　　是的，青龙接到了神龙卫的电话，他们受到了欧洲与美洲两队人马的合围，似乎想要把神龙卫这些高手斩尽杀绝，形势很是危急，不然以神龙卫的骄傲，他们怎么会向青龙救援，此刻多一份力量，就多一份希望。

　　别的还好说，但欧洲的半公爵高手与美洲的六级太阳神高手，他们一旦联合，对神龙卫来说，绝对是一个致命的危胁，何况这一次，神龙卫中最强大的神龙级高手并没有出动，先前三方对峙，神龙卫还有些庆幸，但现在想来，当时太过于自信了。

　　在青龙的带领下，两人向着神龙卫秘密驻地赶去，不过现在，这秘密驻地已经不算是秘密了，以欧洲与美洲的人力物力，想要查到神龙卫的栖身之所实在太容易了，要知道，连根庭的官方力量，他们都可以借用的，必竟美洲离东方实在太遥远了。

　　在阿萨市的西南面，有一条百年老街，街道狭窄，不过三米，再加上两侧拥挤的店面，只要稍稍的多几个人就会显得凌乱不堪，这里是阿萨市最杂乱的贫民居，神龙卫临时驻地就在这里。

　　这里人多杂乱，一旦有事也可以随时逃走，照理说这样的安排，还算是合适的，若只有欧洲或者只有美洲的力量，想要在这里包围神龙卫，是绝对不可能的，但是两者的联合，却真是滴水不漏。

　　这一次神龙卫来了八个人，四名铁卫，三名银卫，一名金卫。

　　金卫高手叫马锋，是一个四十多岁的男人，执行过无数次任务，力量已经从后天突破，进入先天之境，长年的征战，让他整个人看上去如一柄出鞘的宝刀，人未动，锋芒毕露。

　　这一次的任务就由他负责，要知道整个金龙级的高手也不过十六人，遍布在世界各地，为了慎重，上级更派了三名银龙级高手相助，在他想来，这已经足够了。

　　可是现在，出了一点意外，这小小的一点意外，不仅会让他们任务功亏一篑，更可能会让他们全军覆没，这个责任，没有人可以承担，马锋也承担不起。

　　如果只有欧洲的这个半公爵高手，他自信自己加一个银龙高手就可以接下来，可是现在，在四周还有生化基因高手与太阳神高手虎视耽耽，一旦动手，双方联合的力量压下来，他们只有死之一途了。

　　当然，他也可以现在逃走，他想走，就算是两方联合，也未必可以把他留下，但他不能这么做，因为他一走，三个银龙高手与四个铁卫高手，那就必死无疑了。

　　作为这一次行动的首领，他绝对不能这么做。

　　他已经召唤了潜伏在阿萨斯的所有人手，也只是希望多一份机会。

　　感应到四周高手的越来越近，他皱着的眉头松开了，他已经知道，这一战，他无可逃避，作为一个战士，他最终的结局只有一个，那就是战死在杀场上，这是责任，也是义务。

　　扫了面前的七人，马锋沉冷的声音说道：“战，唯死而已。”


第67章 吓退强敌

　　青龙与宁采臣赶到的时候，情况有些不妙。

　　二十多人把神龙卫团团的围住，就在这小石屋四周展开了捕杀，地上一片狼籍，还有几具尸体，除了对方的尸体，还有两个铁卫的，青龙一眼就认出了，其中一个死去的铁卫，前几日他受伤离开的时候，还与他开过玩笑。

　　青龙并不是一个软弱的人，对死亡看得很淡，但此刻看到这个铁卫的尸体，他还是很心痛，刺血训练营中的死亡，是为了追求强大的力量，而地下没有生息的铁卫，却是死在敌人的手中。

　　这两种死亡，当然有很大的不同。

　　死去的人也就罢了，但剩下的六个人，却也是危在旦兮，欧洲联合力量在半公爵的带领下，向着神龙卫首领马锋强势压进，准备一步一步的把他逼上绝路，马锋与一个银龙卫不屈的抗衡着，而剩下另外的两个银龙卫与两个铁卫，面对着生化高手与太阳六级高手的杀戮，也是苦苦在支撑，稍有不慎，就会全线崩溃。

　　一招过后，那与马锋联手的银龙卫焦急的说道：“马队，你一个人离开吧，我们虽然不畏死，但不能全军覆没，你一定可以安全离开的。”

　　“想走，没有可能，今夜你们都得死。”那半神公爵伫立在两人数米开外，却是把银龙卫的话听得清清楚楚，好不容易找到如此的好机会，他如何能放过眼前的东方高手，东方神龙卫大名他早就听说过了，在世界各地也给欧洲人惹了无数的麻烦，今日碰上了，他当然要把这种麻烦处理掉。

　　马锋不屑的哼了一声，说道：“克劳斯，你也是堂堂半神级高手，竟然无耻的与人联合对我神龙卫出手，实在有辱你公爵的名誉，想杀我，你还差了点。”

　　只要神龙卫有一人在，马锋都不可能私下离开，他不能抛下神龙卫的荣耀。

　　“胜者生，败者亡，只要你们统统都死了，谁又敢说什么，我依然是高高在上的公爵，你们东方人难道不知道，历史是胜利者书写的。”

　　不得不说，这个所谓的欧洲绅士把黑厚学领悟得通透，为了杀掉眼前的神龙卫，他绝对不会放弃这样的机会，至于名声什么的，他已经不在意了。

　　只要把神龙卫全部杀掉，等他回国的时候，依然可以得到英雄般的欢呼。

　　就算神龙卫还有神龙级高手又怎么样，只要他们敢踏入英伦的土地，就会有整个国家的力量对付他，他一点也不担心什么后果。

　　“那来吧，让你见识一下我神龙卫不屈的意志。”马锋并不想与这人说太多的废话，更不喜欢看到他脸上胜利者得意的笑容。

　　克劳斯不屑的眼神，透着一种冷漠，不屈的意志？那东西有用么，只有强大的实力才是最重要的，在他的力量面前，眼前的神龙卫根本就没有活下去的可能了。

　　“急着去见上帝，我送你一程，杀！”克劳斯一声低吼，四周的欧洲骑士高手纷跃而出，向着马锋与银龙卫袭了过去，以十几人对付两人，当然很轻松，只是让克劳斯很不爽的是，他一人之力对付眼前的两人，竟然无法将他们斩杀。

　　银龙卫被分散了，克劳斯眼前只剩下金龙卫马锋一个人，这的确是大好的机会。

　　克劳斯冷笑一声，人如箭般的冲了过去，强大的气息配着飞速的身形，就拥有了一种无与伦比的气势，马锋不敢怠慢，双臂合一，如抡大锤般的，凝聚着全身的力量，试图挡住迎面而来的克劳斯。

　　高手对决，势气相当重要，一旦被压，只有束手待毙的命运了，对阵经验丰富的马锋，当然不会让这样的劣势出现，而且尽力的掌控着局面。

　　只是力量的差距，马锋也只能心有余而力不足，他是金龙级别的高手，本就差了半神公爵一筹，现在四周环敌，更是有了分心，所以强强硬碰之下，他一连退了六步之多，而克劳斯却是后退了一步，身体似乎并没有受到影响，又一次全力的扑了过来。

　　只要看到的人都知道，马锋不是克劳斯的对手，再这么拼下去，他只有死路一条。

　　而这一刻，青龙与宁采臣赶到了，见克劳斯得理不饶人，步步逼近，死下狠手，就知道他杀心已起，青龙不敢怠慢，虽然他与克劳斯实力相差甚远，却也无畏无惧，身形一动就要冲过去相助马锋。

　　宁采臣却是拉住了他，说道：“这样的机会还是让给我吧，你去帮助其他人，他们人太多了，就算是多了我们也未必可以坚持多久，找机会退走。”

　　青龙看了宁采臣一眼，似乎有些不太情愿，他并不觉得宁采臣可以比他更强，最重要的，宁采臣一定没有他这般的实战经验，但还没有等他说什么，宁采臣已经一纵而起，跃了出来。

　　在欧洲与美洲两方人里，最强大的当属眼前的克劳斯了，而宁采臣面对的人就是他。

　　人还在空中，宁采臣已经大吼一声：“无极灵剑！”

　　声起气腾，空气瞬间凝结，五柄气剑已经现形，化成了锋芒，在这夜色中散发着柔光，猛然的向着扑过来的克劳斯袭了过去。

　　克劳斯得手在即，心情很是有些激动，手凝爪，使出了必死之招，但警声大作，杀气在脸边波动，他心惊诧异，猛然一个转身，才发现剑势逼近，就在眼前，顾不上所谓的形象，就地一滚，堪堪避过了透风而来的剑势。

　　宁采臣意念微动，气剑拐弯，又一次排在一线，向着克劳斯俯冲过来，克劳斯大吼可恶，人一下子跃了起来，双臂往下一抖，尘飞烟动，内劲化形，在他的身前，布下了一道强大的气盾。

　　盾与剑相碰，只听到“叮当”数声，剑全部断裂，失去了凝聚的剑体化成了空气，转眼就消失了。

　　这一刻，宁采臣却已经站在了克劳斯的面前，俩俩相对。

　　宁采臣有些可惜，他的灵气还是不够强，若是再强一些，刚才的剑就可以刺穿对方的护盾，把他当场斩杀，这也可见西方公爵级的高手，也的确是名不虚传，强大至极。

　　克劳斯也是心惊不已，刚才那气剑幻化，已经超出了他的认知，他从来不知道，在东方的神秘力量中，竟然拥有这等奇技，要说化气为刀，这并不太难，最难的却是意念飞剑，那似乎是神话中才有的力量。

　　“你是谁？”

　　“东方战士！”

　　克劳斯表情一凝，没有想到在这种时候，竟然又出现了两个东方战士，而且是两个相当强大的人。

　　未知代表着神秘，至少他看不出眼前的年青人，究竟有多强大，一时之间，倒不敢轻意出手了。

　　宁采臣走上前，与马锋错身而过，低声的说道：“尽快离开，我替你们掩后。”

　　马锋当然知道此刻情况有多危急，不敢再坚持下去，不然今天就真的要全部死在这里了。

　　当下也不多问，身形一转，向着美洲那个强大的太阳战士扑过去，就像宁采臣说的，趁克劳斯未出手之时，要尽快的离去。

　　克劳斯脸上阴晴不定，向着两个骑士一使眼色，两个骑士立刻向着宁采臣冲了过去，这是要试探宁采臣的深浅了。

　　对付克劳斯强大的力量有些困难，但是对付几个三流的骑士，却还是很轻松的，两骑士还没有扑到，无极灵力剑气已经幻生，只听空气中传来“刷刷”的数声，两个骑士与中东的麦克斯校长一样的，被血腥的分尸了。

　　克劳斯脸色大变，退意大作，这就是西方高手与东方高手的差别，东方宁死不屈，会战到最后一刻，但是西方高手把命看得比一切都重要，只要稍有危险，他们就会逃走，像克劳斯这样的人，正是享受人生的时候，他可不想随便的把命丢掉了。

　　克劳斯不动，宁采臣也不动，两人相对，片刻之后，克劳斯终于没有耐住，沉声的喝道：“走！”

　　一个转身，身形一纵之后，就已经消失了，剩下的欧洲高手，也一窝蜂似的离开，那边的生化战士与太阳高手见状，也不敢恋战，连克劳斯都退了，相信一定是出现了东方的强者，面对着宁采臣，连试探的勇气也没有，匆促而退。

　　杀气腾腾的场面一下子安静了下来，神龙卫也算是捡回了一条命，大家欣喜不已，全部向着宁采臣这里聚了过来。

　　那马锋正要说话，宁采臣喝道：“速速撤离，我只是把对方吓走了，真要动手，我未必是他的对手。”

　　青龙也知道事情的轻重，说道：“马队长，现在还不安全，快撤吧！”

　　一分钟之后，这片血气充盈的贫民居已经空无一人，倒是留下了十几具尸体，见证着不久前的杀戮，不过没有多久，克劳斯去而复返，急退之时，他越想越是不对劲，那东方的高手竟然如此轻易的就放他离开了。

　　想到那宁采臣的年青，他不甘的转身回来探视一番，却没有想到，对方退得如此之快，这会儿，他当然已经明白，对方未必像他想的那样强大。

　　“传令下去，动用所有的力量，找到东方神龙卫的行踪，我要把他们杀掉，要他们统统都去死。”被骗后的愤怒，让克劳斯变得有些疯狂起来。


第68章 再遇

　　新的落脚点在闹市中的一个大型小区里，以阿萨市的发展，这里算是黄金地带，所以开发的房产也价格不菲，与所有的国家一样的，开发的楼盘多，哄价的也不少，真正住的，却只有十之二三了。

　　现在神龙卫就呆在二十三楼其中一套大面积的商品房中，这套房子当然不是神龙卫拥有，他们只是随意的挑了一家没有人住的，就自己开门进来了，估计克劳斯那些人，做梦也想不到，神龙卫会隐身这里。

　　房间都已经装修妥当，也有住的痕迹，但却住得不多，对有钱人来说，每个城市拥有一套房子是一件幸福的事，可以不必住酒店那么麻烦。

　　房间很清静，当大门关上的那一刻，所有人都重重的舒了一口气，坐了下来。

　　这一战，神龙卫损失了两名铁龙卫，不要小看铁卫，那也是在整个军界万里挑一选进来的，每个人都是潜力无限的战兵，随着不断的进步，他们就有可能进晋成为银龙卫甚至金龙卫，要知道马锋也是这么一步步走上来的，到今天，他整整花了二十年。

　　时间是长了点，但是在整个国家来说，神龙卫却是一种荣耀的象征，没有看到整个军界士兵数百万人，都盼着有一天可以成为神龙卫战士么？

　　“马队，没事吧？”最先开口的是青龙，这一战的确很憋屈，国家最强大的神龙卫几乎是战无不胜，但这一次在根庭却是吃了大败仗，两名队员的死亡，算是一个重大损失了。

　　马锋摇了摇头，他知道这会儿还没有到松懈的时候，抬头看了宁采臣一眼，说道：“这位朋友，谢谢你了，青龙，不介绍一下？”

　　青龙回道：“他就是宁采臣。”

　　马锋微微一愣，讶然的说道：“他就是你说的宁采臣，以平凡素体在一年半的时间里成长为刺血最强大训练员的人？”

　　青龙点头，说道：“他还是京城宁家人。”

　　宁采臣在刺血的表现，已经吸引了很多人的注意，而神龙卫也在不断的吸收着国家各方的人才，所以宁采臣也在他们的审查名单中。

　　马锋站起来，伸宁采臣伸出了手，说道：“认识一下，我叫马锋，隶属于神龙卫金龙组，你幻化的剑意很强大，如果有兴趣，我可以介绍你进入神龙卫，以你的实力与家世，应该不会有太大问题的。”

　　内部人员的介绍，总是占着先天的优势，而且宁采臣的确相当的优秀。

　　宁采臣却是拒绝了，说道：“多谢马队长，不过暂时我没有这样的想法，如果有一天真的想了，一定找你帮忙。”

　　他的回答让人很意外，要知道神龙卫是一面旗帜，只要进入了，立刻就荣耀无限，以后无论是在军界还是政界，都会被人尊敬三分的。

　　“其实采臣还是可以考虑一下的，我已经没有办法教你了，但进入神龙卫，你可以学到更多的东西。”青龙觉得机不可失，当初他也有进入神龙卫的念想，只是可惜政审不合格被打下来了，只是以一个旁系人员，偶然配合一下神龙卫的行动，必竟他的实力不弱。

　　因此青龙也认识不少的神龙卫成员，包括眼前的马锋，虽说真要打起来，马锋不一定可以战胜他，但神龙卫是国家正式承认的，身份地位自然截然不同了。

　　每个人都想进步，青龙当然也不例外。

　　“教官说的是，可惜我有太多的事需要去做，没有时间加入神龙卫，让你失望了。”

　　话都说到这个份上了，大家虽然觉得可惜，但没有人再劝，倒是那几个银龙卫与铁卫凑了过来，与宁采臣说起话，必竟刚才他的表现，很让人惊艳的，神龙卫众人也想知道，那气剑究竟是一种什么样的力量。

　　有些问题宁采臣回答不了，只能转换话题了。

　　“马队长，现在你们准备怎么办，是撤走还是继续完成任务？”

　　这的确是神龙卫面临的重大问题，虽然这里很安全，但呆得太久了，还是可能出问题的。

　　欧洲与美洲两方势力联合，神龙卫已经没有可能再继续下去了，除非国家再派更强大的人来，但在时间上来说，也来不及了。

　　所以这一次的任务，算是失败了。

　　“情况我已经汇报过了，等候通知吧！”对于这一次的任务，马锋知道以自己的力量，已经无法完成了，但作为一名战士，他们有铁般的纪律，如果上面要任务继续，他们就算是死，也会坚持下去。

　　正在这时，“嘀嘀”的声音响起，声音很微弱，如果不是房间十足的安静，怕是没有人会听到。

　　马锋立刻伸入口袋，拿出了小巧的联络器，上面只有几个小字：“任务失败，撤回。”

　　虽然回去难免会被追究责任，但至少不需要队友再继续死亡，马锋松了口气，说道：“上面传来了命令，让我们撤退了，几个队员身上都有伤，我准备连夜撤走，青龙、采臣，你们一起走吧！”

　　神龙卫任务解除，青龙当然也没事了。

　　可是宁采臣拒绝了，说道：“难得出来一趟，还这么远，我当然想多玩几天，你们走吧，我过几天再回去。”

　　马锋还想说什么，却被青龙拦住了。

　　“既然如此，那你自己小心了，采臣，我们走了，但圆球之争还没有结束，为了安全起见，你最好不要轻意的介入其中，他们的实力太强了。”

　　青龙可以猜得到宁采臣的想法，但并不确定，所以这会儿并没有勉强他跟着一起回去，也没有让马锋再追问什么。

　　如此情形下，大家没有说得太多，只是打了一声招呼，神龙卫几人就陆续的离开了，至于他们如何回去，却不是宁采臣需要担心的事了，行动之前他们总会留有退路的。

　　出了大楼，马锋没有再沉默，说道：“青龙，你应该让采臣跟我们一起回去的，他留下来很危险。”

　　青龙没有抬头看他，自顾的说道：“经过了刺血一年半的训练，几番生死，他们都已经不畏死亡了，宁采臣是最优秀的，他选择留下来，自然有自己的打算，他没有军籍，也没有任何的职务，走还是留，由他自己决定。”

　　其实青龙还有些话没有说出来，虽然这里危险，有美洲的太阳神六级高手，也有欧洲的半公爵强者，但熬过这些磨难，宁采臣就可以变得更强大。

　　如刺血训练营一样的，想要变强，就需要面对死亡，只有这样，才可以提升得飞快，变得更强。

　　所以宁采臣决定留下，无论他想做什么，青龙就当是对他一种新的刺血训练了。

　　青龙很相信，下次再见面，宁采臣会更加的强大。

　　神龙卫走了，宁采臣也离开了小区，轻轻的来，悄悄的走，这夜半三更的，没有惊动任何人。

　　只是与神龙卫离开的方向不一样，宁采臣走在一条僻静的小巷里，来到了一个深藏在高楼大厦背后的小宅院中，宅院并不大，却显得幽静深远，两排平房，漆黑一片，如果不是灵力的指引，他绝对想不到，会有人把灵力乾坤袋的种子藏在这里。

　　人一落地，冷然的杀机呈现，头微微一偏，一个锋利的铁枪头已经出现在他的脑后，下一刻，右侧也有一个铁枪头袭来，形成了最有效的合击攻势。

　　不得不说，能使出这样枪术的人，绝对是最优秀的杀手，而在宁采臣躲过了两枪之后，在他的面前，出现两个魁梧狂霸的西方男人。

　　沉默，冷淡，只有四只眸子，阴阴的盯着宁采臣，蓄力待发，想要一招让他毙命。

　　宁采臣静静的站在那里，与两人相对，一种杀意在眼里迸现，只要两人一动，就会触动灵剑气网，下一刻就会变成两具冻冷的尸体。

　　宁采臣看得出来，这些人不属于欧洲克劳斯的力量，也不属于美洲太阳神高手的力量，也许在三方争夺圆球最激烈的时候，他们这第四方力量捡了一个现成的大便宜。

　　可惜，只要圆球没有被运出阿萨斯，就逃不出宁采臣的掌控。

　　空气交织着火花，就在两人正要动作的那一刻，就在宁采臣杀机最浓准备倾泄的时候，一声冷喝传来：“住手。”

　　两人的攻势收放自如，蓄力的态势立刻松了下来，退后了三步，而在一侧，一个融入黑暗中的身影慢慢的走了出来。

　　就算是宁采臣也没有想到，这会儿出来的，竟然是当日在海滩边遇上的神秘女人，对了，她叫索菲亚，是欧洲巫塔十七代占卜者，记得好像她当时就是这么介绍的。

　　“是你？”宁采臣很是讶然，这个女人竟然也打圆球的主意，而且若没有他暗注的灵力，她这会儿已经得逞了。

　　女人走近，走得很近，两人之间只有一米的距离，她竟然一点也不担心他会突然出手。

　　虽然依旧的黑衣白纱蒙面，但宁采臣却闻到一种清香的气息，似乎是来自女人的身体。

　　“是我，索菲亚，我已经等你很久了，东方人，现在你该告诉我，你叫什么名字了。”


第69章 截杀

　　一张实木厚板桌，一盏烛火，微风摇曳下，两人相对而坐。

　　宁采臣心里有种很异样的感觉，他也没有想到，这个女人竟然对他这般的客气，如果他没有料错，这女人应该知道他的来意了。

　　“你在等我？”一男一女独居，实在过于的暧昧，所以宁采臣首先开口了，打破了这种俩俩相望的气氛。

　　女人轻轻一笑，那冷眸似乎活了起来，多了几分生气，多了几分女人的温柔，虽然眼前的她是西方人，但脸部的线条看起来很是柔和，只是可惜，一条白纱，却是遮住她真实的容貌。

　　“我在等你，也知道你来做什么。”女人说着，双手抬起，“啪啪”的拍了两声，门口立刻走进了一个身形，是一个女人，或者应该说是一个女保镖，很强壮，很是充满野性。

　　不过宁采臣的目光并没有在女保镖的身上，而是在女保镖手里捧着的盒子，一种灵气充盈的感觉涌现，宁采臣知道，他想要的灵气乾坤袋种子，就在里面。

　　“这就是你想要的东西，你若不来，我可是会拿走，现在看来，这东西是属于你的。”盒子放在了桌上，女人摆了摆手，女保镖无声的退了出去，女人把盒子打开了，散发着柔和莹光的灵气乾坤袋种子，呈现在宁采臣的面前。

　　女人把盒子推到了宁采臣的面前，问道：“我有些好奇，这东西究竟是什么？”

　　宁采臣看了女人一眼，手已经抬起，手掌贴在圆球之上，灵力运转，那关于乾坤袋的法诀已经启动，根庭政府用了很多方法都没有堪破的圆球，竟然如真汽球一般的，慢慢的变小，然后如空气一般，消失不见了，而在宁采臣的意海之间，多了一个小小的空间。

　　这就是乾坤袋，种子种下，就等待着融合发芽了。

　　舒了一口气，宁采臣站了起来，说道：“索菲亚，虽然我们素昧平生，但这一次我欠你一个人情，记住我的名字，我叫宁采臣，如果下次有机会再相遇，我就告诉你这圆球究竟是什么。”

　　宁采臣要走，索菲亚竟然也没有阻拦，更没有挽留，只是看着他离去，看着他的背景，陷入某种莫名的情绪，等宁采臣消失不见了，她才叹了口气坐了下来，看起来似乎有些疲惫。

　　下一刻，她的手摊开，那尊玉雕的巫塔又一次出现了，也不知道她嘴里喃语念着什么，塔身又散发出柔光，一层又一层，很多的，九层玉塔全都莹光闪动，炫丽异常。

　　另一只手轻轻的拂过，所有的莹光不见了，手指轻轻的在玉塔抚摸着，很是温柔，嘴里更是轻声的叹道：“果然是他，命运之塔绝对不会骗我，宁采臣，我们还会再相见的。”

　　声未落，人已经转身，很快的，这里的人都消失了，就像是从来没有人在这里出现过。

　　宁采臣没有随神龙卫起回归，选择留下来并不仅仅是为了乾坤袋种子，还有更重要的原因，那就是想去阿萨斯原始森林里看看，据他的估计，这乾坤袋种子能流传到现在，至少已经有一千多年，若没有强大的灵力相护，早就已经烟消云散了。

　　所以发现乾坤袋种子的地方，必然有强大的灵气，见识了那克劳斯半公爵的强大，宁采臣对灵气有着狂热的渴求，此刻当然不会放过。

　　进入刺血是为了融合前世的力量，然后救治妻子小倩，但是现在，他还有更大的理想，那就是在这个时代生存下去，与爱的人相守在一起，而这一切，就需要他拥有强大的力量，守护身边的一切。

　　前世的经历告诉他，想拥有什么，得靠自己追求与守护，绝对不能期盼老天的施舍，命运，得掌握在自己的手中。

　　所以他需要变得更加的强大。

　　失去了神秘的圆球，又让东方神龙卫逃走，克劳斯更加的愤怒，他已经忘记来阿萨斯的目的，现在只想杀戮，用东方人的血，来发泄他心里的怒火。

　　“公爵阁下，我们发现了那个东方人的行踪，他似乎正朝阿萨斯的原始森林里挺进。”

　　克劳斯连想都没有想，人已经站了起来，厉声的吼道：“立刻拦截，通知保罗，让他协助我们，这一次，一定要杀掉这个东方人。”

　　保罗就是美洲来阿萨斯执行任务的首领，那个六级太阳神高手，在他的属下，还有强大的兽化战士，听说刚刚还来了一些异能者，正好可以借用，相信这会儿保罗也在生气，他们需要一个发泄的目标，所以，只能怪这个东方人运气不好了。

　　宁采臣来到原始森林边缘的时候，天色已经明亮，东方旭日映出了霞光，分外的红艳娇美，但看着挡在面前的这些人，他唯有苦笑，没有想到这样的小心，还是没有逃脱克劳斯他们的追踪，还好神龙卫已经离开了，不然还真是凶多吉少。

　　“东方人，我们又见面了，这一次，我们一定要见个高下。”领头的正是克劳斯，他们挡在前面，背后压上来的是太阳神高手保罗率领的战士部队，当然还有异能者。

　　克劳斯脸色阴沉，似乎已经到了彻斯底的地步，只想把宁采臣粉身碎骨，发泄心头怒火。

　　“其实你用不着一直这么追着我，我对你并没有好感，或者说，我对你们西方所谓的绅士很反感，实在太虚伪了。”

　　宁采臣有些调侃的意味，这会儿就算是说好听的，或者说求饶，眼前的人也不可能放过他，干嘛对他们笑脸，再说了，他的确是真的讨厌这些西方的白人，他们太自我感觉良好了。

　　“杀了他！”克劳斯已经没有任何的耐性，当宁采臣说完这句话，他大手一挥，十多个骑士战将已经纵跃了过来，把宁采臣团团的围住，而且有人已经动了，凌然的杀戮，随着狂然的战意，在这里腾腾而升。

　　自从灵力融合身体，宁采臣还没有倾力一战，就算是当日在中东面对麦克斯，他也没有出尽全力，看来今天，他的愿望可以实现了，眼前的克劳斯，还有背后的太阳神六级高手，都是他最强大的对手。

　　身形一动，宁采臣并没有因为对方人多就产生什么异样的情绪，如箭般的迎了上去，这些人不是刺血训练营的队员，铁血杀戮之心，绝对不需要有一丝丝的仁慈。

　　宁采臣一直觉得，他是一个儒雅的人，必竟读了十多年的老子书卷，孔子学说，之乎者也随口而来，若没有小倩的出现，他一生就是一个穷困潦倒书生，有一天娶个平凡的女人，生两个儿女，就这样平淡无味的生活下去，一直到老去。

　　小倩在他的生命中出现了，燕赤霞也出现了，改变了所有的一切。

　　他叫宁采臣，但绝对不再是一个手无缚鸡之力的书生，他是一个王子，仗剑保护心爱的公主，不会让生命的遗撼再一次继续。

　　血溅如水，当血落在他脸上的时候，平静的心境被彻底打破，宁采臣的拳头，重重的袭在一个骑士的脸上，五官流血，脸都歪掉了。

　　当宁采臣松开手的时候，骑士软软的倒下，没有任何的生息，他死了。

　　头抬起，一种冷漠戾气的笑容浮现，四周的人看着这种笑，却是毛骨悚然，这种笑不属于人，属于死神。

　　“杀了他，杀了他。”克劳斯也有一瞬间的恐惧，但他用嘶声裂肺的怒吼来平息，人更是随着叫声，率先的冲杀了上来，他是半公爵高手，身形一动，声势凌人。

　　“砰砰砰。”一连三声，双拳相碰，宁采臣手臂酸痛，不由的退了数步之多，光以力量的强弱，他绝对比克劳斯逊色了不少。

　　前有克劳斯，背后有跃拂而来的兽化战士，宁采臣沉声厉喝：“无极灵剑。”

　　无极灵剑是一种强大的仙剑诀，可惜此时的宁采臣灵力太弱，不足以支撑灵剑的万般变化，更不要说强大到逆天的无极灵剑阵了，前世的时候，就算是师傅燕赤霞，也达不到这样的境界，或者整个灵山，只有神秘莫测的灵山老祖，才可以施展无极剑阵。

　　那是一种毁天灭地的力量，就算是天魔地精，鬼王妖后，都难逃阵剑的毁灭。

　　“哧哧哧”数声，五柄气剑出现，快如闪电，三个冲在最前面生兽战士被扫中，身体撕成了数片，分裂开来，血溅如雨，染红了所有人的脸。

　　血如酒，刺激人的感觉。

　　克劳斯与那保罗都被血浇醒了杀戮狂心，双方向着宁采臣合围了过来，两个世界级的超级高手，竟然联手对付一个东方来的年青人，这事若是传出去，怕是会耻笑大方了。

　　所以，他们不会让这样的事发生，眼前的东方年青人必须死，这会儿他们只要结果，不管用什么手段都无所谓。

　　或者说这一刻，他们把所谓的传统，所谓的规矩，所谓的荣耀统统都抛向了脑后，只想要宁采臣死。


第70章 脸皮相当厚实的人

　　被两大世界级的高手围杀，宁采臣压力沉重，但他处惊不慌，这是他前世多年来修练成的性格，前世与妖魅鬼怪相杀，那可是奇形怪状，它们幻化的样子，可是比眼前两个西方人难看多了，也更加的让人恐惧。

　　所以沉住呼吸，无极灵剑发挥到他所能掌控的极至。

　　剑随心动，心随意融，这就是无极剑诀的运行窍门，就算是被两大高手围攻，四周的骑士高手与兽化高级战士，也被他暗中斩杀了不少，血色在这清晨与露水相融，让整个山野都变成了地狱的屠场。

　　冷汗如雨，在额头脸庞遍布，东方人宁折不弯的性格，是西方人学不会的，就算是克劳斯与保罗两个，也相当的震惊，眼前这个东方男人虽然强大，但还没有超出掌控的地步，只是他们强力攻击，却也是久攻不下。

　　而且他们的属下，也是连连折损，实在让他们脸面无存。

　　保罗脸面白净，是一个五十多岁的美洲男人，这会儿褐色的眸子散发着野性的光芒，煞气毕现，那粗壮的手臂，瞬间鼓动，肩上的披风无风自动，缓缓而凝重，看样子，他也开始提功了。

　　克劳斯也感受到了，嘴边咧出了笑意，只是这种笑却是更多的是一种冷漠，杀出了性子，他们更是要无所顾忌的出手了，到了此刻，他基本已经摸清了眼前东方男人的剑气之奥妙，剑气运行之法的确强大，但可惜，他身上的内劲似乎弱了一些。

　　每一次剑体近身，都无法破开他强大的防御，在这种情况下，他可以尽情的攻击，不必担心受到伤害。

　　嘴唇吹了一口气，吹动着脸庞边的黄色长发，他双臂张开，猛然的往下一抖，头昂起，高声嚎叫：“啊。”

　　一瞬间，这个冷默而深沉的男人似乎变了，变得危险而且充满着血杀的狂热。

　　宁采臣站在那里，与两大高手相峙，被兽化战士与骑士合围，感受到他们各种情绪，有恐惧有害怕，还有不愤与浓浓的杀机，不其然的轻轻一笑，更多的却是对眼前这些人的漠视与不屑。

　　什么世界级的高手，他们根本就不配。

　　在东方来说，一个武者除了强大的武力修为之外，还要有武德修养，而眼前的两人虽然强大，但却已经失去了祟尚的品格，这样的人，就算再强，宁采臣也看不起他们。

　　两人又动了，这一连战下来，他们似乎有了默契，一人动，另一人也动，一前一后，强大的力量形成了两种不同颜色的光芒，齐齐的向着宁采臣扑了过来。

　　宁采臣脚在泥地里一踏，双手一凝，一转，空气竟然被灵气融合，形成了一柄巨剑，厉声嘶吼：“荡妖除魔！”

　　这剑名听着有些怪异，但没有办法，是师傅燕赤霞取的，虽然这剑意也是由师傅领悟创出，但他说，取这样的名字很威风，在斩妖除魔的时候吼出来，听着就显得很正义，充满着全峰的力量。

　　可惜每次宁采臣喊出来，除了费力之外，并没有大力水手吃菠菜的感觉，屁的力量都没有。

　　巨剑形成了三道剑圈，一道更比一道强，已经向着太阳神高手保罗迎了上去，而宁采臣身形一转，巨剑一个划痕，形成了灵气之御，正面的与克劳斯碰撞。

　　如果易地而处，克劳斯绝对不敢这么干的，他会回避，减少可能的损害，但宁采臣不一样，只在强与强的碰撞，他可以知道自己的弱点是什么，才可以更加有效的提升自己，这也是一种实战的历练。

　　若说杀人他未必有青龙那样的经历，但讲到杀妖，他却是方法多样。

　　此刻，他只能把眼前的两人，当妖魅一般的对付了。

　　就如师傅所讲，不论用什么方式杀妖，只要能杀就是侠义，杀一妖而救百人，这就是功德。

　　在那个时代，功德越多，灵气就会修练得越快。

　　“啪啪啪。”又一次正面的交锋，避其锋芒，意指虚体，宁采臣的杀着，可是无处不在。

　　克劳斯一退三步，脸色变得更是阴沉，一招无功不说，竟然被逼退了，而保罗，更是被三道剑圈缠住，一时竟然无法上前。

　　拥有强大的力量，却落入下风，这是克劳斯无法接受的事实，这个东方年青人太精明了，几乎可以抓住他任何一个弱点，让他没有办法全功而奏效。

　　“杀，杀了他，杀了他！”

　　又一次，他催促着骑士上前，一定要把这个男人缠住，缠死，一定要他死。

　　暴怒的心，让克劳斯动用了身体里最强大的公爵力量，像他们这样的高手，很少会把压箱底的本事拿出来，那是用来保命的，可是此刻，他再也压抑不住，只想速战速决，把这个东方混蛋杀死，碎尸万断。

　　三个骑士与两个兽化战士冲了过来。

　　但他们与两大高手相比起来，实在太弱小了，宁采臣杀机已经浓郁，剑气肆虐之下，三死两伤，几声惨叫，尸体飞了出去，克劳斯与保罗却已经趁着这个机会围了上来，这一次两人铁了心，紧密配合，不给宁采臣留下任何的机会。

　　这样一来，宁采臣灵气不续的弱点显现出来了，保罗与克劳斯相视一眼，皆是大喜，他们已经知道，这个年青人终是修为尚浅，后力不足，绝对不能给他任何休息的机会，攻势更加的猛烈。

　　其实宁采臣并不知道，此刻两人除了心惊，更有一种害怕，如此年纪就已经强大如此，若再给他多些时间，怕是没有人可以制住他了，所以杀心更迫切，说是想杀宁采臣泄恨，倒不如说是为以后铲除一个强大的敌人。

　　合击之力，的确强大无比。

　　宁采臣被击中了后前，血气在心口翻涌，抑不住爆吐血水，这一次可是真真实实的受伤了。

　　刚才两人合击之围还有漏洞可找，但是现在，宁采臣知道两人不会再给他任何的机会，所以不能再等下去了，若灵力这样的巨耗，很快就会耗光，那个时候，就是想走也走不了。

　　明知不敌而不退，那是傻子才做的事，与两个当今世界的顶级高手一战，他已经达成了目的。

　　“无极灵剑。”

　　宁采臣又是一吼，保罗与克劳斯心生警惕，攻击一顿，他们的确有些被吓到了，每次这个家伙喊出这句话，就会出现五柄气剑，这气剑虽然威力不大，但让人防不胜防，所以环顾四周，小心着剑气的出现。

　　却是没有想到，这一次没有气剑的出现，宁采臣灵气也损耗得差不多了，没有灵力再用无极灵剑了，身形一纵，避开了两人一击，狂笑之声响起。

　　“两位，不用再追了，我一定会来找你们的。”声落，身形如风，去箭之势不绝，却已经钻入了密林之中，保罗与克劳斯嘶吼愤怒，朝着宁采臣背后猛击，强大的力量，如炸开的烟火，几颗参天大树，被炸得肢离破碎。

　　“公爵大人，要不要追击？”骑士队长走了过来，急声的问道。

　　克劳斯当然想追，但是看看身边仅剩的几个骑士，他重重的叹了口气，说道：“不用追了，我们在这里等三天，三天若不见，那就只能等下次机会了。”

　　没有杀掉宁采臣，他实在有些担心，但原始密林环境恶劣，进入追捕，以那东方男人的精明，怕是凶多吉少，他只能放弃。

　　保罗走了过来，脸上满是阴沉，合两人高手之力，竟然还让这东方小子逃走，实在没有脸见人了，这事若传出去，有损他们的荣耀。

　　“克劳斯公爵阁下，这东方年青人非同小可，今日放他逃走，他日必成后患，我无法想象，这样强大的年青人，他背后有如何的强者存在，这件事我会向国会报告，希望阁下也万分小心。”

　　克劳斯眉头轻轻的皱了一皱，说道：“保罗，你想怎么报告，告诉你们国家的总统，我们两大世界高手围攻一个名不经传的东方小子，久战不力还让他溜走了，这事传扬出去，你高贵的太阳神荣耀还要不要了？”

　　保罗是国家特别聘用的战将，却隶属于太阳教会，这事汇报上去，国家固然不会说什么，但是太阳教会一定会严厉惩罚，可能会剥夺他六级战将的荣耀，因为他有损太阳教会的颜面。

　　被克劳斯一提醒，保罗有些犹豫了，就他本身来说，他觉得，这件事很严重，东方出现了这样的年青高手，会对未来世界高手榜产生十足的影响。

　　克劳斯又劝道：“保罗，你不必在意，那小子虽然逃脱了，但实力并不强大，只是比较滑溜而已，这样的人影响不了大局，再说了，世界各国，哪个国家没有一些强大的存在，就算是这小子成长起来了，也不是天下无敌，你不要忘记了，这是一个原子统治地球的世界，一个人的武力，决定不了什么。”

　　“所以，忘记他吧，这一次我们应该是胜利者，你忘记我们斩杀的神龙卫，忘记东方那些黄皮肤的高手是如何的狼狈而逃么，所以，我们是英雄，你觉得呢？”

　　不得不说，克劳斯不仅无耻，还很善辨，明明丢脸的事，经他这么一说，却变得荣耀万丈，连保罗也不得不服。

　　“好吧，一切听从公爵阁下吩咐。”


第71章 灵气聚集地

　　在拍卖会之后，宁采臣特别的收集过关于圆球被发现的资料，相信很多人都调查过，而且发现圆球的地点，也被很多国家探查过，就在这原始森林之中，所以他留下来，除了要得到这个无极乾坤袋的种子，更想到发现地去看一看。

　　灵气这玩意一般人是感受不到的，但这灵气种子能保存这么好，一定有灵气相护，而且还是相当强大的灵气，不然一年多年，早就已经散掉了。

　　忍着身体上的疼痛，宁采臣在林中跃动，虽然与两大高手一战，受了不小的伤，但与参加刺血训练营第一天就进行二十公里密林越野相比起来，还是轻松很多的，这会儿，他不仅可以用灵力真气疗伤，还可以减轻疲劳，不用畏任何的猛禽恶兽。

　　宁采臣相当的小心，虽然知道克劳斯那些人不敢追进来，但小心总是无大错的，一连走了两个多小时，才停下来，外面此刻是艳阳大晴天，但是这里，却浓雾笼罩，灰蒙冷暗，算是进入了真正的原始森林，这里偶而有人进来，也是国家组织的野生物考查，有强大的武器配制，像他这样独自一人进入，绝无仅有。

　　坐在一块大平石上，宁采臣调整一下内脉，发现伤势平稳，呼吸都已经稳定，稍稍的收拾一下身体的外伤，以防在密林中感染，不然那可是一件相当致命的事，等到一切收拾妥当，才啃起了顺手摘来的皮蕉。

　　要说密林的生活经验，宁采臣还真是不少，光是药材与食用果之类的植物，他就认得上百种，就算是不认识，他也可以判断出有毒与无毒，所以在这里，他并不担心食物的问题，当然，这也是他不畏克劳斯，敢一个人闯原始森林的原因了。

　　吃饱了，又采集了两叶陆荷上的露水，补充水份，然后休息了大半小时，才再一次出发，这种未有人迹的密林，什么意外都有可能发现，所以他必须有足够的体力支撑，就算拥有强大灵力，也不敢过于的轻忽。

　　与刚才的速度相比，这会儿脚步慢了很多，他需要查找前人留下的痕迹，至少发现圆球的人他们走过的地方，哪怕是细微的一点，也证明他没有走错方向。

　　据说发现圆球的地点，是原始森林西南四十公里处，这还有很长的一段路要走。

　　不过宁采臣发现，越往里走，雾气越浓，而在这种浓浓的雾气中，竟然夹着淡淡缕缕的灵气，看来因为未曾被破坏的原因，这数百公里原始森林，果然存在着灵气的蕴藏与凝聚。

　　这种发现与感知，让宁采臣心中大喜。

　　身体阵阵的疼痛还在不断的提醒他，需要尽快的提升灵力，提升内劲修为，而这原始森林里，果然有灵气的存在，这如何能让他不兴奋，当下脚步快了很多。

　　也不知道走了多久，走了多远，整个世界安安静静的，似乎只有他一个人，在这遮无天日，密不透光的密林之中，忙碌奔波。

　　突然，宁采臣脚步停了下来，头抬起，眉一皱，下一刻，他身形如箭般的冲了出去，灵气，真的是强大而浓烈的灵气，他似乎已经感受到了，抑不住心里的兴奋，他身形起纵，就已经掠了过去。

　　这是一片难得的空地，百来平的样子，地上都是青草与各样的野花，却是没有一颗树植，在那草坪上，有杂乱的脚步痕印，宁采臣相信，这里应该就是发现圆球的地方，因为他人一落地，意海之间的乾坤袋种子，已经有种蠢蠢欲动的迹象。

　　灵气相融，相通，遥向呼应。

　　但宁采臣并没有停下来，身形往一则纵起，飞扑了过去，他感受到一种强大的灵气，正在悠悠的盘旋着，如果猜想的一样，这里果然有灵气凝聚阵，人未近，就已经闻到了灵气熟悉的味道。

　　几里的路程，几乎一晃而过。

　　宁采臣也没有想到，在这里，竟然有一个深谷，谷中被浓雾笼罩，看上去深不见底，那外面游荡的灵气，却正是从谷底腾起，如此浓的灵气，如此大的范围，看样子不仅仅是凝聚阵这么简单，怕还有神级的法器。

　　没有人知道，法器对一个灵道士来说，是如何重要，前世的时候，宁采臣使用的是一柄灵剑，只是催发灵力的作用，并没有什么神奇的功能，他的师傅燕赤霞倒是有不少的好家伙，只是说他杀气太重，煞气难除，不敢把灵山道宝传授给他。

　　何况上品的灵器都具有灵性，有缘者居之才能发挥效用，若是强取豪夺，就会有可能造成灵器爆主，自取灭亡。

　　蔓藤连接在一起，系在一块几斤重的石头上，慢慢的放下谷底，虽然看不见，但谷终是有底的，当感受石头触地的时候，宁采臣立刻顺着藤绳爬了下去。

　　灵气越来越浓，当他到达谷底，才发现，这里并没有春暖花开的景象，除了浓密的灵气刺激着他身体灵力的运转，这里似乎都是石头，四周的崖壁上是，连地面也是，而在一侧的石壁上，有一个天然的洞穴。

　　里面传来无声的召唤，让乾坤袋种子不安的跃动起。

　　带着一种激动，宁采臣走了进去，他心里很明白，这灵气聚集此谷，铁定是因为里面的东西，而这种东西，来自灵山时代，这种感觉，熟悉亲切，而更有兴奋。

　　这不是洞穴，而是一个地府，不走进其中，根本就不可能知道，原来里面竟然这么大，灵气如水，不断的涌冒出来，就是这一刻，也未曾停下。

　　重要的是洞俯里光亮如昼，让人觉得很不可思议。

　　“吟吟。”低沉而幽远的奇特声音响起，下一刻，眼前所有的景象都不见了，宁采臣觉得自己就像是飘在白云天际，抬头望去，无尽的虚空间，竟然游曳着两条巨龙，一条金龙，一条黑龙。

　　金龙如日，绽放万丈光芒，黑龙如黑洞，不断的吞噬着芒光，一金一黑，在这里交织纠缠，永远止境，就算是宁采臣的到来，也没有惊动到他们。

　　脚又迈开了一步，虚空天际不见了，龙也不见了，宁采臣看到的依旧是刚才的石洞地府，没有龙没有虚空，似乎一切都是幻象。

　　记得得到圆球的人说过，当时也看到幻象的，只是当他捡起圆球，幻象立刻消失了，莫非也是看到了虚空与两龙？

　　不，不对，宁采臣在这一步间，看到了整个地穴的全景，一缕光芒从洞顶射下，形成了一种灵气盈动的中心，而在这个中心，两条龙形在幻发着，在纠缠着，与刚才幻境不一样的，这两条龙形并非实体，而是由灵气化成，而且身形只有一尺之长。

　　不过他们却正是一黑一金，与先前虚空之中所见的一模一样。

　　两龙形的吞吐，也让这地穴的灵气有了很大的变化，一轻柔，一阴冷，宁采臣从来不知道，原来灵气也会有不同的质感，这些师傅似乎从来都没有告诉过他。

　　金，代表光明正义，黑，代表黑暗邪恶。

　　宁采臣想不通，这里却有一金一黑两种灵气。

　　又走了一步，那本来是虚影的龙形，却有了意外的动作，他们竟然脱离了盘旋的区域，向着宁采臣直直的射来，实在太快了，几乎没有给宁采臣思考与闪躲的机会，两龙形已经结实的撞在了他的身上。

　　心中叫糟的宁采臣没有想到，这竟然不是攻击，而是融合，两条虚影龙形，竟然钻入了他的身体，形成了两条脉络，一左一右，各不相干，但最后终于到达了丹田，却纠缠起来，疯狂异常。

　　随着龙形的入体，这山谷，这洞穴里涌动的两种灵气，如被水般的吸附进来，宁采臣还来不及准备，身体就如燃烧一般的，迅速的澎涨起来。

　　若宁采臣这会儿注意的话，应该看到，他身体有了一种有趣的变化，半边冷，半边热，半边黑，半边黄。

　　疼痛的折磨，让宁采臣几乎快要失去理智，哪里顾得上看身体外的变化，仅剩的一些理智，让他固守丹田，他知道，这两条龙形，就是一种神秘的法器，千年来吸附足够的灵气，强大无比，虽然不知道是好是坏，但这会儿，他却是没有时间考虑了，只能先练化了再说。

　　不然让两条形这样的肆虐下去，他都要被爆体了，而且他已经感受到两条虚龙灵气的强大，真的练化了，他一定可以再提升，进阶新的境界。

　　牙齿咬得“咔咔”作响，身体在不停的打颤，宁采臣就地盘腿坐下，封闭丹田，紧锁龙形，誓要把他们练化。

　　这究竟是怎么回事，宁采臣此刻并不知道，但他知道，若不练化两条入体虚龙，他必死无疑，虽然这与记忆中吸收灵气的方式有些不太一样，但这会儿，他也顾不上许多了。

　　意守丹心，他的身体，他就是国王，得由他作主，就算是两条虚龙再强大，进入了他的身体，也必须俯首听命。

　　闭眸，意海，融合。

　　这一刻，宁采臣忘记身外一切，沉入心海之间。


第72章 最后一杯酒

　　时间一天一天的流逝，没有人知道，这究竟已经走过了多少天。

　　宁采臣就如被冰封了一般，整个人盘腿坐在那里，一动不动，身上从刚开始的莹光，变成了雪芒，如飘雪降落，全部集聚在他的身上。

　　如果这个时候有人探查他的身体，一定会发现，他身体没有一丝的温度，就像是千年冰尸，生未燃，死未决，很是奇特。

　　洞穴地府中的灵气，全部被吸附一空，剩下的已经变得稀薄，若丝若缕，石厅的光亮，也消失了，这里没有日夜，皆是黑乎乎的一片，千年传流下来的精华，全部汇聚到宁采臣一个人的身上。

　　宁采臣并不知道，随着这里灵气消失，深谷中已经没有一丝的生机，连谷顶上那层层的浓雾，皆已经云开日出，显现出深谷狰狞的模样。

　　脸上浮着一层尘土，远远看去，就如石刻的兵马俑，那是灰尘与空气中的水份融合，给他身上裹了一层外衣，但这个时候，那眼睛的部分，竟然微微的动了动，然后土沫碎落，眼睛睁开了。

　　深邃的眸子，比以前更深沉，晶亮，如寒空中的星体，却也是最亮的一颗。

　　洞穴中黑漆漆一片，却也没有遮掩他的目光，反而在黑的相衬下，那眸子莹光大作，如黑夜中的两盏灯火，慢慢的移动，是的，宁采臣站了起来，身上泥尘纷扬而落，发出“啪啪”的作响。

　　“神龙现！”

　　突然的一吼，双臂一展，从他的双臂脉门处，竟然透体而出两抹龙形，一金龙，一黑龙，双龙一现，在空中一转，如两柄绝世天兵，所碰撞到的石壁，皆被切得粹碎，虚龙的强大力量，终于被融合吸附，成了两柄绝世天兵，那可是比灵道法器更强大。

　　融合了双龙之后，宁采臣才知道，原来他们是灵道天祖与魔道至尊幻化的力量意识所演变，根庭国在很久很久之前，被称为万川蛮族之地，灵道天祖与魔道至尊相约决战，为免被人影响才选择这里，却是没有想到，最关键的时刻，两人同归于尽，只剩下这灵脉与心魂所化的两条虚龙，被保存了下来。

　　经过千年岁月，两龙渐渐的产生了意识，却也接受了主人的记忆，仍是不死不休，纠缠互斗，若不是宁采臣前来，他们只有两个结局，一个是互斗而死，刚刚拥有的一抹灵智，将被彻底泯灭，与天地同化；二是突破虚空，化成真龙，寻找宇宙间存在的真正虚空之国，但现在，却是便宜宁采臣了。

　　这是一种机缘，谁让宁采臣拥有灵气丹田，可以融合这两条虚龙的力量，而且相互制约，各自突破，在他的身体里，形成了两股潜流，一冷一热，相互交融，却也很是舒服，一种从来没有过的力量，正慢慢的改变着宁采臣的一切。

　　身体，气质，容貌，几乎全然的与以往有了很大的不同。

　　有了这两龙传承的力量，他可以更强大的发挥无极灵剑的威力，宁采臣很相信，再与克劳斯相遇，他可以斩他于剑下，绝对不会让他有任何逃命的机会。

　　虽然知道两虚龙的来历，但是想要真正接受它们的力量，却也不是一天两天可以完成的，不过随着两龙附体，它们带来的灵气，却被真正的吸收了，力量境界也在瞬间大大提升，突破了空灵之境，进入化虚之境。

　　这却就是当年师傅燕赤霞的境界。

　　这般奇遇的突破，却真应了那句话，人无横财不富啊！

　　不过宁采臣也知道，人的机缘不可能总是这么福运，像这种来自千年之前灵道天祖与魔道至尊的力量传承，绝对也不会再有第二个了。

　　必竟世上只有一个灵道天祖，也只有一个魔道至尊。

　　走出了石洞，才发现深谷的面目全非，使去了灵气的养护，这里已经满目苍桑，千年的岁月，给这里留下了太多的痕迹，而这却是在短短的几天造成的。

　　离开了原始森林，回到阿萨市，宁采臣才知道，他在林中呆了整整半个月，而感觉中，似乎只是一觉醒来的功夫。

　　“十天的访问，欧洲克劳斯公爵今日回国！”

　　报纸上，宁采臣看到这个熟悉的名字，这个为私欲而来的欧洲公爵，竟然用如此理由得到了根庭国的欢迎，好吃好喝免费招待了十天不说，这会儿还当贵客，当偶象般的相送，实在让人有些无语。

　　如果根庭国知道，阿萨市动乱最大的黑手就是这个人，怕是会成为一场大笑话了，杀戮阿萨市民众的欧洲公爵，竟然成了他们的贵客，就算是祟拜欧洲，信奉欧洲，但做人也不能如此的没有底线。

　　根庭国如何，宁采臣没有心情理会，但这位公爵给他留下的伤，却还有痕迹，所以，他不可能让这个无耻的人，再有张狂的机会，正好也可以拿他来试一试这些天提升的力量，究竟是如何的强大。

　　政府的某所高级公馆里，这会儿宾客云集，克劳斯的欢送酒会正在热闹的进行着，阿萨斯几乎所有名人都已经来到了，以克劳斯在欧洲的地位，这些人都狠劲的讨好着，这也让克劳斯神情据傲，带着冷漠与疏离。

　　这样更显得他身份的与众不同。

　　“尊敬的克劳斯公爵，谢谢你这些天在阿萨斯的停留，更感谢你促成了阿萨斯与伦敦的友好结对，相信未来，我们的友谊会更深厚，欢迎你下次再来。”

　　下次再来？面对阿萨市市长的热情，克劳斯脸上不以为然，但心里却相当的鄙视，丢一次脸也就算了，还想来再丢一次么，他之所以停留在这里，是想等候那个东方小子，想要斩草除根，以绝后患，并不是为了给阿萨斯带来什么，至于所谓友好城市的结对，只是顺便打个恍子而已。

　　“当然，拉里市长太客气了，我喜欢阿萨斯这座城市，他就像是南方最耀眼的一颗明球，我相信，我未来一定还会来的，那本就象征着我们国家与根庭国家，还有我与拉里市长的友谊，不是么？”

　　“对，对，公爵阁下说得太对了。”

　　整个酒会，就在这片阿谀奉承中进行着，兴奋的人很多，但克劳斯绝对不是其中之一，他只是觉得无聊，也觉得这些美洲的人，实在不配与他提及友谊，他们的血统，实在太低级了。

　　宁采臣坐在角落里，看着眼前光耀鲜活的一切，虚伪的政客，做作的交际花，还有卑贱如狗的人性，小小一个酒会，却已经让他见识了人世间的百态，感触良深。

　　端起酒，站起，向着克劳斯走去，这位尊敬的公爵阁下似乎很无聊，他得给助助兴，十多天的等候，也实在太难为他了。

　　克劳斯无神平静的眸子，瞬间的变得锐利起来，看着眼前的年青人，他有种惊然的胆颤，下一刻，四周的骑士已经围了过来，酒会的气氛，也变得很不一样，醒目的人，已经开始退后，满怀深意的注视着这一切。

　　这种改变，全因为突然出现的年青人。

　　没有人知道他是谁，也没有人知道他什么时候出现，照理说，这样的酒会，不可能出现这样一个人，因为这很明显的，是一个东方人。

　　气氛紧张，但宁采臣却丝毫未觉，一直走到克劳斯的三米之处，才举起了酒杯，说道：“克劳斯公爵阁下，让你久等了，现在我来了，你不想说些什么？”

　　“酒会结束，所有人等，全部离开。”克劳斯强压着怒火，低声的喝道。

　　谁也不知道发生了什么事，但眼前的局势，公爵似乎已经发火了。

　　人潮退去，酒会大厅很快就被清空了，克劳斯兴奋的盯着宁采臣，说道：“东方小子，我不得不承认，你的胆子很多，今天，我不会放过你。”

　　“喝一杯吧，生命最后的一杯酒，我想你不会拒绝。”宁采臣轻笑着，酒已经入口，的确是好酒。

　　“当然，对于敌人生命的最后一杯酒，我一向很慷慨的赐于，我可是一个善良的人。”克劳斯也一饮而尽，酒入喉，杯已碎，克劳斯经过半个月的等待，早就已经失去了最后的耐性，他要眼前的年青人死。

　　身形扑来，声音响起：“杀了他。”

　　没有保罗的配合，他依然决定强势出击，就算是拼着受伤，也要把这个可恶的小子杀死，以绝后患，这几日来的思索，也让他发现，保罗当初说的话没有错，这个小子实在太危险了。

　　“无极灵剑！”话落，又是五柄剑，不对，是十柄，五柄剑出现，竟然是异状的五柄子母剑，一大带着一小，很是奇观。

　　几个骑士惊然的看着，一时之间都呆了，可惜，这灵气化剑虽然很好看，但却不好玩，是会死人。

　　“哧哧哧”三声，三个骑士被刺穿了身体，惨然的惊叫声，把所有人都震醒，一时之间，嚎叫着向宁采臣扑了过去。

　　这才是真正的围杀，一个公爵高手，十几个骑士，围杀一个来自东方的年青人，尽下死手，手段相当的无耻，这也是为何公爵会结束酒会，把众人驱离的原因了，他不想让太多的人知道，他本性的邪恶与阴险。


第73章 回归

　　酒会散了，但人却没有散，人性之间，都有种探奇的欲望，所以这些离开了酒会大厅的人，都等在门口，并没有离去，他们都很奇怪，这个突然出现的东方人，为何会让克劳斯公爵有如此的举动。

　　接着，大厅的门被关了起来，里面传来了惨叫声，众人听着一个个疑惑不解，难道是打起来了，这东方小子究竟是什么人，竟然敢挑衅克劳斯公爵无上的权威，难道他不知道，公爵代表的不仅仅是一种权势，还代表着一种强大力量么？

　　公爵级的高手，整个世界可不多见的，所以无论他们出现在哪里，都是世人祟拜的偶象。

　　时间并没有太久，一切又安静了下来，但门并没有打开，只是一个靠近大门，又细心的人发现，在门缝里竟然流出了鲜血，吓得失声惊叫出来。

　　拉里市长心感不妙，喝道：“快，撞开大门，撞开大门。”

　　几个护卫冲上来，很快的把大厅的门撞开了，众位宾客一涌而入，他们好奇的想知道，里面究竟发生了什么，但是一走进大厅，他们就后悔了。

　　“呕”的一声，就像是连锁反应般的，一个吐了出来，另一个也吐了出来，展现在众人面前的，是一种惨烈的地狱景象，刚才还活蹦乱跳的十几个骑士高手，这会儿都死了，他们死得很惨，甚至有些连尸体都没有保存完整，断肢残体，到处都是。

　　这哪里是打起来，分明就是一种血淋淋的屠杀。

　　“市长，你看。”难得没有吐出来的人，冷汗如流的视查整个大厅，看到了今天他们邀请的客人克劳斯公爵。

　　克劳斯坐在厅堂最高的位置上，双手扶在把手，双眸圆瞪，那模样，有些惊恐，也有些疑惑的不可致信，拉里市长心里很是紧张，上前一步，很温和的叫道：“克劳斯公爵阁下，公爵阁下。”

　　一个身穿警服的中年男人眉头一皱，大步走了前去，在克劳斯鼻子一扶，回身摇了摇头说道：“市长，克劳斯公爵死了。”

　　市长脸色大变，叫道：“什么，公爵死了，公爵死了，这怎么可以，这怎么可以？”

　　就算是阿萨斯市民死得再多，克劳斯这位欧洲公爵也不能死，不然他承受不起欧洲给他的怒火，当下喝道：“米勒局长，立刻给我全城搜捕，一定要抓住凶手，抓到地个可恶的东方小子。”

　　如果能抓到凶手，或者欧洲那些贵族可以放他一马。

　　米勒局长没有说话，只是把有些失去理智的市长请到了侧室，这才开口：“市长先生，请允许我在执行你这个命令之前，说一说心里话。”

　　“公爵阁下的存在在欧洲代表着什么，我们都很清楚，公爵级的高手，据我所知，我们根庭国只有三人，这样的人被杀，绝对不是我们一个小小的阿萨斯市可以承担的，就算是我下令全城搜捕，你认为我们可以抓得到他，一个可以杀死公爵级高手的人，就算是被我们发现了，我们又凭什么力量把他拘捕，那时候，不过是白白的牺牲一些下属罢了，没有丝毫的作用。”

　　市长当然也知道，这局长说的是事实，这人连公爵都可以杀死，整个阿萨市根本就没有力量可以与他相对，刚才也是急得糊涂了。

　　“米勒局长有什么好的建议，你应该知道，这件事非同小可，一个不慎，我们这些人，都可能成为戴罪羔羊。”

　　米勒沉凝了片刻，说道：“拉里市长想得太多了，其实我们所做的一切，并没有失礼之处，克劳斯公爵的被杀，也不可能有我们阿萨斯市任何的责任，因为我们没有这样的力量可以做到，这是一个针对欧洲王族的阴影，只是有些凑巧的在我们这里发生罢了，拉里市长可以直言上报，这件事，我们根本就不需要插手，只要提供一些资料就够了，必竟这种层次的较量，我们根本参与不了。”

　　拉里能做到市长，当然敢不傻，听了这些话，他当然知道该如何上报了，反正就是推卸责任，然后把公爵的死当成是一个针对欧洲的阴谋，他只是一个可怜的倒霉虫，不小心碰上罢了，实在与他屁干系也没有。

　　就如米勒局长所说，这件事，终是需要欧洲自己处理。

　　“戒严会馆，保持现场的情况，我立刻上报国会，让他们与欧洲沟通吧！”

　　一个世界级公爵高手的死亡，的确影响很大，克劳斯虽然张狂，品性恶劣，但那也是被人惯成这样的，他的确也拥有被人尊敬的实力，就欧洲来说，克劳斯三个字，绝对是鼎鼎大名，但现在，他死了，离奇的死掉了。

　　克劳斯是一个高手，这一点就算是宁采臣也承认，所以最后一杯酒，他敬的是克劳斯的实力，也并不是他的人品，对他那所谓的绅士人品，宁采臣却是相当鄙视的。

　　能这么容易的杀死克劳斯，那是他太骄傲了，也小看了宁采臣的成长，十五天不见，他却不知道宁采臣力量的提升是如何的恐怖，先不说神秘的两条虚龙存在，就算是那深谷中被吸附的灵气，也是强大无比。

　　十五天前，他无视宁采臣的无极灵剑，因为灵剑的威力看似不弱，但根本打不破他公爵级护身力量的壁垒，所以这一次，他也一样的这样做了，这小小的一个忽疏，造成了致命的后果，所以他死了。

　　当五柄子母剑穿透他身体的时候，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　而没有了克劳斯，剩下的骑士，当然只有被屠杀的命运了。

　　杀掉克劳斯，宁采臣并没有什么可惋惜的，就他那样的卑劣人品，真是死不足惜，而且他对神龙卫的杀戮，终是需要得到报应的，作为东方国家的一员，他有义务代劳了，至于杀死他的后果，宁采臣从来就没有考虑过。

　　当然，通过这一次阿萨斯之行，他也真切的看到了东西文化的差异造成了各色人种之间的不平等，克劳斯与保罗他们这些白种人，竟然可以在巨大利益面前联手，一起对付东方黄种人，这不仅是一种污辱，更是对东方黄种人的一种考验。

　　所以宁采臣就算是一个心境平和的人，但对着克劳斯这种对东方人有着天生轻视的人来说，却是相当的厌恶，看样子观感是相互的，你不喜欢我，我也不可能会喜欢你的。

　　杀了克劳斯，宁采臣知道他来根庭的任务已经完成了，在这里两个月的时间，也该回去了，家里，小倩还要等着他呢？

　　离开小倩一年多时间，宁采臣的确思念得很辛苦，平日里，他把这种思念藏在心中，为了她拼命的提升自己，因为他知道，只有医好小倩的身体，他们才有可能一生一世的在一起，如今看来，这种离别是值得的。

　　现在，他拥有足够的力量，化解小倩身体的绝脉之症。

　　踏上了归途，宁采臣有些兴奋，有些激动，但更多的，是一种慢慢趋向平静的心境，他认为，这也许是他最后一次出门，以后陪着小倩，幸福的生活，再也不分开了，前世今生，这就是他的最大心愿，此刻能实现，他实在是一个幸福的男人。

　　阿萨斯因为公爵的死陷入轰动，欧洲贵族来人，探明事情原委，查明事情真相，一个公爵的死，绝对非同小可，影响巨大。

　　但这一切，似乎与宁采臣一点关系也没有，他已经上了飞机，向着东方飞去，真的回家了，他才知道心情如此的急切，恨不得立刻就能见到小倩，昔日压抑的情绪再也不用控制，他这一刻，任由思念泛滥成灾。

　　他根本就没有注意到，几个国际航班的空姐，已经注意到他的存在，不断的用各种理由靠近，经历了灵气融合再次幻化的宁采臣，已经带有一种男性俊逸飘散的吸引力，冷漠，平静，坐在那里，自然形成一种气势，如高高在上的君王，让人渴望亲近，却不敢冒犯。

　　刀削的脸庞，浓眉星眸，那挺直的鼻梁，更具有让人迷恋的俊秀气质，空姐每每走过，都会偷偷的看他一眼，然后急促的离开，手不由的抚在胸口，似乎压抑狂乱的心，这个男人，真是太诱惑，既是每个年青女人心中的王子，又是让人沉沦不可自拔的恶魔。

　　“先生，你的清水。”站在面前的，是这航班里最漂亮的空姐，身高一米七八，窈窕动人，年纪不大，二十岁的光景，带着一种青涩的味道，不过这空姐长得极美，身材凹凸分明，都无不恰到好处。

　　“谢谢！”看了空姐一眼，宁采臣并没有注意到自己受到了优待，更没有看到身边那个男人艳羡的目光。

　　空姐离开，来到了后舱室，几个空姐一下子把她围住了。

　　“小菲，怎么样，帅吧，我从来没有看过这么帅的男人，他怎么不是我的。”一个年纪稍大的空姐小声的叫着，显得很激动，她正是待嫁的年纪，当然渴望自己的男人也如前舱那个男人一样，可以让她爱上一辈子。

　　男爱美女，女爱美男，这其实都是一样的，都是天性，没有什么差别的。


第74章 背后都是心碎声

　　“是啊，是啊，我们可是把机会让你给你了，谁叫你是我们中间最漂亮的一个，小菲，有没有把他吸引住？”

　　面对这些大姐的激动神色，苏云菲有些不知道说什么才好，像这种国际航班，每天在世界飞来飞去的，要遇上多少美女俊男，若每见一个就心迷意乱，那还怎么活啊！

　　“没有你们说的这么夸张吧，很老实的一个男人，而且眼里很清明，长得还可以，看我的时候，没有像一般男人那样色迷迷的，挺文静的。”

　　话才落，几位空姐都唉声叹气起来，其中一个说道：“各位姐妹，还是不行啊，连咱们的空姐之花出现了都没有迷住他，这个男人眼光太高了吧？”

　　“不对，不对，小菲这么漂亮，没有可能诱惑不了一个男人，我看这男人长得太妖孽了，莫非他不喜欢女人？”

　　苏云菲虽然受不了这些大姐的花痴样，但还是很公平的解释，说道：“你们不要吃不到葡萄说葡萄酸好不好，我感觉他不是这样的人，只是性子沉稳，不像一般男人色胆包天罢了，而且他的声音带着磁性，很有男人味的，你们都不要胡说八道了。”

　　乘务长走了过来，看着空姐的笑闹，喝道：“注意工作纪律，没有看到三十六号乘客需要服务么？”

　　几人一轰而散，开始继续工作，其实空姐也是平常人，女人嘛，八卦一些也是情有可原的。

　　最后只剩下苏云菲了，乘务长变了一张脸庞，温和的笑道：“小菲，工作还顺利吧，有没有遇上纠缠的乘客，如果有一定要告诉我，你妈可是特别的叮嘱，让我好好的照顾你呢？”

　　“谢谢乘务长关心，我自己能处理的，好了，我工作去了。”

　　虽然只是实习空姐，但因为身份不一样，苏云菲受到了格外的照顾，这种照顾让她觉得挺尴尬的，好像她还是一个未长大的小孩子，其实她已经整整二十岁了，不管生活还是工作，她都可以独力了。

　　家人的关心固然是一种温暖，却也是一种无形的压力。

　　乘务长并没有阻拦，别人盼着有一个好家世，但这小丫头，却似乎有些抗拒，没有办法，谁叫她生在苏家，谁叫她是苏家独一无二的小公主呢，万般疼爱，那是自然而然的事情了。

　　也许是受了众位大姐的影响，苏云菲也不由的关注起那个花样美男，每一次走过，也不由自主的看他一眼，越看还真是越觉得，这个男人光是从外表来说，还真是帅气无比，隐敛的气质，更是充满着霸气，让人一见就过目不望。

　　想想也是，国际航班的空姐们，见过的优秀男人多了，都拥有一双辨别优劣的慧眼，经过一致共认的男人，绝对差不到哪里去的。

　　当然，这也只是外表，外表的鲜艳，却不如内心的纯朴，苏云菲虽然没有太多的社会阅历，却有着自己的坚持，不会被任何人或者事物的外表迷惑，如果这个男人的心与外表一样的优秀，也许他们可以交一个朋友。

　　当然，这种想法也只是在心里过一下而已，此刻并不合适，说不定飞机到了终点，他们可能再也没有机会见面了。

　　有种遗撼，但苏云菲并没有强求，没有像别的空姐一样的，趁着送水送毯子的机会，把号码留给那个男人，她有自身的骄傲，不会做这种事。

　　飞机起起落落，三天之后，终于降停在京城国际机场，宁采臣放下了手中的杂志与报纸，抬起头来，看着窗外熟悉的航空楼，看着那些熟悉的方块大字，他觉得亲切，温馨，还有种激动。

　　马上就可以看到小倩了，这一刻，他几乎都忘记了宁家，忘记了父母，这也不能怪他，在他的潜意识里，还没有真正的融入其中，所以心里只有宁小倩，那才是最重要的，也是他来到这个时代唯一的梦想。

　　前世人鬼殊途，他们没有办法在一起，今生，他们可以相爱相守，宁采臣还有什么不满意的，他感觉很幸福。

　　“欢迎乘坐本次航班，欢迎下次再来。”空姐站在舱口两侧，向每个旅客问候，等到宁采臣的时候，每个声音却显得格外的温柔。

　　归心似箭，宁采臣没有注意到这些空姐眼里炙热的期盼，只是才走出机舱，一个声音已经响起，一个宁采臣从来没有想过的称呼传到了耳边。

　　“老公，真的是你，你回来了？”

　　好吧，若是有人叫他一句相公，他倒只是意外，这声老公，却让他心惊，抬头看去，在那楼梯的下方，站着一个高挑、秀美、英气的身形，柳婉玉来了，数月不见，这个女人似乎越发的丰满起来。

　　一身笔挺的军装，看起来干净利落，长长的黑发烫成波浪，一顶军帽覆盖着，平添了几分妩媚，每个靠近的人，都不由的多看她几眼，尽管她不是美得倾国倾城，但这种野性的魅力，也非一般人可以抗拒的。

　　宁采臣有些发呆，柳婉玉却是飞步上前，眼里有喜意，也有羞涩，却是把宁采臣搂抱住了，兴奋的叫道：“你可回来了，家人都想着你，等着你，爸妈都为你担心呢？”

　　宁采臣不仅发呆，嗓子还有些发哑，柳婉玉竟然在这里等他，这与他设想的不一样啊。

　　当火热的身体投怀，感受那丰满的柔软，宁采臣脸色扉红，这样的阵势还真是从来没有经历过，立刻受不住的把女人推开，问道：“你怎么会在这里？”

　　“奇怪吧，前些日子青龙教官回京了，我问了你的消息，知道你在根庭国，所以每天关注着从根庭国飞来的国际航班，没有想到，真的被我等到了，老公，快回家吧，你回来的消息，我还没有告诉他们呢，去给他们一个惊喜，这一年多你不在，他们担心害怕，可是憔悴得很呢？”

　　忘记去纠正女人的称呼，倒是被她的话感动得有些心软，是啊，离开一年多时间，只想着小倩，忘记了来到这个时代，他还有父母在为他担心着。

　　心里有了一些愧意，点了点头说道：“走吧，我们回家去。”

　　他决定了，先回家，明天再去小倩那里，算是对老人的一份孝心。

　　一辆崭新的军牌越野车，没有顶蓬的那种，就停在机场的行车线上，当两人上车，飞快的离开机场，在众人眼前消失不见的时候，宁采臣不会知道，机舱里响起了很多心碎的声音，原来她们心中的王子，已经有了相伴相随的公主，她们没有机会了。

　　看到柳婉玉，机舱里的空姐，谁敢自认比她强？

　　连苏云菲平静的心里也有几分触动，本以为下机之后不会再见，不舍这也就罢了，却是没有想到，这个如神般的男人，竟然已经有了妻子，把她潜意识所有的梦幻全部打破，原来这三天，她真的只是做了一个可笑的梦，此刻，梦醒了，心却是有些空空的，索然无味。

　　八十码的速度冲回了家，这一路来，闯了六七个红灯，但柳婉玉兴致不减，脸上满是笑容，不管以前发生了什么，这个男人已经回家了，她可以真切的感受到他的存在，一种当妻子的满足感涌在心头，一向冷漠的脸，浮现的都是幸福。

　　“采臣，你回来了，你真的回来了，快，给妈抱抱，我的心脏哦，妈可是想死你了。”好吧，宁采臣又惊又呆，变成了木偶，被眼前的妇人又搂又抱，哦，这是他老妈，世上最疼爱他的人，所以，他不能像对待柳婉玉一样的，把她推开。

　　看着母子俩的亲热，还有柳采臣的呆傻，一侧的柳婉玉觉得这才是家的感觉，她很相信，她一定可以挽回这个男人的心，在战场上她从不认输，在情场上，她也是一样的，那个桃花小筑里的女人做错了一件事，把妻子的名份让给了她，她当然不会让那女人失望，会全心全意的爱这个男人。

　　既然喜欢当小三，那就让她当一辈子小三吧，玉灵珑那女人不是也有这样的念想么，那就竞争吧，一个妖精，一个狐精，要是真斗起来，一定会很好玩吧！

　　不得不说，一年刺血的历练，让直爽的柳婉玉聪明了很多，开始懂得借力打力了。

　　“妈，采臣才刚刚回来，一定很累了，让他休息一下，我去吩咐厨房做些好吃的，你也给爸打个电话，相信他也一定很想采臣的，今天我们一家人好好的吃一顿，好好的聚一聚，有什么话再慢慢的说。”

　　“对，对，采臣，你一定很辛苦了，快回房去梳洗一下，换件衣服，我通知你爸，让他赶回来，咱们有什么话可以慢慢的说。”

　　宁采臣眉头轻轻的皱了一皱，却没有说什么，只是应道：“知道了，妈，那我去梳洗一下，等会再下来。”

　　叫他一声老公也就罢了，却是没有想到，柳婉玉都已经把自己母亲叫妈了，这有些超出宁采臣的意外啊！

　　在刺血训练营的时候，他可是极力的拉开两人的距离，却没有想到回到家里，柳婉玉倒是与宁家越发亲近了，当初举行婚礼的时候，这个女人可是把他恨得咬牙切齿，这会儿态度是不是变化得太快了。

　　想来他不在的时候，一定发生过什么。


第75章 温情欢乐的家

　　宁采臣一肚子的疑问，但是进了房间才知道，还有更过份的事，他那一向素洁的房间，竟然已经易主了，一进小厅，就看到阳台，倒不是因为阳光下那些花开正艳，而是几片丝丝缕缕的布条，在迎风招展，看起来格外的显眼。

　　就算是没有吃过猪肉也见过猪走路呢，宁采臣当然知道，那是女人的贴身亵衣，而且是很性感的那种，能把贴身内衣晾到他的房间里来，不用问也知道是柳婉玉的，心里有些无奈的同时，宁采臣也承认，柳婉玉冷漠的外表下，竟然有一颗性感的心。

　　不敢再看下去，两世处男，宁采臣发现，他的忍耐力，已经越来越弱了，如果再这么被诱惑下去，早晚有一天会崩溃的，若不是在心里念着小倩的爱恋，当日在中东的时候，他都拒绝不了玉灵珑的挑逗，要知道那一夜，他可是失眠了。

　　进了房间，看到收拾得整整齐齐的物件，与以前不同的是，此刻皆沾上了若丝若缕的清香，那是属于女人的味道，还有在某些地方，增添了一些花红柳绿，让这朴素的房间，不经意的多了一些温意，或者这就是女人的效用了。

　　好不容易压住心里的悸动，梳洗之后下楼来，宁采臣准备与柳婉玉好好的谈一谈，他们不能再这么下去，这对谁都不好，他知道她讨厌他，厌恶柳家与宁家的联姻，而她更应该知道，他另有所爱，小倩当日可是在婚礼宴上出现过。

　　这种情况下，好说好散才是最佳的结局，若真合得来，他们可以重新做朋友的，至少这会儿，他们成不了夫妻，因为宁采臣从来没有这样的想过。

　　要说当日的婚礼，只能算是一个闹剧。

　　可是厅里已经有人在了，那整天忙得脚不着地的父亲回来了，看到他从楼上下来，只是不经意的看了他一眼，然后就盯着手中的报纸，但是手微微的颤抖，却泄露了他内心的情绪，看到儿子，宁天碌还是有些激动的。

　　只是他不想泄露这种感情，感觉有失父亲的威严。

　　玉不琢不成器，他必须是一个严父，对宁采臣十分的严厉。

　　“爸。”这种情感很淡，但却很舒服，回到家里，他可以受到关爱与照顾，这种感觉，是以前从来没有过的。

　　家，他前世就没有过，所以对家庭的生活，他很陌生。

　　报纸放下了，摆着一张脸，宁天碌说道：“回来了，不错，没有给我们丢脸，昨天你爷爷还提起你，说你像个男人，长了宁家的威风。”

　　宁采臣没有吭声，若说对眼前的父母有些勉强，却可以接受，但对宁家，却真是没有一丝的归属感，必竟在他的记忆中，眼前的男人，可是有种血融于水的疼爱，哪怕他从来不说出口，宁采臣也可以感受得到。

　　他愿意把这种父母亲情与爱意延续下去，不管是为了前世的宁采臣，还是这个时代的宁采臣，想来都不会拒绝的。

　　“儿子，洗好了，快过来，妈刚才亲自动手，给你弄了好吃的，你一定要多吃一点。”玉萍走了出来，手里端着一盘热气腾腾的菜品，看到宁采臣，一脸的欢喜，一年多来，她还是第一次这般的高兴。

　　“采臣，今天可是做了不少好吃的，你可以大饱口福了，这些日子，我不在你的身边，你一定过得很辛苦吧！”

　　随后出来的是柳婉玉，她穿着个花花的围裙，竟然化身厨娘了，宁采臣有些感动，但没有心软。

　　“走吧，吃饭，你一定饿了，咱们有话边吃边说，这里没有什么食不言寝不语的规矩。”宁天碌也站了起来，与宁采臣一起，走到桌旁，坐了下来。

　　“婉玉，把酒柜最下层那盒装的酒拿出来，今天高兴，喝点庆祝一下，大家都来点。”

　　“爸，你怎么像我家老爷子一样的，都把好酒藏在最里面，下次我回去，给你偷两瓶来，反正一时半会他也发现不了。”千防万防，可是家贼难防，这一句古语说得没有错的。

　　宁天碌欣慰的笑了起来，说道：“婉玉，你有这份心就行了，可不要惹你家老爷子，他是一个大炮筒，要是因为偷喝了他的酒惹得开炮，我还真是脸面不保了。”

　　柳婉玉把酒拿了出来，打开，给几人都倒了一杯，说道：“怕什么，只要我在这里，量他也不敢来。”

　　以柳老爷子对孙女的疼爱，不要说偷喝他酒，就算是拔光他的胡子，他也只能憋出的忍着，当然了，也可以找儿子出出气什么的，没有办法，谁叫整个柳家，最让他疼爱的就是这个孙女呢？

　　玉萍也笑道：“可不要这么干了，男人啊，都嗜酒如命，要把老爷子气病了就不好，你爸也算是高级干部，整天不离酒桌，还怕没有酒喝么？”

　　看着三人你一言我一语，宁采臣都只能闭嘴，本来想责问柳婉玉的话，是如何也说不出口了，他能感觉得到，三人的相融，是一种难得的幸福，连他都不忍心打破这种气氛。

　　也许，小倩的性格也未必可以做到这般的程度，看了柳婉玉一眼，心里有些感叹，这女人，真的改变了很多，她这么做，究竟是为了什么？

　　小倩是属于他的，而柳婉玉却是属于眼前的宁家，没有看到父母都已经接受了她么？

　　“采臣，不要不说话啊，来，大家来干一杯，欢迎采臣平安归来。”柳婉玉不是一个热闹的人，平日里还很冷酷，但这里，是她的家，是她未来生活一辈子的地方，她当然不能把自己的个性拿到这里来。

　　玉萍接话说道：“是了，采臣，你先吃点，填填肚子，然后再说说你离开刺血训练营，究竟去哪里了，你可知道，妈担心死了。”

　　一边说着，一边往宁采臣的碗里添菜，什么好吃就夹什么，母爱如水，融入他的心田。

　　宁采臣愧疚之意更浓，与大家碰杯之后，索性放开了心里的纠结，说道：“妈，其实我也想你们的，以后我一定好好的陪你们，不离开了。”

　　“妈就你这么一个儿子，想得辛苦也是很自然的，采臣，你现在已经是大男人了，应该有自己的人生路要走，不必为妈担心，如果你真的觉得妈一个人孤单了些，就尽快的给我生个孙子吧！”

　　听到这话，宁采臣吃到嘴里的东西差点都喷了出来。

　　“妈，我还年青，还在上学呢？”

　　“谁规定上大学不能生孩子的，采臣你放心好了，这只是小事，咱家能摆平的。”看样子这老妈这想抱孙子的心思也不是一天两天了，宁采臣都不知道该怎么劝说才好了，这事闹得，实在太尴尬了吧！

　　一旁的柳婉玉也羞红了脸，低声的说道：“妈，你不用太急，采臣的学业也很重要的，再等两年，等他毕业了，我们一定给你生个胖孙子。”

　　好吧，宁采臣嘴巴里满是酸水，本来美味的食物，现在吃起来竟然难以下咽了，他很想暴起怒吼：“生什么生啊，就算是要生孩子，也要与小倩生，与你柳婉玉没有太多关系的。”

　　但看着父母眼里的期盼，他没法开口，以前一个人的时候，什么事都由自己决定，但是现在有家，有父母之后，宁采臣才发现，原来这些事看起来简单的事，已经不是他一个人的事，影响着家里的所有人。

　　除非他离开这里，离开宁家，离开眼前关爱他的父母，不然这种血脉亲情的纠缠，必然也是一生一世。

　　但是，他可以离开么？

　　这一顿饭，宁采臣吃得并不好，倒是其他三人兴高采烈，看得出来，柳婉玉真的融入了这个小家庭，一家四口，看起来真是其乐融融也。

　　关于宁采臣在刺血训练营的事，父母都已经知道了，有柳婉玉，还有玉灵珑的上门，也不需要宁采臣重复讲说，倒是根庭国之事，宁采臣就挑了一些简单的经历说了一遍，几人倒没有追问，或者他们也知道事情并像宁采臣说的这样简单，但对他们来说，宁采臣回来了，这就已经够了。

　　吃完饭，两女帮着收拾碗筷，宁采臣被叫进了书房里。

　　“采臣，看到你平安归来，爸的心里真是激动，你也不要怪爸狠心，当初没有反对老爷子的意见，把你扔在刺血训练营，对我们这种家族来说，强者生存，弱者死亡，没有别的选择，爸不敢有太多的期盼，只想着你若能不死，就算是废了，爸也会养你一辈子，让你衣食无忧，快快乐乐的生活下去。”

　　“我没有想到，你竟然可以平安的回来，或者从一开始，所有人都看错了你，想想我宁天碌的儿了，又怎么可能是平庸之辈呢，看到你回来，成为一个真正的男子汉，爸欣慰，就算是下一刻死去，也不会有遗撼了。”

　　宁采臣在失去小倩之后，经历了五年的杀戮，本以为不会再有伤感之心，但此刻，他抑不住的想哭。

　　“爸，你与妈放心好了，从今开始，我不会再让你们失望的。”


第76章 有些事终是需要面对的

　　回到房间，宁采臣心里乱成一团，他本以为来到这个时代，只为小倩一人，别无牵挂，没有想到刚才，他竟然被感动了。

　　虽然多了一些牵挂，多了一些责任，但不可否认，有这样关爱自己的父母，也是一件很幸福的事。

　　或者到了此刻，他算是真正的决定，把自己当成宁家的七少爷，父母眼中的儿子。

　　脑海里迷糊糊的想着，不知不觉的睡着了，在家里，他不用担心任何人，安然入睡。

　　也不知道什么时候，宁采臣被惊醒了。

　　发现在他的眼前，有着一张熟悉的脸庞，正是柳婉玉，她穿着一身简单的睡衣，春色浅露，似乎一点也不介意被宁采臣看到，特别丰满的胸部，更是粉嫩洁白，映着柔和的灯光，格外的醒目。

　　“不好意思，吵醒你了，晚上有些冷，我想帮你盖上毯子。”动作很自然，一点也没有觉得突兀，好像他们真的是夫妻，关心体贴，互爱融和。

　　但宁采臣有些受不住，说道：“谢谢，坐吧，我想我们应该好好的谈一谈了。”

　　柳婉玉脸上有瞬间的失神，但眼里黯然之后，却恢复了平静，他们都知道，这会儿要谈的是什么，这也是柳婉玉不想面对的。

　　说实在话，柳婉玉已经后悔了，可是世上并没有后悔药，所以自己惹下的祸，必须自己承担，因此在宁采臣回来之后，她就已经决定了，接受一切可能的后果。

　　哪怕宁采臣再冷淡，再无情，她也不会生气，必竟去年成亲的当日，她视他如履，还狠狠的踢了他一脚，把他从二楼踢了下来，只要是一个正常的男人，都受不住这样的污辱，所以她早就做好了心理准备。

　　轻轻的点了点头，柳婉玉说道：“好吧，我们聊一聊。”先给宁采臣倒了一杯水，然后才在他面前的一张椅子上坐了下来。

　　两两相对，气氛有些尴尬，他们是夫妻，却没有夫妻间的温情，说是朋友，却因为那种关系无法面对，总之，关系很难相处。

　　但是宁采臣还是开口了，有些事需要做出决断，这样拖下去，麻烦会更多。

　　“婉玉，你是一个相当优秀的女人，能被评为四大军花就是证明，我并不讨厌你，但你应该知道，我们之间是不可能的，我心里只有小倩一个人。”

　　这话已经说得很明白了，就算是两人算是夫妻，这些话宁采臣还是要说。

　　或者早就已经知道，或者早就有了心理准备，柳婉玉并没有什么异样的情绪，还轻轻的点了点头，说道：“我知道，你喜欢的人是聂云倩，所以我并不奢求你会爱上我，但从我嫁给你的那天，有一件事就不会改变，我是宁家的媳妇。”

　　“进入刺血，如果你死了，我就会为你守寡，如果你残废了，我会照顾你一生，如果你活着回来，我就当一个好妻子，因此不管你爱与不爱，接不接受，去年我们已经成亲了，现在我已经住进了宁家，还把你的父母当成自己的父母，这是事实，无从改变。”

　　没有想到这个女人如此的决然，若早知道，当初他就不该屈从小倩，与她在婚礼宴席上演这么一出戏了。

　　“婉玉，你也知道，当初那是一个错误，我们都反感这种联姻，没有感情的两人合在一起，是一个悲剧，现在我们有选择的机会，干嘛不给自己一个希望，给自己一个机会是不是？”

　　听了这话，柳婉玉脸上有些苦楚，抬头看了宁采臣一眼，说道：“你说的很有道理，但可惜晚了一些，采臣，我向你坦白，与你在刺血训练营的那段日子，是我这一生最快乐的日子，回来之后，我发现，我已经爱上你了，你就是我的希望，我想我以后不会再爱上别人，所以我不想放弃。”

　　宁采臣脸色微变，这一下事情玩大了。

　　他们之间可是清清白白的，他连她的手都没有牵过，现在分手，不算是喜新厌旧，居心不良吧！

　　心里有些发苦，宁采臣再劝道：“婉玉，你这又是何必呢，有了小倩，我心里已经容不下别人，我真的不想伤害你。”

　　“这是我自愿的，我就是一个爱恨分明的人，以前你遵照老爷子的命令娶我的时候，我恨你，所以把你从二楼踢下来，现在我爱上你，自然的愿意付出一切，采臣，你也不必为难，如果有一天你真的能把聂云倩娶进门，我一定会自觉的退出，把妻子的名份给她，但在这之前，我想留在这里，算是给自己一个机会，也许我的努力，会让你爱上我。”

　　宁采臣无语，一时之间不知道该说些什么了，若不是有了小倩，也许这个女人嫁入宁家，也未尝不是一件好事，再怎么说，她对父母的尊敬是发自内心的，没有虚假。

　　“好了，我这不是自我安慰一下么，其实我留下来，也是为了你的爸妈，采臣，你没有感觉到么，你妈实在太孤独了，他们只有你一个孩子，而且你的性格有些内向，大多时间都比较沉默，你看看，家里整天没有一点声音，这对年青人来说，无所谓，但对老人来说，却是一种冷清的煎熬，他们的心是空的，没有任何的寄托。”

　　“我留下来，可以陪陪你妈，至少可以让她开心一些，作为儿子，你应该不会拒绝吧！”

　　话都说到这个份上了，宁采臣还能说什么，只能点头说道：“好吧，你暂时就留下来吧，其实你要知道，你留在宁家，吃亏的一定是你。”

　　这是当然的，她在这里住得越久，外人越是把她当成宁家的媳妇，若有一天她离开，就变成弃妇，而不像现在，她有机会恢复以前单身的。

　　“这是我的选择，我愿意。”

　　宁采臣摆了摆手，人已经站了起来，说道：“那就随你吧，不过还是谢谢你，谢谢你这样关心我的爸妈，做为儿子，我太失职了。”

　　“行了，你们男人都这样，有心没肺的，不用自责了，只要以后注意一下就好了，怎么，还不睡觉么，我都有些困了。”

　　宁采臣没有再留下，虽然两人是夫妻，就算是睡在一起也不会有人说什么，但很显然的，宁采臣绝对不会这么做，其实在前世的年代，男人娶个三妻四妾好像也不是一件什么了不起的事，只是他与小倩的恋情太让人刻骨铭心了，在没有完成对小倩的承诺之前，他不可能让别人闯入他的心中。

　　“这房间让给你了，我睡隔壁去，好好休息吧。”转身走了几步，打开门，却又转过身来，说道：“婉玉，其实我知道你是一个善良的人，就算是真的做不成夫妻，我们也可以做最好的朋友。”

　　宁采臣走了，门也关上了，柳婉玉却是倒在了床上，泪水“哗哗”的涌出，不可抑制，她心痛了，动情的女人，总是特别容易被伤害，以前听人这么说，她觉得俗不可耐，总认为世上没有男人可以伤到她，但是现在，被伤的感觉，太痛太痛了。

　　但她不恨任何人，只怪自己错过了。

　　现在有机会可以弥补，她当然不会错过。

　　就如她的个性，她从不认输。

　　电话拨通了，这会儿，她有倾诉的欲望，这会儿能与她聊天的，当然只有玉灵珑了，因为她们有一种相同的东西，那就是爱上了宁采臣。

　　“怎么了美女，长夜漫漫，孤枕难眠，想要找人陪么？”很快的，手机里传来了玉灵珑戏弄的声音。

　　“采臣回来了。”柳婉玉没有回应，只是轻轻的吐出了这几个字。

　　对面的玉灵珑却是“碰”的一声之后叫了起来，相信是被惊了一跳，说道：“什么，采臣回来了，真的回来了，怎么样，他怎么样了，有没有受伤？”

　　“没有受伤，只是感觉又变帅了很多。”

　　“切，你当本小姐是什么人，是重美色而不注重内涵的人么，说说看，帅成什么样子了？”

　　“看到他，就恨不得抱住他，一刻也不要分离，灵珑，我后悔了，你说我当初怎么那么傻，他迎娶我的时候，我干嘛一脚把他从二楼踢下来，弄成现在这样，光有夫妻名份，却像是陌生人。”

　　听到柳婉玉有些伤感的声音，玉灵珑也不好意思调戏她了，说道：“此一时彼一时嘛，你忘记了我第一次看到他的是候，不也说过他太差劲了，还怀疑你的眼光呢，可是现在，不也一样的喜欢上他么？”

　　“灵珑，我是真的爱上他了，你说我该怎么办？”

　　“怎么办啊，这真是难倒我了，你说你长得没有我漂亮，性格也没有我好，身材更没有我性感，干嘛现在住在他家的人是你不是我呢？对了，你好像还足足大了他三岁吧，老牛吃嫩草啊，实在不行，你就放弃得了，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢，是不是？”

　　“放屁，他是我老公，我们可是拜过堂的，怎么能放弃，你什么都比我好，但有一样你比不过的，老娘的胸比你大，有本事你打肿了来比一比，骚狐狸，你再敢说这样的话，老娘取消你小三的资格。”


第77章 我回来了

　　这是一种纯粹的发泄，以柳婉玉的性格，在宁家如此的小心翼翼，可以说是相当的压抑，但她却不得不这么做，谁叫她现在对宁采臣有了好感，不愿意失去两人夫妻的身份呢？

　　骂完之后，电话陷入了莫名的安静，两人谁也没有说话，半晌之后，一种“格格”的笑声响来，玉灵珑的声音传来：“怎么样，是不是舒服了一些，再忍忍吧，既然是自己的错，受点惩罚也是应该的，那男人值得你付出。”

　　这也算是一种变相的安慰了，柳婉玉果然心情好了很多，说道：“灵珑，谢谢你了。”

　　“谢什么，我们现在可是站在同一战线，一起对付聂家的妖女，其实你也不用太担心，就算是采臣与聂云倩相爱，他们也不可能这么容易在一起的，你也知道，像我们这样的家世，每一次婚姻的结合，都涉及很多方面，聂云倩未必可以像我们一样的挣脱这种桎梏，何况聂家对京城世家，有着一种强烈的恨意，几代人的恩恩怨怨，不是说化解就能轻易化解的。”

　　“所以坚持下去，你依然有很大的机会，必竟你已经走先了一步，总有一天，他会看到你的好，那时候，你可以苦尽甘来了。”

　　柳婉玉应道：“你说得不错，无论如何，没有到最后的关头，我都不会放弃的，玉灵珑，若我真的被采臣接受，成了他的妻子，你的事，我一定不反对，只要你能让采臣接受，就算是当他小老婆，我也认了，最多就算是便宜他了。”

　　或者是一个人太孤寂了，柳婉玉需要一个聊天倾诉的对象，所以这会儿，对玉灵珑没有什么反感了，而且觉得，有这么一个可以亲近说些心里话的人其实也是挺不错的。

　　玉灵珑叹了口气，说道：“婉玉，其实我倒是希望采臣风流一点，那样我们就有机会，只可惜他是一个对感情对生活很执着的人，这样的人说好听就是正人君子，说不听就是古板，你呆在他的身边，要尽可能的改造他。”

　　“怎么改造？”

　　“对他感兴趣的东西，投其所爱，让他知道，以他的身份地位，还有强大的力量，心里的欲望可以稍稍的多一些，只要他动了心，那就是我们的机会。”

　　柳婉玉不乐意的说道：“这怎么能行，他若喜欢美女，我岂不是得给他送几个，这像话么？”

　　“只有下得了本钱，才有可能得到丰厚的收获，以现在采臣的心境，我们是不可能让他产生男女之情的，所以，这事婉玉自己考虑吧！”

　　柳婉玉又沉默了片刻，说道：“困了，要睡了，拜！”

　　电话立刻挂断，柳婉玉根本就没有一丝的睡意，她只是无法给自己定位，要用一种什么样的身份面对宁采臣，若当初好好的与采臣结婚，今天也就没有这么多烦恼了，唉，真是自讨苦吃啊！

　　她本就是一个不愿意有太多思考的人，一般有事，都是以蛮力为之，但是感情的事，再强大的蛮力也没有用，只能走一步看一步了，不管如何，她一定是不会放弃的，这是她二十五年来，第一次真心的喜欢一个男人。

　　想着宁采臣温和的声音，想着他英气俊朗的脸庞，一时之间，柳婉玉有些醉了，双手托在脸上，红红的，烫烫的，有些不愿意醒来。

　　第二天大早，柳婉玉起来的时候，宁采臣已经不在了，都不需要问，一定是去桃花小筑了。

　　“婉玉，感情的事是需要时间磨合的，妈很看好你，你一定可以的，所以不要给双方太大的压力，顺其自然吧！”柳婉玉能有如此大的变化，对两大人尊敬孝顺，性格开朗，给宁家带来了十足的欢乐，玉萍这个母亲，已经接受了她的存在，只是她也知道，她接不接受问题不大，重要的是儿子。

　　儿子大早的离开，如此的急切，却也说明了，桃花小筑里的小倩在他心里，地位相当的重要。

　　这是关系到儿子感情幸福，一生相随的人生大事，作为父母，也实在不能干涉太多，所以就算是对柳婉玉有些歉意，但只能安慰却没有办法帮她。

　　脸上有几分黯然，柳婉玉却摇了摇头，说道：“妈，你不用担心，我有心里准备的，当初我犯了大错，这是我应该接受的惩罚，我不会放弃的。”

　　“妈也帮不了你什么，不过如果你真的能怀上宁家的孩子，那妈就有话说了。”

　　这话题听着就让人脸红，就算是柳婉玉粗枝大叶，但也受不住，说道：“妈，时间差不多了，我上班去了，晚些回来陪你。”

　　不待玉萍说完，人已经逃走了，生孩子的事，不要说真的去做，光是想想，就已经让她一个黄花大闺女羞得想钻地洞了。

　　宁采臣迫不急待的来到了桃花小筑，虽然此刻并不是桃花的花期，但走进大门，一缕桃花清香拂动着，让人飘飘欲醉。

　　“对不起，今天桃花小筑不营业，先生请回。”谁知才走大门，就被人拦住了，这些人很陌生，并不是一年前的那批卫士，相比起来，眼前的这些冷漠魁梧的卫士，显得更强大一些。

　　“请问聂小姐在么，我是他的朋友，能不能通报一声？”

　　“小姐不见客，先生请回。”一提起小姐，这卫士似乎老大的不高兴，脸色更不好了，似乎连一句多余的话也不想说，手作出请出去的姿势，似乎再不离开，就赶他离开的意思。

　　以前来过几次，除了第一打了一架，之后都是直进直出，还真没有想过会被人拦住，所以当初他根本就没有想过留下小倩的联系方式，桃花小筑在这里，小倩当然也在这里。

　　也懒得与卫士说话，一个跨步，就已经绕了过去，卫士也是一惊，这个年青男人的动作好快啊，才不过眨眼之间，就已经走到他的前头去了。

　　“有人私闯，拦住他！”这卫士大吼一声，十几个卫士的同伴从四方八面围了过来，只是可惜，这些人拦不住宁采臣，宁采臣虽然没有动作，但身形实在太快了，他们这些卫士，根本还没有反应过来。

　　“扑扑”之声响起，一道身形如电般的穿梭过来，强大的真气，带起了空气摩擦的火花，宁采臣微微一震，嘴角咧出了一缕轻笑，如挥袖一般的，荡起了空气的阵阵浪潮，与来人相碰，只听耳边传来“砰”的一声，所有的蓄力都被炸开了。

　　来人退了数步，站在地上，却正是当日见过的，小倩那位神秘的师傅，她果然信守承诺，还坚守在这里。

　　“全部退下！”大喝一声，却是针对四周的卫士，然后盯着宁采臣，仔细的看了片刻，才轻轻的说道：“你回来了，好像强大了很多，回来就好，若再晚几天，你怕是再也见不到小倩了。”

　　女人还是依旧一身黑衣，脸上遮着面纱，透着几分神秘，一听她的话，宁采臣没有心情与她客套了，急问道：“小倩怎么样？”

　　“小倩还活着，只是三绝脉的寒气越来越盛，我都压制不住了，生命之火的消耗，让她现在到了油尽灯枯的地步，所以她准备回去天海，回到她的家乡，去见亲人最后一面，这些人，都是聂家派来的，接她回去。”

　　宁采臣没有说话，而是大步的走了进去，还是那间房间，还是那张床，还是那个如花似玉的女人，可是现在，她却憔悴的不像样子，外面阳光照耀，炎热挥汗，但走进这里，却寒意阵阵，这种寒气，就是出自她的身体。

　　她躺在床上，连呼吸都缓慢微弱，如一个睡美人，陷入了万年的沉睡。

　　手扶在她的腕臂上，轻轻的探测着，的确没有错，小倩身体里的寒气，已经超出了负荷，连身体也如被冰了一般，触之冰冻刺手。

　　一缕灵气涌入，宁采臣轻轻的叫道：“小倩，小倩，是我，采臣回来了。”

　　看着这女人苍白的脸庞，还有痛苦的表情，宁采臣心疼不已。

　　“我开张单子，立刻让人准备药材与药桶，今天，我帮小倩驱除寒体之气，彻底的练化她身体里的寒脉，还有记得，在我救治的时候，千万不要让人打扰到我们。”

　　女人并没有说话，只是点头离开准备药材去了，女人离开，被宁采臣搂在怀中的聂云倩却是慢慢的醒了过来，她觉得自己好冷，但宁采臣的怀抱却如暖炉一般，让她情不自禁的挤进，拥紧，不愿意放开。

　　只是睁开眼睛，看到宁采臣，看到两人的亲密相拥，她惊声一叫：“采臣，是你，你、你真的回来了，我不是做梦？”

　　嘴里叫着，手却用力的把他推开，说道：“不要靠近我，我的寒气连师傅也抗不住，我会害死你的。”

　　宁采臣没有放开，手轻抚着她那如冰般的脸庞，说道：“不会的小倩，我回来了，我可以医好你，很快你就可以与正常女人一样的，不会再受病痛的折磨，我们生活在一起，会很幸福快乐的。”

　　泪水溢出，滑落。

　　心伤的感觉，压抑不住了。

　　忍不住的抓住宁采臣的手，说道：“采臣，我不想死，不想离开你，可是我忍得好辛苦，就算是你骗我，能在临死前看到你，我也很高兴，真的高兴。”


第78章 三种幸福

　　看着怀中小倩那无助哀怜的样子，宁采臣心如刀割，这让他脑海里又想起了当初小倩在他怀里化成灰烬的一幕，他永远都不会忘记，小倩抱着他，喃语的叫着好冷好冷，就算是用身体所有的温度，也无法暖融她的心。

　　她就那样活生生的消失了。

　　“小倩，我不会让你有事的，绝对不会。”

　　药桶已经准备妥当，药材已经煮熟，散布在热气腾腾的桶中，整个屋里飘荡着一股刺鼻的药气，女人走近，小声的说道：“已经准备好了，采臣，是不是可以开始？”

　　“解下小倩的所有衣服，把她放在药桶里，然后你到门口帮我守护，你要记住，大概需要几天的时间，一定不要让人打扰我们。”

　　此刻，女人对宁采臣并没有怀疑，想想也是，她已经用尽了全力，但没有办法治好小倩，连延续生命都已经做到了极致，现在只能看宁采臣的手段了，死马当活马医，点头应是，立刻上前，把小倩所有衣物，全部脱了下来。

　　如此时刻，也没有什么男女之别，虽然聂云倩身材丰盈白嫩，凹凸分明，但这会儿，宁采臣真是一点欣赏的心情也没有，就算是他知道疗治的方法，但这种逆天的夺命术，却也是相危险的，不然当初在中东刺血训练结束时，他就已经回来了。

　　不是故意的拖时间，而是他需要更多的灵气，保证夺命术的成功率，开不得半点玩笑。

　　神秘女人身为一个武者，当然也知道三绝之脉的救治几乎是一种神话，在她所知的医典里，根本就没有这样的病例，所以治不好正常，能治好，那是奇迹。

　　把赤身裸体的聂云倩放在热水之中，她没有看宁采臣，只是说道：“我会守在门口，等你出来，我相信你一定可以成功的。”

　　门关上了，所有的窗也关上了，屋里满是浓浓的药气，宁采臣解下了衣服，只穿着一件短裤，就踏入了药桶，坐下来，只露出一个头部，然后把聂云倩搂在了怀里，背部靠着他的胸前，双手摊开，搂贴在她的胸口。

　　眼睛闭起，一股强大的灵气透体而出，渗入浓浓的药水之中，那蒸腾的水汽更浓，如雾般的，把整个房间布满，如果这会儿有人进来，一定是伸手不见五指，尽管这会儿外面还是晴朗的大白天。

　　药气是黑紫色，灵气是乳白色，两者交融，不断的在空气里交织纠缠。

　　宁采臣也没有歇着，双手扶着聂云倩的身体，上下揉动，像是一对陷入欲望迷离的男女，在激情的奏着欢快之歌，却没有人知道，看似享受的动作，宁采臣却是小心翼翼，疲惫不堪。

　　想要治愈三绝之脉，首先要做的就是活络本原之体，二三十年的三绝之脉已经到了最后的爆发之际，可以说筋脉之中，皆是三绝寒气，只有先把身体活络了，让这寒气尽现，才可以着手清除，不然就算是暂时医好了，以后也会复发的。

　　手如火，这种抚摸，触动了女人敏感的身体，昏迷的小倩慢慢的睁开眼睛，看到了迷雾中的脸庞，正是她思念的男人，似乎张嘴想说什么，宁采臣却是摇了摇头，说道：“不要说话，把一切交给我，相信我，我一定可以治好你的。”

　　聂云倩没有吱声，只是轻轻的点了点头，然后把身体倒在宁采臣的身上，任由他的抚摸与救治。

　　活络身体并不困难，很快的，聂云倩那略显病态的身体活了过来，充盈着生命的活力，脸上更是红光满面，带着一种娇美妩媚的风情，只是一个不经意的眼神，都分明的带着诱惑。

　　但这只是表面，宁采臣知道，这如回光返照一般，只有短短的片刻，而他就需要利用这片刻，开始真正的逆天改命，把女人的经脉彻底的清理，然后进行夺命术的最关键一环，那就是换血。

　　据师傅说，三绝之症原于天生，是由人体之中的经脉与血液共同异变化成，属于无法救治的绝症，虽然可以活到一定的年岁，但却活得很痛苦，因为每月会有一次血液倒流，会让人痛不欲生。

　　灵气越来越多，在房间里与药气融合，让这些刺鼻的药味变得清香起来，而宁采臣却已经陷入意海之中，强大的灵劲透过聂云倩的身体，开始修整三绝脉络的变异，这个过程是很耗力又很耗时的治疗，稍有不慎，就会全功尽弃。

　　这还是碰上了宁采臣，除了学夺命术之外，他更有强大的灵气提供保障，不然这三绝之脉也不会被人称之为绝症，无法治愈了。

　　有些东西，是科学无法解释的。

　　“嗯，嗯。”

　　触动了经脉，就有了痛感，沉迷的聂云倩开始抑不住的呻吟，一双玉手紧紧的抓在宁采臣的大腿上，随着治疗的继续，她手上的力气越发的强大，似乎想要把他腿上的肉抓下来，以减轻身体无尽煎熬的痛苦。

　　宁采臣知道聂云倩的痛楚，但他没有停下，这是治疗三绝之症必须经历的过程。

　　时间在流淌，光阴在飞逝，宁采臣也不知道用了多久，才把那她的经脉清空，这个时候，聂云倩已经昏昏醒醒十几次了，那满脸的水珠，也不知道是冷汗还是水蒸气，但可以知道，她并不好受。

　　这会儿就是最后一关，放血。

　　指如风，在女人双臂各划一道寸许的伤口，宁采臣的双掌贴在她的背上，开始运功摧血，这些血，都是三绝寒气的由来，下一刻，如注的血水，从两个伤口迸射，一冷一热，煞是怪异。

　　只是谁也没有想到，这个时候，宁采臣身体有种不受控的颤动，隐藏于他身体里的两虚龙龙魂，竟然剧烈的挣扎起来，若是灵气充足，他可以压制，可是此刻，他唯一的办法就是解开这种约束。

　　心一动，意海一松，那两虚龙已经透体而出，它们没有盘施半空，而是不约而同的附在聂云倩的双臂之上，竟然开始吸附那如注般射出的三绝寒血，而且看两龙的样子，似乎是一种无上的美味，畅快淋漓。

　　宁采臣倒是想知道这究竟为何，可是没有时间让他探查，只是不断的摧动灵气，让这寒血彻底的流尽，女人身体越来越冷，越来越是苍白，虽然这寒血让人致命，但没有寒血，却也让身体失去了生命的最基本活力。

　　这就是三绝之症疗治的最关键一步，换血，当血流尽，宁采臣已经把掌心划破了三道血口，把自己的血，灌入聂云倩的身体，并把所有的残余寒血练化，空空的躯体，如海绵一般，全靠灵力养护，这会儿有了血的浇灌，拼命的吸附着。

　　宁采臣也没有想到，女人体内竟然有种奇怪的力量，在寒血驱净之后，慢慢的苏醒活了过来，这会儿如贪婪的吸血鬼一般的，似要把他的血吸净。

　　两条在身边盘旋的虚龙，似乎有所警觉，一下子隐入宁采臣的身体内，两种强大的力量，瞬间抵住了这种来自聂云倩身体的力量，防御它的侵害。

　　只到这一刻，宁采臣再也承受不住，失了大量的血，耗了大量的灵气，精气神几乎一下子被掏空了，他昏死了过去。

　　也不知道过了多久，等他再一次睁开眼睛的时候，一缕清香环绕在他的鼻息间，一个身形，趴在他的身上，正静静的甜睡着。

　　外面已经黑了，淡淡的灯光，似乎带着一种静谧的柔和，身体微微一动，身上的女人已经醒来，正是聂云倩，看到睁开眼睛的宁采臣，惊喜的叫道：“采臣，你醒了，真是太好了，你昏睡了三天三夜，可是把我急死了。”

　　“小倩，你感觉怎么样，身体好了没有？”

　　脸上有了红润，身体也没有寒气的感觉，想来是好了，但宁采臣仍然想问这一句，他实在太担心小倩的身体了。

　　“我好了，你可知道，我们在房间呆了整整四天，我醒来的时候，你都奄奄一息了，采臣，如果我好了，你却不在，我宁愿不要活下来，那样我会更痛苦的，你不该为了我做这种危险的事。”

　　宁采臣握住她的手，细细的探查了她的体脉，发现寒气果然消失了，虽然这会儿身体似乎虚弱了一些，但他知道，那种致命的三绝之脉已经被清除了。

　　“为了你，再辛苦的事我也愿意去做，小倩，你应该知道，在我的心里，你是最重要的。”

　　“谢谢你，采臣，是你给了我第二次生命，老天可怜，让我可以拥有爱与被爱的机会，现在，我觉得好幸福，真的好幸福。”

　　病痛的离去是一种幸福，心爱男人为她的付出，是第二种幸福，想着未来的美好生活，是第三种幸福，一个人拥有三种幸福，当然应该是这个世上最幸福的人。

　　看着这张熟悉的脸庞，看着她幸福的笑脸，宁采臣觉得，就算是再危险的事，也值得去做，轮回转世，他期盼的不就是这一刻，可以拥有心爱的妻子小倩么？


第79章 两家背后的恩怨

　　门口走进了一个身影，却是聂云倩那神秘的师傅，似乎长年累月都是一样的装扮，长裙黑衣，黑纱蒙面，似乎尽力的掩饰着自己的真实。

　　看到床头两人相拥一起，她微微的一愣，有些尴尬的说道：“是不是打扰到你们了，不过采臣醒了，也该回家了，门口可是有人等你三天了。”

　　聂云倩有些不好意思的坐直了身子，说道：“采臣，忘记告诉你了，你的那个老婆，可是在桃花小筑门口守好几天了，一直没有离开，你现在身体无碍吧，不如先回去，免得家人担心，当日我们也拜过堂成过亲，我会一直记得，我是宁采臣的妻子，不会辜负你的一片真心。”

　　宁采臣点了点头，人已经下了床，说道：“消失几天，忘记给家人说了，我现在就回去，小倩，你身体初愈，一定要记得静心休养，千万不要太劳累，不然会很伤身的，我过两天再来看你。”

　　“嗯，采臣，你记住一定要常来看我。”

　　走出桃花小筑的大门，宁采臣有种很轻松的感觉，虽然这一世，小倩没有前世那般的爱意若海，但能把她身体三绝之症治愈，却真是一种爱意的回报，所以他会给她时间，让她慢慢的爱上他，老天早就已经注定了，她是他的妻子，不是么？

　　只是看到那树下站着的身影，宁采臣心里腾起一种愧意，那笔挺的站着的人，正是柳婉玉，整个人有些狼狈，似乎几天都没有梳洗了，一脸的疲惫，唯有那双眸子，带着炙热的光芒，看到宁采臣，已经惊喜的快步走过来。

　　“采臣，你没事吧，我听说你为了给她治病，耗尽气力昏睡，不敢去打扰你。”手已经扶住了他的手，带着关心的真诚。

　　宁采臣摇了摇头，说道：“怎么不进去，听小聂说，你守在这里几天几夜了，何必这么辛苦自己。”

　　“只要知道你没事就够了，我不想看到她，也不想让你为难。”守了三天三夜，能在这会儿看到宁采臣，她觉得辛苦没有白费。

　　“好了，不要多说话，你一定很累，咱们回家吧，爸妈担心你呢，等回去了，我给你炖罐营养汤，好好的补一补。”

　　宁采臣有些无奈，这女人如此付出，他根本就没有办法回报，不知道说些什么才好，只有任由她搂着自己的手臂，上车，然后踏上回家的路，几天不在家，倒是有些怀念家的味道了。

　　而在桃花小筑的门侧，站着两个女人，正是聂云倩与那神秘的师傅，她们相送宁采臣，却也看到了门口柳婉玉的亲热与深情，同为女人，她当然知道，若是不因为深爱，那女人如何会在门口坚守整整三天三夜呢？

　　“是不是后悔了，当初可是你把他推到那女人的怀里？”神秘师傅开口问道。

　　聂云倩摇了摇头，说道：“没有，那一刻，我感受到采臣那真挚的情感，不敢接受，因为我一个快要死去的人，根本就不配，所以，我成全他们，只是我没有想到，这个柳家骄傲的大小姐，还真是会死心踏地的喜欢上他。”

　　“那不正说明你的眼光，这个男人的确很优秀，只是以前深藏在内心，一旦表现出来，可以吸引到任何女人的羡慕，小倩，你现在已经好了，对未来，有如何的打算？”

　　聂云倩沉静了片刻，说道：“我不知道，这会儿我很茫然，如何面对未来，我需要好好的思考，不过师傅放心，我答应你的事，一定会做到的。”

　　女人很欣慰的说道：“这样最好，等你身体恢复了，我立刻教你玄媚经，让你成为凤脉一族最强大的圣女。”

　　聂云倩点头应是。

　　不过没有人知道，这会儿她脑海里一片混乱，三绝之症折磨了她三十年，这三十年来，她唯一想的东西就是死亡，一个连生命都无法保障的人，还敢奢求其他的东西么，但是现在，她痊愈了。

　　拥有了数十年的生命，这倒是让她一时之间，不知道该如何安排，但心里想的东西，也当然的多了起来。

　　离家数载，也该回去看看了，不知道年迈的父母，是不是还记得她这个女儿。

　　宁采臣回到家，母亲又是一顿子的埋怨，说什么救人救到自己差点没命，世上没有他这么傻的人，说什么若他有什么事，她要怎么活，说什么她有多担心多担心。这种数落，宁采臣无从辨解，只能默默的听着，承受了。

　　“好了，采臣看起来很累，有什么话以后慢慢说，先让他去休息吧，不过你这小子，以后悠着点，你妈为你操碎了心，以后无论做什么事，都替我们两个老人想一想。”其实宁天碌并不老，与老爷子相比起来，正是壮年。

　　“爸，妈，我知道了，只是小倩的病真的很棘手，三绝之症，稍有不慎就会前功尽弃，我不能不小心一些，总算是付出有回报，现在小倩的身体已经痊愈了。”

　　宁天碌微微一震，问道：“你真的治好了小倩，她可是鬼妖之身，据说天下无人能治的。”

　　“只是我比较走运罢了，爸，我累了，先休息，有什么话等晚些再说吧！”不想让老头问起治病的事，必竟有些事，他也不知道如何解释，要说他怎么拥有强大的灵气，要说他怎么知道医治三阴绝脉，这灵魂的转世的记忆，无从言说。

　　看着宁采臣上楼，心萍也坐了下来，幽幽的叹了口气，有些为难的问道：“天碌，你说这事怎么办啊，以前觉得吧，小倩估计是活不过三十岁，就由着他们接触了，反正也没有多少时间，可是现在，她的病好了，你觉得这事要怎么处理？”

　　柳婉玉觉得这种事，她不该在场，立刻说道：“爸，妈，我也有些累了，回房休息一下，你们慢慢聊。”

　　宁天碌却是抬手说道：“婉玉，你先等等，有些事也该让你知道了，这关系到你与采臣的关系，你可知道，采臣与小倩是注定不能在一起的。”

　　“为什么，难道是因为她年纪比采臣大了那么多么？”柳婉玉一愣，不解的问道，虽然她也希望两人分开，但只想是两人的原因，不想外因干涉。

　　玉萍说道：“婉玉，这个秘密我也是知道不久，其实当日婚礼上，你的态度让我很愤怒，本想着接受小倩也不错，至少她与采臣是两厢情愿，爱意相随，可是后来我才知道，天海聂家与我们宁家，是三代世仇，根本不可能化解得了的。”

　　柳婉玉大惊，问道：“什么，世仇，爸，这究竟是怎么回事，我怎么从来没有听说过，我只知道几十年前，聂家也是京城世家之一，只是后来不知道出了什么变故，聂家迁出京城，然后与京城各世家死不相往来了。”

　　“五十年前的变故，究竟是什么原因，我并不知道，因为那个时候，我还没有出生呢，这件事我问过老爷子，但是老爷子没有告诉我，可见有些东西，必须埋进土里，但这个变故，让聂家被踢出了京城，在国家权力中心失去了话语柄。”

　　“其实不仅仅如此，在二十年前，就是采臣刚刚出世的那一年，聂家有卷土重来过，不过可惜，他们的行动失败了，而当初造成他们失败的最魁祸首就是宁家，宁家也是借用这一次机遇才发展涨大的，不然此时的宁家，也只一个三流家族罢了。”

　　“当时我刚刚进入仕途，也参加了这一次行动，动静闹得极大，连军队都有了骚动，若不是当时高层全部出手，极力镇压，怕是要出大乱子，就算是如此，国家也不敢对聂家赶尽杀绝，现在又是一个二十年，谁也不知道看着平静的聂家，是真的已经安份，还是极静思动，准备来个逆袭呢？”

　　“如果他们真的要行动，第一个要对付的就是我们宁家，你们觉得，聂人王这老家伙，会把女儿嫁给采臣么？”

　　“一年前婚礼发生的事，估计那老家伙已经知道了，但因为小倩生命时日不多，他才没有插手干预，现在小倩身体好了，情况就会不一样，想来他也不会让小倩嫁给采臣的，何况婉玉你与采臣还有了名份，聂家就更不允许了，要知道，聂人狂可是我所见过最高傲的人。”

　　话说到这里，柳婉玉算是明白宁家与聂家的恩怨，作为世家了弟，她当然明白政治斗争的残酷性，在这里胜为王，败为寇，绝对是杀人不见血的，不说宁家，就算是京城一个小小的三流世家，他们能走到今天，哪个没有见过血呢？

　　所以京城的各世家，就算是明争暗斗，也不会你死我活，他们甚至都有同一个坚持，共同守护京城这座国家的心脏，不允许任何人破坏。

　　五十年，三代人的恩怨，这的确很难化解，这一刻，她倒是有些替聂云倩婉惜了，生在这样的家世不是她的错，但错在她遇上了宁采臣，他们的相逢情动，也许注定了是一场悲剧。

　　到了这个时候，柳婉玉也才明白，为何宁家两位大人会这般容易就接受了她，因为聂云倩根本就不合适，也不可能合适。

　　“以后要对采臣更好一些，要让他知道，就算是失去聂云倩，还有她柳婉玉，而且她会比聂云倩对他更好。”


第80章 离去

　　宁采臣休息了两天，再回到桃花小筑，却发现聂云倩已经走了，香息依旧，但玉人的身影却逝去缈缈，那一刻，宁采臣感受到一种浓浓的失落情绪，卫士把两封信交到了他的手里。

　　一封自然是聂云倩的，一封却是那神秘的师傅所留，宁采臣抛开了心里不舍的情绪，首先拆开了第二封信。

　　“两年之约已结，记住你答应过，要为我杀一个人，这个人很快就会来京城，等我通知。”最后的落款却是未名人三个人，看样子连名字也不想透露，这一次来，宁采臣本想着了解一下这个神秘的女人，看看能不能帮到她什么，不管怎么说，她属于凤脉一族，也是师娘一脉的传承。

　　可惜，匆匆一见之后，她就走了。

　　小倩的信已经拆开，一抹清香，几分惆悔随着文字涌上心头。

　　“采臣，请原谅我不告而别，因为我担心向你说明，怕自己不忍离开，一直以来，我都知道自己是一个随时可能死去的人，所以纵意人生，无所顾忌，当你闯入桃花小筑，强硬要求我嫁给你的时候，我只是当成一个玩笑，哪怕是婚礼当场，我被你感动，仍然觉得很不真实，但我知道，那一刻，我真的为你动心过。”

　　“我是一个不详的女人，伴随着霉运与灾难，遇上你，却是我人生唯一的幸运，若是生命无几，我可以刁蛮任性，任意妄为，想做什么就去做什么，不畏后果，因为将死之人，没有人会与之计较，所以我才能在婚礼时扬言当你的小女人，不畏人言。”

　　“就算是到了现在，这仍是我最大的心愿，我愿意依在你的怀里，享受一个女人被关爱呵护的幸福，采臣，我能感受你的真心，正因为这种真心，我才不能不离开，你或者不知道，聂家与宁家之间，有很大的恩怨，一时之间是无法化解的，这一次回去，我会全力处理此事。”

　　“以前不想未来，因为我没有未来，当身体绝症治愈的那一刻，我心里有的不是惊喜，而是一种深深的迷茫，有了未来，我必须承担很多的责任，对你，对家里，还有年迈的父母，所以，给我一些时间，让我来处理这些事情。”

　　“我想有一天，我会像此刻悄无声息离开一样，悄无声息的回到你的身边，那个时候，我就是你的小女人，我的一切都属于你。”

　　“采臣，我的小男人，等我。”

　　信至此已经结束，但宁采臣坐在那里，一动也没有动，他不是伤感，也不是愤怒，有的只是深深的无奈，就算是他可以把宁家所有人都抛开，但小倩还有着牵挂，他们两人，终是不能随心所欲，想爱就在一起，需要考虑的东西还有很多。

　　风扬起，手上的信飘落，如秋叶般的，随风轻荡，波波折折。

　　宁采臣站起，虚手一挥，那两纸信纸已经化成了灰烬，散落消失，人一转身，轻轻的叹了口气，喃语道：“既然小倩需要时间思考，那就多给她一点时间吧，只是没有想到这一世，虽然两人就在眼前，却还是不能生活在一起，夹杂了太多的恩怨情仇。”

　　最让宁采臣没有想到的，宁家与聂家，还有着旧仇的存在，这件事，老爷子与父亲，可是从来没有对他说过。

　　不过这一刻，宁采臣也没有回去追问的意思，既然大人不想他知道，他又何必去自取烦恼呢，他相信小倩，一定可以回到他的身边。

　　带着几分惆怅的心情，宁采臣回到了家，家里却是出事了。

　　父母都在，柳婉玉也在，甚至连老爷子与几个叔伯都来了，本来挺宽敞的大厅，这会儿坐了十几个人，有大有小，有老有少。

　　“采臣，你去哪里了，家里出了这么大的事，你还无所事事的往外跑，知不知道我们很担心你的安危？”人才踏入大门，就在耳边传来咆哮的怒吼，一个三十左右的男人，一脸的怒火，盯着宁采臣，咬牙切齿。

　　宁采臣当然认识这个男人，他叫宁采文，是第三代年纪最大的大哥，也是宁家核心培养的第三代，现在已经是某地级市主政的市长大人了。

　　不过两人关系不太好，一个是宁家的明日之星，未来的顶梁柱，一个是时常被人忽视的懦弱可欺的书呆子，他们一个在天，一个在地，当然不可能成为朋友，哪怕他们是真正的堂兄弟。

　　宁采臣只是扫了他一眼，就当成无视了，向着父母走了过去，同时也看到了在父母身边坐着的柳婉玉，样子很是不好，在她的手臂上，竟然被划了一道血痕。

　　“爸，妈，出了什么事？”

　　“出了什么事，你现在才来问，就算是知道了，你又能帮上什么，你看你什么态度，说你两句都不行了，是不是觉得自己长大了，翅膀硬了不能说啊！”又是那讨厌的声音，宁采臣却是连回头的意思都没有。

　　其实宁采臣记忆中，还是有些印象的，这个大堂哥小的时候还算是不错的一个人，只是成为家族培养核心之后，很多东西都变了，特别是得到老爷子的关爱，更是把那世家子弟的本性暴露无疑，觉得天地一二，自己老三。

　　而且他父亲，也是宁采臣大伯宁天福仕途受挫，比不上宁天碌，这让他更加不愤，觉得如果自己父亲是这个位置上，他就有更强大的助力，可以发展得更好。

　　对这样的人，宁天碌怎么说也是长辈，一般不会与他计较的，必竟这个家还是老爷子作主，既然这是老爷子的决定，作为儿子，宁天碌也不会有什么私心，影响宁家的百年大计。

　　宁采臣一回身，“啪啪”两记耳光已经打在这个大堂哥的脸上，他捂着脸，看着宁采臣，似乎没有想到宁采臣竟然敢出手，竟然当着这么多人的面前扫他两记耳光。

　　喧哗的厅里立刻安静了下来，所有人都盯着宁采臣，觉得这个老七好陌生，宁采臣一点也不觉得紧张，很满意的点了点头，说道：“这下可以安静一下了，说吧，究竟出了什么事，虽然帮不上忙，但了解一下总是可以的，我也姓宁。”

　　只到这个时候，宁采文才清醒过来，立刻暴发了，吼道：“你这混蛋，竟然敢以下犯上打我，快给我跪下来认错，不然我不会放过你的。”

　　“够了！”宁天福站了起来，作为宁家第二代的老大，他现在也只是一个非常委的副省长，本来很憋屈了，所以才千方百计的把儿子捧起来，让他成为宁家的核心，老爷子也可能觉得对大儿子有些愧疚，所以应承了，只是这个儿子真是让他失望了。

　　虽然大家都不说，但是随着儿子发展越来越快，劣性也暴露越来越多，就像现在，遇上一点事就慌慌张张，口不择言，要知道老爷子还在坐呢，他都敢这样的放肆，若在别的地方，还不知道嚣张跋扈成什么样子。

　　其实他也不想开口，只是刚才看到老爷子脸色都变了，他不得不开口喝止，再让儿子说下去，还不知道会被老爷子发配到什么穷山僻壤里去呢？

　　总是一家人，宁天碌也开口说道：“采臣，采文怎么说也是你的大哥，你怎么能出手打他，还不快向他道歉？”

　　宁采臣却是说道：“爸，还是算了吧，就算是道歉，以他那种小心眼一样记恨着，不如省了，让他恨得正大光明，婉玉，出了什么事，你怎么会受伤？”

　　柳婉玉摇了摇头，说道：“采臣，我没事，倒是老爷子和爸都被人袭击了，这些人实在胆大包天，青天白日就敢在大街上杀人。”

　　“爸，你没事吧？”

　　“我没事，京城是什么地方，岂能由他们胡来，放心好了，爸身边的保卫可是一等级别，几个小小的杀手，实在不算什么，倒是婉玉，这些人连婉玉这样一个女孩子也袭击，实在可恨。”

　　看到宁天碌没事，宁采臣松了口气，他可是把眼前的两人真的当成了自己的父母，不允许任何人伤害他们的。

　　不顾众人眼前，手已经托起了柳婉玉的手臂，轻轻的拂动，暖融的灵气渗入伤口之上，等他把手放下的时候，柳婉玉发现伤口已经开始愈合了，一种甜蜜的幸福，顿时涌上心头。

　　“我老头子也遇袭了，你进来怎么就不关心关心我，怎么，莫非还记恨我把你丢进了刺血训练营？”这个时候，老爷子哄亮的声音开口了。

　　以前这个孙子看到他，如老鼠见到猫，不敢看他，畏缩成一团，现在嘛，也是不看他，但这不是畏惧，而是无视，怎么说他也是一家之主，被家人无视，他还真是有些受不住啊！

　　“老爷子说笑了，我爸不过一级护卫都没事，你这特级护卫更不用担心了，再说关心你的人已经够多了，我就关心关心一下我这可怜的老爸，他可只有我一人才会关心的。”

　　这话一出，老爷子不爽，但是宁天碌却是眉开眼笑，有儿子关心，这当爸的也幸福不是？

　　“采臣好像变得不一样了，乖了，也懂事了。”

　　“是啊，是啊，还这么孝顺，三哥，三嫂，你们真是好福气，有这么好的儿子，还有这么好的儿媳妇，真是太让人羡慕了。”

　　几个姑姑开口，你一言我一语的表扬起宁采臣来。


第81章 宁家的敌人

　　宁家第三代，男男女女很是不少，但真正出众的人却不多，就拿宁采文来说，他被家里着重培养，虽然官升得很快，但深藏有骨子里的世家优越感，却也随着升官越来越明显，京城有不少的纨绔子弟，只是那些人，大多都是被家里抛弃，让他们自生自灭，混吃等死的类型。

　　这种人嚣张，骄傲，但抛开家世，他们连个屁都不如。

　　在官场之上当纨绔，那是找死，宁采文现在就有向这种类型发展的趋势，大家看在眼里，藏在心里，只是因为老爷子没有发话，谁也没有说出来，这种得罪人的事，当然没有人做，何况大哥的确为宁家付出了很多，对他儿子的培养，也算是一种补偿，也说不上什么对错。

　　所以大家都忍着，今天宁采臣，却是一下子戳破了这个大汽球，也让老爷子看到了宁采文不堪造就的本来面目，所以这个昔日被人忽略的宁采臣，却是一下子入了众人的眼里，当然免不了夸几句，反正又不值什么钱。

　　宁采臣都有些不好意思了，在他的记忆中，从来没有人这样的夸过他。

　　但比她更不好意思的是柳婉玉，这会儿玉脸羞红，都不敢抬头看人了，四周的人还以为她受伤弄的呢？

　　老爷子狠狠的瞪了宁采臣一眼，竟然没有像以前那样的叫骂，转向扫了众人一眼，说道：“这是有针对的行动，估计是想给我老头子一个下马威，最近一段时间，你们出入都小心一些，这一次是我们，下次有可能轮到你们。”

　　“爸，这些人实在胆大包天，我们应该有力的还击，以牙还牙。”老二宁天寿这会儿也气愤不过的开口了，宁家怎么说也是国之重器，手中的力量非同小可，这些小小的杀手混进来，竟然连连袭击宁家人，这口气是如何也忍不下去的。

　　“二哥，这只是表面上的小事，这些亡命之徒的行动，只是有人想探探水而已，若我们真的大张旗鼓，怕真是合他们心意了，其实不用理会，国家自有法度，会收拾这些人的，我们要面对的是藏在背后的大人物。”

　　在几个兄弟里，悟性最强的当属老三，老爷子看着宁天碌，微微的点头，显得很欣慰，若不是因为他有一个最无能最不成器的儿子，他也不会整天不给老三好脸色了。

　　别人看到的是眼前，他却已要在铺垫着宁家百年的荣耀，所以第三代早就开始培养了，无论老三多出色，若没有接班人，等到他退下来，却是没有任何的延续，这种荣耀是无法长久的，所以老爷子平日里，对老大的器重更多一些，谁叫他一连生了三个儿子，且皆发展得不错呢？

　　这不能怪老人的偏心，作为一个家主，他看到的是整个家族的荣辱，不是个人的得失，所以有所偏重也是理所当然的。

　　不过今日宁采臣的表现，却是让他欣慰了很多。

　　“难道我们什么也不干，让这些跳蚤不停的搔扰么？”一个妇人开口问话，她是宁采臣的大姑，现在在发改委任司长，前景很是不错的，所以这个场合，她也有说话的权力，不像心萍等人，只关心内务，外面的世界全丢给男人。

　　宁天碌笑道：“这倒也不是，这种袭击太过明目张胆，一号相当愤怒，已经下令彻查，听说在我回来的时候，保镖内卫已经在行动了，估计那些跳蚤蹦不了多久，就算是不被内卫抓住，也会被对方杀人灭口，活不了多久。”

　　老爷子也叹了口气，说道：“是啊，有些人太疯狂了，像是临死前的挣扎，老二，明天开始，你这个书记要发发威，把京城好好的整顿整顿了，有些人拼命的扩张势力，好像已经不把国家重器放在眼里了。”

　　宁天碌当然明白老爷子的意思，点头应是。

　　政治斗争是残酷的，只要坐在那个位置上，就绝对有无法相容的敌人，往往到了最后，不是你死就是我亡，宁家此刻，就是面临对方最后的反扑。

　　这些太高层的国家大事，宁采臣一点兴趣也没有，听着大人说话，感觉很无聊，转头向柳婉玉问道：“你身手不弱，袭击你的是什么人，竟然可以伤你？”

　　虽然柳婉玉中途被淘汰，但在刺血一年多，也不是白呆的，至少实力比以前提升了足足一倍，一般的高手，也未必可以打败她的。

　　“他们身手不错，但还伤不到我，只是他们有枪，我闪避的时候才被刀划到手臂，如果我没有猜错的话，这些人应该是来自天狼俱乐部。”

　　“你知道？”宁采臣奇怪了，既然都知道了对方的来历，自接杀上门去就好了，干嘛还在这里说这么废话，有仇报仇，有恩报恩，天经地义嘛！

　　“天狼俱乐部还有谁不知道，那是整个京城男人最想进去的地方，美女如云的销金屋啊，怎么，你也想去看一看？”柳婉玉说着解释道：“天狼俱乐部有三个部门，一个是娱乐城，一个是俱乐部，一个是保全中心，在保全中心里，有很多退役的士兵，还有不少的高手，只是可惜，那黄道荣不是什么好鸟，把这些曾经为国家流血流汗的战士都腐化了。”

　　这女人会错意了，还以为他问天狼俱乐部的事呢？

　　“我是问你怎么知道，袭击你的人是天狼俱乐部里的人？”

　　只是这话一出，柳婉玉诧异的盯了他一眼，说道：“你真不知道？”

　　这轮到宁采臣不解了，他需要知道么？

　　“有什么问题么？”

　　“当然有问题，宁老爷子与黄老爷子政见不合，最近一段时间斗得很厉害，黄家连接损失了几员大将，怨念很重，就在上星期的核心会议上，老爷子更是抛出了黄家六宗罪，直指黄家的根本，你说这种情况下，人家还不拼命么？你连这么大的事都不知道，还好意思问，我都以为你不是宁家人呢？”

　　说实在话，他以前是一个乖孩子，只知道埋头读书，读死书，成绩倒是响当当的，每次都考第一，但在生活中，就如一个低能儿，这种关系到家族生死存亡的大事，都没有人与他说一声，那得有多无视才能办得到啊！

　　“天狼俱乐部就是黄家的产业，而且是黄家第三代最暴戾的黄道荣主事，那个人就像是一条疯狗，他什么事做不出来。”

　　“既然都知道，还查个屁啊，自接冲上门去，他们做初一，我们怎么不能做十五？”

　　柳婉玉白了他一眼，说道：“我一直觉得我是一根筋，什么都不懂，没有想到还有比我更不通事的人，你在京城呆了二十年，怎么什么事都不知道，黄道荣虽然嚣张，却也不算什么，宁家想收拾他，一巴掌下去就可以让他死翘翘，甚至他们家的老爷子和几个兄弟也是一样，只是黄家还有个传奇人物存在，所以宁老爷子才按足了规矩，不敢给对方找到一丝的把柄。”

　　宁采臣现在总算是明白宁家的尴尬处境了，说道：“这分明就是只许官家放火，不许百姓点灯啊，什么人这么了不起，说来听听！”

　　“倒没有这么严重，虽然对方强大，但国法在前，黄家若动用武力，国家也不会允许的，这一次的事只算是一个意外，你有没有听说过黄天彪。”

　　“实话说，没有。”

　　柳婉玉揉了揉头，似乎有些无语的说道：“好吧，我告诉你，黄天彪是神龙卫最强大的神龙级三大高手之一，虽然听说他只是半神级，但就算是宁老爷子这样身居高位的人，也不敢轻意的得罪他，现在你明白了，他就是黄家人，而且是黄道荣的大伯，若不是因为他，就黄道荣这样的畜牲，早就不知道死多少回了。”

　　“世上总有些事不公平的，正因为对黄天彪的忌惮，黄家这些年做了不少骇人听闻的祸事，却无人敢招惹，有些人更是带着多一事不如少一事的心情，当着视而不见，宁老爷子估计是太正直了，倔强的捅了这个马蜂窝，把黄家的事摆到了台面上来，让人避无可避，虽然受到了袭击，但我挺佩服老爷子的。”

　　话说到这里，轮到宁采臣无语了，就自家老爷子还正直，说句实在话，宁家能发展到现在，绝对不是正直可以做到的，也许在老爷子心里，还有更深的算计呢，也说不定，早就与某些人联合起来了，一明一暗的搞定黄家呢？

　　当然，不管怎么说，黄家做的那些事，也够杀头几回了，搞掉他们也不是错，算是为国家，为人民做了一件大好事。

　　政治虽然黑暗，也有些丑陋，但还是有底线的，有些事可以妥协，但有的事，只能正面相对，不是你死就是我亡的。

　　也许，他也该做些事了，不为宁家，也该为疼他爱他的老头子出点力，当然还有柳婉玉，虽然不接受她妻子的身份，但却已经把她当成了宁家人，怎么也要为她报了一刀之仇。


第82章 送你一个解脱

　　夜色深沉，京城的午夜，依旧的喧哗热闹，对某些人来说，这一刻，才是欢乐的开始。

　　某处黑幕笼罩的阴影中，慢慢的走出了一个高挑俏丽的身影，一身浅灰色的制服，与黑融合，如果她不主动现身，怕是没有人知道，在这种浮华的黑暗背后，竟然隐藏着如此一位神秘佳人。

　　是的，这是一个女人，冷漠如雪，淡然的看着远处安静的庄园，眼里煞气盈动，似乎溢动着莫名的杀机，如果稍稍懂一些京城秘闻的人，一定一眼就能从她的衣服看出她人的身份。

　　灰色的制服就已经很奇特了，在她衣服的胸口之上，还绣着一把栩栩如生的刀形，拥有这种标志的，就是京城内勤保卫部队，简称内卫，他们存在的责任，就是保护国家的高层，如古时的大内禁卫，神秘而强大。

　　这女人很冷，但却绝对的艳动，冷艳之姿，与这黑夜相衬，让她更添几分神秘的魅力，至少她身后的几位副卫，都不敢与她靠得太近，只能远远的偷看一眼，感受这种绝代风情的美丽。

　　她就是萧冰儿，京城双娇之一，与叶家的诸葛大小姐叶紫月齐名，两人一文一武，都是天才般的人物，据说萧冰儿已经突破身体本能的限制，达到先天之境，这在京城，是独一无二的。

　　“都准备好了没有？”

　　“报告队长，全部准备妥当，只等你下令进攻了。”

　　萧冰儿回身，扫了那庄园，一双莹亮的眸子半眯了起来，这是一种很危险的信号，每当她露出这种表情，就表示，她已经动了杀心，作为内卫第三大队的队长，她的任务就是扫清京城的黑色暴徒，天狼安保的所做所为，已经触怒了高层，她得到的命令，就是把他们一网扫净。

　　眼前的庄园，就是他们的大本营。

　　一种很平稳，很有节奏的脚步声，慢慢的向这里走来，一道身影出现了，萧冰儿眉头微微一皱，灵致的鼻子不自然的挺了挺，身形往后退了三步，又陷入黑暗中，那抬起的手，正准备发出进攻的命令，但此刻，放了下来。

　　她感觉到，似乎有人闯入了他们的包围圈，要知道，为了合围天狼保全，她设置了三道防线，一般人绝对走不到这里来。

　　所以，这个蓦然闯入的人，不论是敌还是友，都不是普通人。

　　最重要的，她竟然没有收到任何有关陌生人闯入的通知，这些外围的人当然不会睡着了，那只有一个解释，无人发现这个陌生人。

　　“小心戒备，随时准备行动。”一道指令发出，这里瞬间又恢复了宁静，只是在这种宁静中，似乎有种风雨欲来的压抑。

　　来的人就是宁采臣，走到刚才女人伫立的地方，他不经意的嗅了一嗅，空气中似乎有种淡淡的清香，回首一扫，他轻轻一笑，这里真是很热闹啊，人满为患啊！

　　从柳婉玉口中探到不少的事情，当然也知道了天狼保全的所在，宁家几人被袭，京城震动，国家不可能没有行动的，现在看来，天狼保全早就已经被盯上了，但人家岿然不动，想来一定是有未掀开的底牌。

　　国家做每一件事，都需要遵循规矩，但宁采臣不需要，人不犯我，我不犯人，人若犯我，必杀之，人家都骑到宁家人头上拉屎了，难道还能忍着，不一巴掌把他掀飞掉么，他可没有这样的好脾气，更何况，对方袭击的是他的父亲，还有柳婉玉这个傻女人。

　　所以他来了，这就当作是一场游戏好了，大家都装着当正人君子，那小子就由他来当了，他一点也不在乎。

　　看着宁采臣竟然不紧不慢的，向着天狼庄完的大门走出，萧冰儿脸色很是怪异，眼前的这个人，她不认识，从来没有见过，更没有听说过，难道会是天狼保全最新招揽到的人才？

　　“立刻查清此人的身份。”对天狼保全已经查得很清楚的，这一次可以一击即中，但这意外出现的人，却是让行动变得迷离，萧冰儿并不是一个冲动的人，周密的布置，理性的指挥，她不允许自己的属下有重大的伤亡，这是作为队长的责任。

　　“不用查了，我们知道。”说话的人就在萧冰儿身后，他们是两个人，两个刚才加入内卫不到三个月的新人，其实内卫有严格的规定，半年之内，新人是不允许执行任务的，但眼前的两人却是一个例外，因为他们来自刺血训练营。

　　就算是萧冰儿也承认，这两人的确强大，在他们的身上有种隐藏的血性，一旦暴发，就算是她也不敢说可以强势压服，所以这一次行动，她特意的把他们一起带来，希望可以发挥重要的作用。

　　人都是如此，有本事的人，都会有些骄傲，这两人虽然强大，但是骨子里的骄傲也是显而易见的，他们沉默，却有些不合群，也许是他们来自刺血营，还没有学会如何与新的队友打交道，必竟当初大家可是在生与死的磨练中才有交情的。

　　萧冰儿微微一愣，沉声问道是：“他是什么人？”

　　说话的人叫王小宝，也是当日在中东与特种兵学院最后一战的时候，留守在宁采臣与麦克斯决战现场的人之一。

　　如果宁采臣看到他，绝对一眼就可以认出他，因为他是刺血训练营里最矮的人，这个最矮是相对的，其实这家伙也超过一米七一了，更是刺血训练营最胖的人，这个胖也是相对的，最大的问题是这家伙挺着个肚子，好像怎么也瘦不下去。

　　想想刺血训练营的训练，就算是只骆驼也可以瘦成一只驴，但这家伙从进去到出来，那肚子还是肚子，没有消下去，也算是怪胎似的人物了。

　　“他叫宁采臣，是我们的老大。”

　　“奇怪，老大怎么跑到这里来了，莫非也想黑吃黑，小宝，你说我们要不要帮他呢？”

　　“就你这两下子，还帮老大，明显的就是个大累赘，等着吧，老大出手，绝对没有问题的，一下就好，我们今晚又可以偷懒了。”

　　听着两人的说话，萧冰儿觉得挺无语，这两家伙，有没有把她放在眼里，她才是他们的上级，宁采臣？这个名字有些熟，但一时想不起来，是不是有见过了。

　　曾经的宁采臣，实在太渺小了，太微不足道了。

　　宁采臣走进了庄园，惨叫的声音也接着就响起，可惜没有人能看到里面的具体情况，只是从那惨烈的声音，可见杀戮已经开始。

　　布置了这么些天，竟然被人抢先了，萧冰儿很是不爽，功不功劳的无所谓，她不太喜欢别人插手她的任务，哪怕这个男人，并没有什么恶意，而且是帮了她大忙。

　　身形一下子腾了起来，却被王小宝拦住了。

　　“萧队长，不用这么紧张，这点小事，我们老大能搞定的，等下他弄完了，我上前去收拾残局，功劳全都是我们的，多美的事，现在冲上去干什么，浪费力气。”

　　萧冰儿很想给这家伙一个巴掌，浪费力气，难道国家没有给饭吃么？

　　但想了想，终是没有传下进攻的命令，她心里不爽，还真的想看看，这个男人是不是真的有本事，敢一个人独闯天狼保全，她可是知道，这里面高手不少，就算是她，虽然不畏，但也不敢说一个人能把他们全部干掉。

　　最好被人打残了，然后扔出来，没本事装什么B啊，这就是此刻萧冰儿的想法，虽然冷艳高傲，但女人的本性一点也不缺，心肠挺毒的。

　　时间也没有过多久，那庄园大门已经狼狈的冲出了一道身影，萧冰儿一眼就认出，这人就是黄道荣手下的最强悍将血金刚，身手绝对不弱，但这会儿，一脸的恐惧，脸若死灰，嘴里发出彻斯底的吼叫，似乎是临死前最疯狂的发泄。

　　“魔鬼，魔鬼，不要过来，不要过来。”

　　也不知道什么时候，在他的面前，静静的站着一个人，就算是萧冰儿，也没有注意到，他什么时候出现的。

　　宁采臣轻轻的说道：“告诉我黄道荣在哪里，我可以让你死得痛快一些！”

　　“黄少不会放过你的，他的背后是黄半神，你死定了，就算是杀了我，你也很快的下来陪我。”嚎叫着，疯狂扭曲的脸庞，似乎已经被吓得狂颠起来。

　　宁采臣摇了摇头，身形一动，手已经形爪，如握着一颗蓝球般的，抓住了血金刚的脑袋，这只手，是属于黑色虚龙附存的手，黑色属于邪恶，对付这种人，宁采臣当然一点也不客气。

　　黑色的力量一动，血金刚就发出惨叫声，如精气被吸走了一般，整个人在不停的打抖擞，终于嘴里发出了求饶声：“求你放过我，放过我吧！”

　　机会给过你了，是你自己不要，黑龙的力量，形成了海潮，一浪更比一浪高，把他整个意海吸了出来，这就是属于黑暗力量的搜魂大法，很阴毒的一门功夫，只要被搜魂的人，都会变成疯颠的白痴儿。

　　宁采臣需要知道黄道荣的下落，既然不说话，那他只能自己找。

　　终于从血金刚的脑海里查到了需要的东西，下一刻，宁采臣爪形的手用力一提，血金刚身体拔高三尺，虚晃一刀，寒光一闪，一颗血淋淋的人头，已经如球般的滚落。

　　“你这种人，活着真是太痛苦了，我送你一个解脱吧！”


第83章 永远的老大

　　人头滚得老远，一直滚到了萧冰儿的脚下，才停下来，看着人头上那狰狞的脸庞，萧冰儿有种惊然的寒意，想她也是先天高手，在京城被捧成天之娇女，维护法纪，也杀了不少人，但从来没有杀人杀成这般的模样。

　　这不根本就不叫杀，这叫屠。

　　宁采臣一转身，准备离去，却不曾想，王小宝已经一个箭步，从黑暗窜了出来，挡在了他的面前，好不容易能看到队长，当然不能这样的离去，至少也招呼一下。

　　“小宝？”

　　“老大，是我。”王小宝身体一整，站得笔直，然后很恭敬的行礼，说道：“刺血十一期训练队员王小宝，向队长报告。”

　　宁采臣哭笑不得，这丫的说什么呢，训练早就已经结束了。

　　“原来真是小宝啊，不用这么严肃，训练营已经结业了，我也不再是你们的队长，若当我是朋友，叫我宁采臣吧！”

　　王小宝立刻说道：“队长，我哪敢呢，若是被其他队员听到，还不把我打成猪头啊，一日是老大，一生都是老大。”

　　“老大，还有我，王有财啊！”这个名字真是太有财了，这小子，也是训练队员之一，是坚持到最后四十人之一，实力也是相当不错的。

　　“有财，你们俩这是干什么？怎么在这里？”

　　“队长，我们被招进了内卫，今晚正有行动呢，就是天狼保全，没有想到队长竟然抢先了，这样正好，我们可以偷偷懒，来，队长，你吸烟。”

　　看着两个属下对这个男人如此的讨好，一侧的萧冰儿怒不可竭，顾不上隐藏身形，一个跨步，已经冲了上来。

　　“王小宝，王有财，你们有没有战场纪律？”

　　“萧队长，行动不是已经结束了么，放心吧，功劳都是我们内卫的，我们老大绝对不会抢的。”王小宝这很淡定的话一出，萧冰儿差点就崩溃了，这是什么人啊，这会儿都没有发现自己的错误，真是太可恶了。

　　“我。”

　　烟气一吐，宁采臣把烟头弹掉了，说道：“好了，既然进了内卫，就好好的干，不要给刺血丢脸，我还有事，你们先忙吧，估计里面要收拾好一阵子了。”

　　“老大慢走，老大慢走。”根本就没有人看萧冰儿一眼，宁采臣一转身，身形一弹，就已经不见了。

　　王小宝也是学着宁采臣把烟头一弹，说道：“老大就是帅啊，不仅实力强，连泡马子的功夫也是一流啊，一拖俩，简直就是我辈之楷模啊！”

　　萧冰儿实在已经气得不行了，也懒得理这两活宝，在她面前装着一副高手样子，在刚才那男人的面前，却是差点跪下来舔他的脚了，她做人有这么差么，怎么说，她是一个大美女好吧，就算是平日里，她对人冷淡了一些，也不致于相差到这么大的距离。

　　其实刚才准备把那个叫宁采臣的人留下来的，但想想今夜的任务，她又忍住了，这会儿也懒得看两家伙，在耳脉中传下了命令：“攻入庄园，遇到抵抗，杀无赦。”

　　看着一群人从四方八面闯进去，连萧冰儿也随后跃了进去，王小宝与王有财这才慢腾腾的跟着进去了，王小宝一边走一边喃语道：“抢什么抢，老大做事一惯的干净利落，绝对连活鸡都不留下一只，抢尸么？”

　　萧冰儿走进庭院，也是大惊失色，这里真的已经成了一片屠宰场，所有人都死了，不仅仅被杀死这么简单，几乎没有几具是完整的尸体。

　　她忍着心里强烈的震动，慢慢的走进去，四周闯入的内卫队员，也是如此，一个个几乎不相信自己的眼睛。

　　血流如河，尸残万断，这是如何一种杀戮的手段，营造出如此杀伐的场景。

　　那一瞬间，萧冰儿都有吐的冲动，造成这一切的，真的就是那个叫宁采臣的男人，这让她如何也难以相信，那个看起来温文尔雅的年青男人，竟然拥有着铁血一般冷酷的心，还有绝对强大到让人震惊的力量，不然做不到眼前的一切。

　　王小宝似乎见惯不怪了，叹了口气的说道：“我就说吧，咱老大就是这性格，连只活着的鸟也不给我们留着，冲进来只赶及替人收尸了。”

　　“通知警察部队，立刻赶来收拾现场，王小宝，这里由你指挥，绝对不允许泄露出去，以免造成恐慌，还有，明天交一份详细的报告给我。”

　　“萧队长，这么有难度的任务交给我，你准备干嘛？”王小宝不爽的问道，收尸可是一门技术活，还得学会拼图，他可没有这样的耐心。

　　萧冰儿瞪了他一眼，喝道：“我还用向你报告么，立刻执行命令。”

　　“是，队长。”懒洋洋的应了一声，王小宝还是执行自己的职责，谁叫他现在也是一名内卫呢？

　　萧冰儿也没有与他计较，冲出了大门，立刻上了一辆车，顷刻间如电般的冲了出去，他隐隐的有种不好的感觉，这个宁采臣应该是宁家的人，而且宁家已经开始行动了，想想也是，一家三人被袭击，连宁老爷子也没有幸免，这口气，没有人可以忍得下来。

　　不过没有人知道，他们的反击，竟然如此的残烈，也没有人知道，宁家竟然有这般强大的高手存在，若传扬开来，绝对会震惊整个京城的。

　　更重要的，刚才那男人离开的方向，是天狼娱乐城的所在，她还查到，今晚黄道荣，就在那里。

　　上层的斗争是残酷的，却也是充满着妥协与不确定，她收到的命令是逮捕黄道荣，按法制审判，这也是为不惹起更大的内乱，必竟黄家的黄天彪，绝对是任何人不能忽视的存在，就算是黄家不遵守国法，他们却不能乱来，要让黄家无话可说。

　　但刚才看到天狼保全里血腥的一幕，萧冰儿觉得，以这个男人的手段，铁定不会给任何人面子，怕是会直接杀了黄道荣，这种后果，绝对是任何人都不希望看到的，黄道荣一死，黄天彪一定会出面的，那真是不死不休了。

　　所以，她一定要阻止他。

　　天狼娱乐城是集吃、喝、嫖、赌与一体的大型连锁娱乐超市，只要是京城里有的，这里都有，京城里没有的，这里还有，京城只要是上得了台面的人，都知道，黄家的娱乐城，绝对是京城最享受的地方。

　　你也许对吃喝没有兴趣，但对美女一定感兴趣，好吧，若再退一步，你对花花绿绿的钞票还能不感兴趣么？

　　在天狼娱乐城里，女人与赌，就如一对孪生姐妹，形影不离。

　　就在黄道荣在一对孪生姐妹身上拼命折腾泄欲的时候，宁采臣一个人，很安静的走进了这座享誉京城的娱乐城，看着高大闪烁的霓虹，他轻轻的摇了摇头，人还未进，就已经闻到销魂的气息，这里，果然是男人的天堂。

　　既然如此，当然要好好的去见识一下。

　　前世，今生，这还是他第一次来这种热闹的地方，也许，这也正是他慢慢融入这个时代的开始，既然来了，就必须适应，还得好的生活下去，不仅为小倩，为了关心他的父母，还得为自己。

　　“欢迎光临，帅哥，里面请，请问上几楼？”

　　一楼吃，二楼喝，三楼嫖，四楼赌，宁采臣上了四楼，吃喝没有什么意思，嫖这玩意对他也不合适，倒是赌，他想见识一下了，出来一趟不容易，说不定能发点小财，弥被一下他的精神损失，再说了，这是黄家敛的不义之财，弄点过来，也算是替他们积德。

　　一刻钟之后，萧冰儿急匆匆的闯了进来，而这个消息，立刻传到了兴奋虚脱后倒在床上休息的黄道荣耳边。

　　京城双秀，艳绝无边，不认识她们的人可是不多，叶紫月是大家闺秀，少有出门，就算是有心，也不能去叶家找她，至于萧冰儿，更是在内卫工作，一般的时候少有露面，所以想见双秀一面，可是千难万难的。

　　萧冰儿的到来，可是让天狼娱乐城蓬荜生辉了。

　　看到宁采臣的时候，萧冰儿松了口气，急剧抖动的胸口也慢慢的平静下来，轻轻的走过去，在宁采臣的身体坐了下来。

　　也顾不上合不合适，凑到他的耳边，沉声的喝道：“不管你想干什么，都不要乱来，我警告你，不要给宁家找麻烦。”

　　宁采臣转头，看了女人一眼，眼前一亮，不得不说，这个女人长得真是不错，柳眉星眸，五官绝美，小嘴红润如酥，清香怡人，再加上有些急骤的呼吸，胸部丰满十足，一挺一收之间，起伏有致，分明惹火。

　　而且她身上的这套独特的制服，让他脑海里不由的浮现了制服的诱惑，这种感觉，曾经似乎有过，对了，当初在飞机上，他碰上那个美丽的空姐，也似乎有这种让人欲望异样的冲动。

　　“今晚内卫的行动是你负责吧。我刚才在门口闻到同样的香味，正是你身上的这一种，怎么了美丽的小姐，就算你是内卫的负责人，似乎也管不到我的头上吧，人家开赌场，我来是客人，想要赶我走，你不如先把人家的赌场给关了，有这个胆量么？”


第84章 横财三十亿

　　天狼娱乐场的黑幕京城几人不知，特别娱乐城是个藏污纳垢的地方，谁人不晓，但因为各方的妥协，一直没有人敢对这里行动，大家都盯着看着，谁也不敢率先动手，这娱乐城，可是黄家资本的来源，断人财路就是死敌，没有人敢轻意就与黄家弄个不死不休。

　　所以萧冰儿也知道，却从来没有来过这地方，算是眼不见心不烦了。

　　这一次若不是担心宁采臣搞出事来，她是绝对不会踏进一步的。

　　“我不是开玩笑，请你马上随我离开。”

　　“我的手气很不错，你看，又赢了。”一个硬币，现在已经变成了十万块，宁采臣把十个一万的筹码放在手里，轻轻的摩擦着，发出“咔咔”的声响，这可是钱的声音，相当的悦耳。

　　萧冰儿看着这男人财迷的样子，真是有些无语，很想告诉他，只要他乖乖的随她离开，这十万块，她愿意替赌场给他支付了。

　　下一刻，十个一万的筹码被抛了出去，当筹码落下，那正在摇动的骰子也正好停下，十个筹码被放在一百倍的豹子空格上，萧冰儿松了口气，心想，这下输光了，正好可以拉着他离开了。

　　“下定离手，下定离手，开！”

　　下一刻，人群立刻轰叫起来。

　　“豹子，真的是豹子，他娘的太邪门了，真有人猜中了。”

　　“一百倍的赔率，这年青小伙子可是买了十万块，转眼就成千万富翁了。”

　　这一下，不要说这些纷扬喧哗的人，连萧冰儿也被惊住了，她当然知道十赌九骗，要是赌博可以发财，那也不会有那么多因赌家破人亡的可怜人了，但十万瞬间变千万，这还是让人相当的震撼的。

　　“这位朋友的手气不错，要不要再玩几把？”随着一个阴沉的声音响起，刚才哗然的气氛瞬间变得相当的安静，一个西装革领，面带阴戾之息的年青男人，已经走到了赌桌旁，眼里寒光一闪，盯着宁采臣，却放声的笑了出来。

　　“大家可以放心，我天狼俱乐部的场子里，绝对的公平公正，只要你有本事，不要说一千万，就算是一个亿，我也给得起，阿平，按赔率给这位朋友筹码，可以让他玩个尽兴。”

　　“是，少爷。”这个手下的语气也很冰冷，扫了宁采臣一眼，似乎隐藏着杀机，一千万的确赔得起，但这半天的收入却是没了，从来没有人可以从天狼的赌场中拿走那么多钱，钱越多，死得也就越快。

　　“黄少果然豪气，不愧是京城第一人。”

　　“那当然，黄家本就是大家族，黄少更是青出于蓝而胜于蓝，未来的京城，是黄少的天下了。”

　　四周响起了很马屁的声音，宁采臣轻轻的笑了笑，他已经知道，眼前的这个酒色过度的家伙，就是黄道荣，宁家被袭击，可能就是他一手策划，这会儿还生活得如此滋润，实在是太说不过去了。

　　萧冰儿脸色微变，轻声的叫道：“快跟我走，现在走还来得及，天狼赌场的钱，不是这么好拿的，黄道荣，也不是什么善男信女！”

　　宁采臣却是当着没有听到，叫道：“这么好赚的钱，怎么能不赚，赌，当然要赌，还要大赌。”

　　“有胆气，我黄道荣就喜欢这样的人，来人，加骰子，按规矩，赔率加倍。”随着黄道荣的话，新的骰盅拿了上来，这是黄金打造，里面有六粒洁白如玉，莹光溢动的象牙骰子。

　　这一刻，所有的赔率也从一变成了二。

　　黄道荣点了点头，摇骰师已经冷漠的摇动骰盅，“哗哗”的声音，杂乱无章响起，这样的声音，是无从听点的。

　　“砰”的一声，骰盅压在了桌面上，黄道荣看了宁采臣一眼，很客气的说道：“朋友，你可以下注了，这场赌只为你一个人，不设上限。”

　　骰子之赌，有赌大小，有赌点数，也有赌绝命天门。

　　宁采臣把面前放着的十个百万筹码，一手就推到了其中一个点数上，二十九点，六粒骰子，二十九点，赔率也从之前的一百五十倍，增加到三百倍。

　　若真是压中了，就需要赔掉整整三十亿，差不多五亿美金的样子，这笔钱黄家能出得起，但却会很伤筋骨，这一刻，整个围观者，鸦雀无声，就算是萧冰儿，也被这超级的赌局吸引住了，不得不说，这种赌局太刺激，让人欲罢不能。

　　黄道荣好不容易显现的笑意不见了，脸色阴沉了下来，他没有想到这个年青人如此的胆大包天，竟然猜点数，这可是六粒骰子，他真的以为自己是赌神，就算是赌神，也没有人敢来黄家的赌场赢走这般的数量。

　　那会让他死得很快。

　　想到这里，他又笑了，只是与之前温和的笑不同，现在这种笑，带着几分狰狞，就算是再傻的人，也知道，这个黄少爷生气了，都替眼前的年青小伙子惋惜，赢了一千万，可能只是打断手脚，若这一局再赢了，怕铁定是没命了。

　　看这小伙子长得挺帅气的，干嘛来这种地方无辜丧命呢？

　　萧冰儿也是担心不已，这一次这宁采臣实在闹大了，若是一千万，她出面的话，黄道荣也许不敢乱来，但若这一局真的赢了，可是整整三十亿，不要说黄家，就算是京城任何一大家族，怕也不情愿一下子输掉这么多钱。

　　这一下，黄道荣这条疯狗，怕真的是要发疯了。

　　“我从来不知道，在京城这块地面上，竟然出了朋友这样的人物，好，这一局我应下了，开盅！”

　　萧冰儿与所有人一样的，包括黄道荣都如此，希望宁采臣输，若是宁采臣输了，黄道荣或者因为高兴，鄙视他几句也就算了，这样看着天以为自己了不起的年青人，还不值得他大动干戈，而萧冰儿与这些围观者希望宁采臣输，也是希望他能活着离开这里。

　　钱是好东西，但得有命花才是。

　　可惜，他们的心愿注定落空了，六粒骰子，加起来，正是二十九点。

　　“真的是二十九点。”只有一个男人，很讶然的说出了这么一句话，或者也只有他才不知道，这二十九点代表着什么，那可是一条命。

　　黄道荣双手扶人桌上，暴出了青筋，这是一种强压着的愤怒。

　　“我赢了。”这是宁采臣的声音：“请给我兑现，谢谢！”

　　这话一出，四周围观的人立刻一涌而散，他们隐隐的感觉，再看下去，就要惹祸上身了，没有看到那黄家少爷，已经快要疯狂了么？

　　不仅是这里，连整个赌场，都人气一空，只有异样的气氛，在这里凝聚，一些属于黄家看场子的保镖与打手，都已经围了过来。

　　宁采臣还是坐在那里，萧冰儿苦涩的站在那里，这会儿她是走也不是，不走也不是，她究竟是做了什么错事，老天要这样的惩罚她？

　　黄道荣抬头，那邪恶的眸子变成了腥红色，那是怒火，这会儿有些疯狂的笑道：“我说今天萧小姐怎么有兴趣光临天狼娱乐场，原来是找到了高手，给我黄道荣下了一个套儿，好，我承认我输了，只是希望你们运气一惯这样的好，不要有命赚没命花。”

　　萧冰儿是什么身份，这会儿黄道荣算是有些疯狂了，这样威胁的话也敢说出来。

　　萧冰儿本来想解释一下的，但这会儿也生气了，别人怕你黄道荣，我可不怕，冷声的说道：“黄道荣，你开赌场，我们来赌，输赢各凭本事，不要输点钱就摆脸色，你黄家若是输不起，就不要做这样的生意，你一句话，赔还是不赔？”

　　黄道荣咬着牙，应道：“赔，给他支票，我黄家输得起。”

　　一张三十亿的支票，送到了宁采臣的手上，宁采臣瞧了一眼，屈指弹了一弹，这才松了口气，说道：“三十亿啊，果真是不少，没有想到，我也可以发笔横财，美女，谢谢你的合作，下面也该办正经事了。”

　　“对了，自我介绍一下，我姓宁，宁家人。”

　　黄道荣一听，微微一颤动，脸色大变，一指他与萧冰儿，神态戾气腾起，喝道：“我道是谁，原来是宁家人，没有想到，萧家竟然也会与宁家苟合在一起，萧冰儿，你会后悔的，宁家人，这里不欢迎你，给我滚出去，以后我天狼的产业，不欢迎任何宁家杂七杂八的废物。”

　　萧冰儿脸色大怒，宁采臣却没有在意的说道：“你不欢迎没有关系，我觉得，你还是需要记住我的名字，我叫宁采臣，是宁天碌的儿子，到了阴朝地府，你一定要告诉阎王爷，是我杀了你。”

　　黄道荣脸上带着一种无法致信的疑惑，问道：“你说你要杀我？”

　　“哈哈哈。”狂笑声响起，黄道荣指着宁采臣，说道：“你们听到了没有，他想杀我，他想杀我，哈哈哈。”

　　但是声音哑然而止，因为宁采臣已经动了，没有人看到他有什么动作，却已经一步三米，到了黄道荣的面前，手已经掐住了他的脖子，这一刻的宁采臣，再也没有刚才的沉默与温和。

　　“我说过杀你就杀你，怎么，很好笑么？”

　　黄道荣几乎不相信自己的眼睛，宁家几个人他一清二楚，不可能有这样的高手，这一刻，他从宁采臣的身上，感受到一种毁灭的力量。

　　他再也笑不出来，甚至有种求饶的冲动，只是可惜，他已经没有办法再说话，因为宁采臣没有给他这样的机会。

　　“不要。”萧冰儿喝叫，却也阻止不了黄道荣的死亡。


第85章 掀起巨浪

　　耳边传来“咔咔”之声，黄道荣被扭断了脖子，双眸圆睁，就算是死了，他也想不通，竟然有人敢杀他，还是在这种场合，不过他记住了一个名字：宁家宁采臣。

　　“我这人从来不开玩笑，说杀你，就杀你，所以，你笑得早了一些。”对于黄道荣刚才的笑，宁采臣很不爽，这个男人一向狂妄惯了，死到临头了，竟然还没有觉悟，所以就算是杀他，也不觉得有什么可惜的。

　　以前没有人敢杀他，但不代表现在没有，别人怕那什么黄天彪，他却不怕，每个人都要为做过的错事负责，没有人可以例外，所以他杀黄道荣，有绝对的理由。

　　萧冰儿身形一纵，就已经来到了两人的面前，手一探，头抬起，一脸的肃穆，问道：“你真的杀了他？”

　　其实这个问题很傻，以她的眼光，早就看出，黄道荣已经死了，但是她不敢相信，这个宁家的年青人，真的敢杀黄道荣，他知不知道这样做的后果？

　　“他应该是死了，是我杀的，这样的人，其实早该死了，不是么？”

　　“不错，他早就该死了，但杀他人不该是你，宁采臣，你可知道你惹下了大祸。”这会儿说什么都太晚了，宁老爷子这么一个精明的人，怎么会有这么鲁莽的后人，如此明目张胆的杀死黄道荣，岂不就是给了黄天彪一个发狂的理由么？

　　“黄少爷死了，黄少爷死了，宁家人杀了黄少爷，宁家人杀了黄少爷。”只到这个时候，赌场的人才清醒过来，一个惊叫，这些才围上来的黄家保镖卫士，一个个的逃散了出去，也许下一刻，整个京城都会轰动。

　　宁采臣却没有太多的情绪，很平静，看了萧冰儿一眼，说道：“人已经杀了，如果黄家想报仇，可以来找我，我还是一个很讲道理的人，别人可以放火，我一定可以点灯，所以，没有对与不对，只有敢不敢去做。”

　　很显然的，他敢，而且他已经做了。

　　萧冰儿觉得，与这个人说话会被气死，而且怎么也说不通，只得叹了口气，说道：“你走吧，回去宁家，让宁老爷子再想想办法，我也帮不到你。”

　　事以至此，说什么都是多余的，风暴已经引出，京城很快就会狂风大作，血雨倾盘，作为内卫，她并不希望看到这样的情况出现，可惜以她的实力与家世，无法介入这样的高层战争，所以提醒他几句，已经尽力了。

　　宁采臣晃悠的走了，萧冰儿摇了摇头，拿出了手机，开始向上面汇报，这一夜，怕是整个京城，不会有人睡得着觉了。

　　黄道荣死了，这个消息，就如飓风一般的，横扫京城，几乎在半个小时之内，该知道的人都知道了，不知道的人，或者永远都不会知道。

　　虽然这会儿已经是午夜，大多数人睡梦正甜，但他们还是被吵醒。

　　黄道荣之死，简直就是一道晴天霹雳。

　　所以宁采臣到家的时候，还是像白天一样的，一群人聚在了一起，可以这么说，他还没有到家，家人就已经收到消息了。

　　所以他走进来的时候，所有人的目光盯着他，但没有人说话，似乎在审视要探查，他们很想知道，那些消息是不是真的，什么时候，他们眼里最懦弱的宁采臣，竟然敢独自一人去杀黄道荣，还真的把他杀死了。

　　柳婉玉是最急的一个，听玉萍把她叫醒，告诉她宁采臣杀了黄道荣的事，她就惊得失色，其实以宁家与柳家，还有几大盟友的实力，根本不畏黄家，但那个黄天彪，却是没有人可以处理。

　　像他这样的高手，又没有犯错，国家不可能用特殊的力量对付他的，而且就算是要对付他，也会损失很大。

　　这也是几家投鼠忌器的原因，没有想到，宁采臣点了一把火，直接把黄道荣给杀了，这一下，根本就没有平和解决的可能了，宁家与黄家的碰撞，必竟是山崩地裂，不是你死就是我亡。

　　“采臣，爸说的是真的，你真的杀了黄道荣？”

　　“这种无所不用，变态疯狂的人，早就应该拿去枪毙了，你们忍了他这么久，还真是忍者神龟了，不好意思，我忍不住，所以替天行道，让他把嘴闭上了。”

　　“唉。都是我不好，我不该与你说这么多，采臣，你怎么这么鲁莽，你给老爷子惹了很大的麻烦，知道么？”柳婉玉有些自责，今天白天宁采臣问了这么多，她都一一的解说了，本以为只是解惑，哪里想到才不过几个小时，就发生这么多事。

　　几个大人没有人说话，其实在他们的心里，早就有恨不得把那黄道荣捏死的冲动，这个小子虽然年纪不大，但是坏得彻底，在京城里被他祸害的女人，没有一百也有八十，做下的坏事记录档案，集合起来有三米之高。

　　与宁采臣说的，他们没有动作，不是一直在忍么？

　　宁天碌没有骂儿子，事情都已经发生了，再说什么也改变不了什么，所以他不做这种无用功，转头对沉默无声的老爷子说道：“爸，事情已经发生了，估计明天会很轰动，我们要做好一切应变措施，既然已经动手，那就不要留任何的余地了。”

　　“老三，你说得轻巧，对付一个黄家没有什么问题，他们也只是死撑罢了，但问题是黄天彪怎么应付，你不会是想与他讲道理吧？”老大宁天福不悦的问道，这也是宁家一直担心的事，只是现在没有办法避免了。

　　“是啊，爸，现在要与几家沟通一下，看看如何善后，那黄天彪一旦起了杀心，我们宁家怕是没有几人可活，到时候就算是国家惩罚他，对我们宁家来说，也是与事无补啊！”

　　“其实我们也可以把采臣交出去，一切按程序走，采臣杀黄道荣是一回事，我们对付黄家是另一回事，公是公私是私，两者可以分开的。”老二性格也有些懦弱，只是这话说出来，相当的绝情。

　　大姐已经喝道：“怎么能这么做，采臣杀黄道荣是为了什么，还不是黄道荣胆大包天，策划对我宁家的袭击么，他去讨一个公道而已，老二，这样的话你也说得出口，你有没有一点人性，采臣可是你的侄子！”

　　“不错，虽然我们是嫁出去的女儿，但也姓宁，有福同享，有难同当，我不同意把采臣交出去，不然我们这些姓宁的人，如何还有颜面出去见人？”

　　被这么一骂，老二宁天寿有些退缩了，说道：“我也只是说说，不也是为了大家好么？这也不行，那也不行，你们说怎么办？”

　　“采臣，你不用担心，就算是死，我也会与你站在一起，黄天彪又怎么样，我们也未必怕他。”柳婉玉拉住宁采臣的手，而他的另一只手，被母亲紧紧的握住，从这握紧的程度，虽然母亲没有说话，但是心情的紧张却比任何人都重。

　　她或者也担心老爷子真的把儿子交出去，那样她怕是会疯掉的。

　　老爷子抬头，竟然还笑了一笑，说道：“柳丫头说得不错，我们未必怕他，想想还真是老了，思前想后的，胆子小了，也变得犹豫了很多，黄家怎么样，黄天彪又怎么样，一个人可以对抗整个国家么，既然采臣已经把火点着了，那这件事，就做到底，黄家这颗毒瘤，也是时候切除了。”

　　说着，他抬起头，看着一句话未说的宁采臣，说道：“采臣，虽然这件事你做得鲁莽了一些，爷爷却还是很欣慰，我宁家的人，可以是无能的庸才，也可以是混吃等死的纨绔，但独独不能缺一样东西，那就是血性，你现在可是比以前看得顺眼多了。”

　　这句话，也算是给事情定了性，玉萍握着宁采臣的手，也终于松了下来，却已经渗出了冷汗。

　　宁采臣这才笑了笑，说道：“多谢爷爷的夸奖，其实我也知道冲动了一些，给大家带来了不少的麻烦，所以在这里，我向爷爷承认错误，前些日子，我犯过一个更大的错。”

　　“你这孩子，不要说笑了，前些日子你还没有回家呢？”小姑笑着，似乎是想给他掩饰。

　　但宁采臣似乎没有察觉到她的好意，说道：“在根庭国的时候，我杀了一个人，这个人似乎来自欧洲，对了，我还记得他的名字。他叫克劳斯。”

　　说完，宁采臣已经走了，自接的上楼睡觉去了，一夜折腾，还要回家被一众大人审问，他真是有些累了，其实有些话他本不想说，只是虽然树大有枯枝，但老爷子与几位姑姑，却还是真诚的，所以他不想让他们太担心。

　　其实宁采臣话说完的时候，有两个人脸色变了，一个是老爷子，一个是宁采臣的父亲宁天碌。

　　其他人则不明所以，什么克劳斯，他们从来就没有听说过。

　　一直等宁采臣走不见了，老爷子才抑不住的笑了起来，这种笑声在寂静的后半夜，传得很远很远。

　　“好，好，天碌，我还真是看走了眼，也许这件事，并不像想象中的那么麻烦，采臣这小子，或者真的会成为我宁家的奇迹与希望，都睡去吧，有事明天再说。”

　　在这些人中，只有他们两人才知道克劳斯的身份，也明白了宁采臣说出来暗示的意思，所以他们当然有种意外的惊喜。

　　既然能杀掉欧洲半神级公爵，也未必不能杀掉半神级的神龙高手，是不是？


第86章 嫁出去的女儿泼出去的水

　　虽然这让人难以致信，但他们都选择相信宁采臣，这种事，采臣也不会拿来开玩笑的，而且数日之前，他们的确收到了消息，欧洲贵族的克劳斯公爵，被人袭杀，凶手就是一个东方人。

　　当然，这种事虽然已经知道，但他们绝对不会对任何人说起，必竟克劳斯来历非同小可，若是被人知道凶手是采臣，怕是会惹上无边的麻烦。

　　不过宁家最担心的事，却一下子解决了，宁老爷甚至想到，如果宁采臣真的能打败半神级的高手，那么宁家，绝对会脱颖而出，成为四大顶级家族的领头羊，也是京城第一家族，这个荣耀，必将更加的辉煌。

　　黄道荣之死，的确很轰动，其实黄道荣本身，真的只是一个无举轻重的纨绔子弟，而且是一个让人很讨厌，恨不得给他两巴掌的卑劣臭虫，如果能杀死他，早就有人动手了，但想干掉他的人，不能不考虑他背后的黄天彪。

　　不过现在，这个令人憎恶的家伙总算是被人干掉了，虽然很多人都带着看戏的心情，但心里却是相当爽快的，果然是老天有眼啊，终于把这祸害清理掉了，京城也会安静很多。

　　第二天一大早，宁家就来客人了，宁家发生这种事，这会儿急着赶来当然是因为关心，所以来的是宁家关系最密切，不仅上政治上的联盟，更是亲家的柳老爷子。

　　柳家虽然不是四大顶级家族之一，但实力却一点也不弱，特别是柳老头，他有大炮之称，脾气暴躁，但在军中很有人脉，与宁家的联合，的确是强强联合。

　　柳大炮当然不会这么空闲，没来跑到找宁老头喝茶，而且他是一个粗人，就算是喝茶，估计也是牛饮，并不觉得比白开水好喝。

　　虽然这是宁家，但是柳老爷子却是没有受到任何的阻拦，自接的闯入了老爷子的书房，这里平常的时候，连宁家人也不能随意进去的。

　　只是柳老爷子没有想到，发生了这么大的事，这个宁老头竟然还闲情逸致，此刻竟然在练字养性呢，真是让人无语了。

　　抬头看了闯入的柳老头，宁老爷子叹了口气，说道：“大炮，你的脾性真是得改改了，跟你说过很多次了，做人要平静，遇事更要平静，慌是解决不了问题的，慢慢来，慢慢来才不会出错。”

　　柳老爷子翘起了大拇指，哄声的说道：“好吧，我承认你比我牛，出了这么大的事，危在旦兮了，竟然都不紧张，莫非等人家杀进宁家了，你还会有这样的闲情逸致？”

　　笔下生辉，民富国强四个大字落地生根，宁老爷子并没有接话，把笔放下后，拾起手巾擦了擦手，说道：“大炮，来看看，我这几个字是不是比以前更有神韵了。”

　　柳老爷子上前，却是没有看桌上的几个字，叫道：“算了吧，你明知道我没有读过书，懂得屁欣赏字画啊，宁老头，你是不是真的不怕啊，我可是替你担心啊，准备把特卫团调进京来，给你宁家当护院呢？”

　　“不要这么看着我，我不是为了你，你这么大把年纪，也该死，但是采臣还年青不是，我可不想我孙女年纪轻轻的就守寡。”

　　柳老头端起了茶，细细的饮了一口，还是没接这个话题，说道：“大炮，你说好笑不好笑，当初我们演一出戏，整个京城的人都没有当真，怎么到了今天，你家孙女却当真了，我看她的样子，是铁了心准备给采臣当媳妇了。”

　　这件事当初两老人商量的时候，也是借这样的一个恍子，谁也没有想到，会真的弄到今天这种局面，柳老爷子有些不自在了，孙女这样的人才，竟然送货上门，这让他真的很没有面子的。

　　要知道，孙女虽然不太温柔，但人品本事都是一流的，京城各世家想娶孙女的男人可是多不胜数，来提亲的人都有好几十，可是刺血回来之后，孙女竟然变了，伤才好就住进宁家了，劝都劝不住了。

　　按照儿子的话说，孙女是吃了宁采臣这小子的药，中毒了。

　　从小到大，柳老头都是培养子孙的独立性，这条策略很不错，柳家大大小小，都挺独立的，但到了柳婉玉孙女这里，却是过头了，这丫头不仅独立，简直不把柳家当家了，只要认准了理，枪打都不回头啊，这种情况下，她说要住到宁家来，谁也挡不住不是。

　　而且她说得满嘴都是道理，她与宁采臣已经正式拜过堂成过亲了，是人家的老婆，住在宁家也是理所当然的，柳老头就奇怪了，当初结婚当日，孙女乍那德性呢？

　　本来两老头都谈好了，等过两年事情淡了，把婚事一解除，还是各过各的，现在看来，这婚事怕是解除不了。

　　“你说个屁啊，这事我挺火大的，你宁家占了好大便宜知不知道？”柳老爷子骂着，又转换话题，说道：“行了，今天我来不是为了这个，说说黄家的事怎么处理吧，看你的样子，似乎有办法了，你们读书人啊，就是一肚子的坏水，这一次又该有什么叟主意了吧！”

　　宁老爷子笑了一笑，说道：“大炮，难道我老宁在你的眼里，就是这么一个坏人么，枉我们相交了几十年，白当你是朋友了。”

　　柳老头立刻摆手，人更退了一步，说道：“别，你千万别，每次你提起朋友两个字的时候，就是准备坑我的先奏，我怕了你成不，说吧，你准备怎么样对付黄家？”

　　对付黄家不难，大家都明白，他说的对付，是指黄天彪。

　　“八个字，兵来将挡，水来土淹！”

　　“啥，这八个字适合么，你哪来的将，你哪里来的土，人家可是超级兵王，人家可是滔天洪水。”

　　“其实昨天接到消息之后，我也挺担心的，不过最后却知道了一件事，大炮，最近根庭国发生了一件事，你听说过没有？”

　　柳老头脑子本来就不灵光，他是百分百的军人，冲锋陷阵绝对不会落于人后，但讲到思考，那不如给自己一枪罢了，所以他这样的人，用起来很安全，这也是为何他柳大炮，屁字都不认识，但军衔一年比一年高的缘故，无论是哪个人上台，都喜欢用这种放心，而且关键时刻可以拼命的人。

　　皱着眉头半天，才不太确定的说道：“好像有这么回事，听说是一个很强大的世界级大人物挂掉了，这与我们有关系么？”

　　“这件事是采臣做的。”

　　“啥，不会吧，就他那娘娘样，我都可以把他打趴下。”

　　这一次，宁老爷子鄙视了看了他一眼，说道：“大炮，说话不要没谱，你要知道采臣可是从刺血训练营活着走出来的，连你家婉玉都被淘汰了，这一年多来，我们谁也不知道，他究竟成长到如何的地步，不过我想，他不会拿这样的事骗我，必竟是与不是，很快就可以验证了。”

　　柳老头应道：“好吧，好吧，你家采臣是天才，我不说了，如果他真是天才，我也是他爷爷，可以搭点福不是，不过啊，还是多留些退路，若他不行，我们也不致于太过失措啊！”

　　这一点宁老爷子当然同意，他做事滴水不漏，不可能只留一条后路的，必竟这个赌是整个宁家，他输不起。

　　“好了，这件事我已经有了安排，不过希望用不上，不然损失就大了，宁家积蓄了数十年的东西，怕是一朝就会耗个净光。”

　　似乎对宁老爷子很有信心，听他这么一说，柳老头松了口气，说道：“那我就放心了，说实在话，神龙卫的力量太强大，我们却无法掌控，的确是一种威胁，如果你刚才说的是真的，那以后就真的高枕无忧了。”

　　“我当然也希望如此，只是不知道采臣是不是真的可以不会让我们失望。”虽然选择相信孙子，但说实在话，宁老爷子也不是百分百肯定，必竟在事情没有完全证实之前，他也的确很难相信。

　　作为国家的高层，虽然他对神龙卫没有约束权，但却见识过他们的强大，那几乎已经是不属于人的范畴了，至于那最高等级的神龙级，不用想也知道强到如何变态的地步了，自己那一向懦弱废物的孙子，真的可以成长到如此妖孽的地步么？

　　那真是太让人难以致信了。

　　两老人才走出书房，却发现门口已经有人等着了，是柳婉玉。

　　老爷子的书房是禁地，柳婉玉可不敢随意的闯进去，知道爷爷来了，她也只能在门口等。

　　“爷爷，你可来了，采臣惹祸了，你可一定要帮他，你不是有一支私人的贴身保卫兵么，都派过来吧，我担心那黄天彪很快就会找上门来，以黄家人的品性，他们可是什么事都做得出来的。”

　　本来看到孙女，心里很欣喜，但是这话一出，柳老头却是差点喷血了。

　　“婉玉啊，你光想着采臣，就不替爷爷想一想么，我要是把贴身保卫兵都派出来了，若有人想对爷爷不利，爷爷岂不是死定了。”

　　“怎么会呢，爷爷可以呆在军营里面啊，几十万人呢，谁敢闯进去对你不利啊，是不是，爷爷，你就帮帮忙嘛！”

　　柳老头看了一旁偷笑的宁老爷子，说道：“今天我总算是明白，什么是嫁出去的女儿泼出去的水了。”


第87章 宁家来客

　　宁、柳两家关系已经有几十年的交情了，其实小的时候，宁采臣与柳婉玉还曾一起玩过，算是青梅竹马，不过可惜，柳婉玉越来越漂亮，性格也越来越男人，倒是宁采臣，越来越沉闷，越来越懦弱。

　　这样的两级分化，两人当然合不到一起来，最后也变成了陌生人。

　　所以这会儿还能坐在一起，把以前的一切都抛开重新开始，大家的感觉似乎都相当的鲜新，特别是柳老头，走到宁家老三的宅院，东瞧瞧，西瞧瞧，转身对身边的宁老爷子说道：“宁老头，你宁家穷成这样了，都十几年了，我每次来这里是一点变化也没有，不知道经常换换，心情会好很多么，他们可是年青人，喜欢跟随潮流的。”

　　宁老爷子没有说话，因为以前的确对老三一家有些疏忽了，缺少了一些关心。

　　“爷爷，我觉得住在这里挺好的，空气清新，还很安静，最重要的，我还有很多小时候的回忆呢，挺温馨的。”

　　柳老头无语的摇头，这孙子变化真是太大了，以前的时候嘛，被这孙女焦着头发都白了，总想着她若有一天变温柔些那该有多好啊，但真变温柔了，他老头子却又有些不太习惯了，感觉总是不太对劲啊！

　　得不到的总是最好的，等到手了才发现，原来只是一般，还不如以前的好呢？

　　当然，这种话柳老头是不会说出来的，怎么说孙女也从以前的母老虎进化成大家闺秀了，也算是进步不是？

　　“小玉啊，做人家老婆不是这么做的，得强势一点，不然以后岂不是被人欺负死？”但作为爷爷，他得提醒几句，免得孙女到时候吃亏啊！

　　一旁的宁老爷子却是不同意了，说道：“大炮，你这是制造家庭不和谐因素，要不得啊，采臣这样老实的人，会欺负婉玉么，你想得太多了，婉玉，你这段时间做得很不错的，继续努力，不要听你爷爷胡扯蛋。”

　　柳婉玉点头应是，说道：“我知道，爸，妈还有采臣对我都很好，我很喜欢现在的生活。”

　　柳老头拍了拍额头，无话可说了，劝人这东西不是他的强项，看样子得回去与儿子两口子说一说了，让他们有时间来宁家劝劝孙女，千万不要这么顺从，不然男人就会被越惯越坏，助长他的大老爷脾性了，更要不得的。

　　当着人家爷爷面前说人家不好，柳老头也不好意思开口不是，有些话，得偷偷的躲起来给孙女说。

　　“柳叔来了，真是稀客，老爷子，今天就在这里吃吧，等下我让厨房多做几个菜，天碌应该也快要回来了。”看到三人进来，玉萍立刻过来招呼，好像自从儿子回来，老爷子来他们宅子的次数也是越来越多了。

　　对于这种变化，玉萍当然是满心欢喜的，她当然知道，老爷子是冲着儿子来的。

　　果然，两个老爷子的心思都没有放在吃饭上，这会儿事情才刚刚开始，还不知道要往何处发展，宁采臣是重要的一环，非同小可的，所以柳老头非得亲自来看看，而且想见识一下，也给自己一个心安。

　　“不必太客气，采臣这小子呢，不会还在睡着，真是亏了他，这个时候还能睡得着。”一扫厅里，没有发现宁采臣，柳老头已经戏谑的开口说话了。

　　柳婉玉却解释道：“爷爷，你怎么这么说话，采臣很辛苦的，所以我们特别的没有去吵醒他，让他多睡一会儿，他可一点也不懒。”

　　我也没有说他懒啊，才不过说他一句，就不行了。

　　“去把采臣叫下来吧，柳老头今天来，可是专门来看孙女婿的。”宁老爷这会开口吩附道。

　　柳婉玉脸一红，已经转身冲上了楼，去叫宁采臣了。

　　每每听到什么孙媳妇，孙女婿之类的话，她就觉得很甜蜜，因为这是属于她的特别称呼，代表着她的拥有，潜意识里，她觉得梦幻成真，她就是宁采臣的妻子。

　　玉萍招呼着两老爷子坐下，立刻泡上了好茶，在两老人的面前，她可不能像柳婉玉一样的放肆，必竟柳婉玉是小孩子，撒撒娇没有人会说什么的，她可一点礼数也不能少。

　　正在这时候，管家庄伯急步的小跑进来，看到两个老爷子，脚步放慢，招呼道：“两位老爷子也在呢，外面来了一个中年男人，他说他想见宁七少爷。”

　　两老爷子皆是一震，中年男人？莫非黄天彪来了，他的动作也太快了吧！

　　“他有没有说叫什么名字？”柳老头首先开口问道。

　　庄伯应道：“说了，他说他叫东方青龙。”

　　“东方青龙，怎么是他，他来干什么？”两人情绪一放松，宁老爷子说道：“他应该就是上一批刺血训练营的教官，与采臣他们关系不错，不过我听说他是从古城里出来的人，而且资料全部掩藏，所以政审无法通过，得不到重用。”

　　柳老头也松了口气，只要不是黄天彪就好，说道：“古城出来的人并不少数，也没有见他们掩得那么死，其实我也很奇怪，这东方青龙究竟是什么人，他与东方家族有什么关系，直系、旁系，或者亲系？”

　　“这些问题，以后有时间慢慢的研究，老庄，把他请进来吧，来者是客，我们不能失礼，据我所知，这东方青龙绝对也是一个不错的高手，常在神龙卫周边游走，与神龙卫关系不错的。”

　　庄伯出去没有多久，就领着一个壮硕的中年人走了进来，果然就是月余未见的教官青龙。

　　“青龙见过两位老爷子。”青龙在京城混了十年，像京城各家的老爷子，当然认识不少，何况眼前的两人，可是京城数一数二的，不论是哪方面来说，两人都值得他尊敬。

　　“青龙，不用客气，你找采臣有事么？”宁老爷子说道：“你估计也知道，这小子惹下了大祸，正在禁足呢？”

　　青龙一愣，说道：“宁老爷子，恕我说句不该说的话，这事你就不公道了，虽然外面没有人敢开口，但我知道，他们大多数的人都是为采臣叫好的，就算是我这个外来人，也听说了不少那黄道荣的破事，这样的人，早该有人收拾了。”

　　“采臣有这样的热血，我很欣慰他曾经是我的学员，宁老爷子也不必担心，神龙卫也未必是黄家说了算，就算是黄天彪，他也翻不了天，采臣与神龙卫不少人都很有交情的，当初在根庭的时候，他可是救了神龙卫不少人。”

　　宁老爷子心里一喜，这事他还真是没有听说过，看样子，这孙子瞒了他不少事啊，难怪他一点也不担心了。

　　“教官！”宁采臣从楼上走了下来，柳婉玉就陪在他的身边，玉手挽住他的手臂，一副小鸟依人的模样。

　　这倒是让几人看得有些呆了，青龙呆是因为真的在宁家看到宁采臣，说实在话，先前在刺血训练营的时候，他以为就算宁家人，也只是一个近支得不到重视的人，不然一个从来没有接受过训的普通人，谁会让他进刺血啊！

　　当然还有柳婉玉的表现，京城母老虎的威名他可是听说过的，一个挺凶悍的女人，这会儿看上去，哪里有母老虎的样子，简直就是一只温柔的小鸟嘛！

　　两老爷子也是呆了呆，这两人似乎真的很不错啊，看起来绝对相配，以前没有当回事，难道真的看错了。

　　只有玉萍欣慰的笑了，这样的情景，她在家里已经看到很多次了，而且都是柳婉玉主动的，这也代表着，这丫头是真的喜欢上儿子，不用她再担心了。

　　“真是你们，以前刺血训练营的时候，听人传你们是一对，我还不太相信，没有想到是真的。”

　　“玉小姐，你慢点，慢点。”正在这时候，外面又传来了庄伯的声音，连青龙的话也被打断了，大家都盯着大厅门口，因为传来了奔跑的脚步声，接着一张柔美妩媚的脸，闪现在众人的面前。

　　是玉灵珑，她竟然也来了，绝美的脸上浮着焦急神色，一看到宁采臣，她几乎把所有人都忽略了，甚至连青龙教官也没有认出来，一个冲步，就已经冲过去把宁采臣抱住了。

　　“你这混蛋，做这样的事也不给我说一声，真是急死我了，人家有神龙级的高手呢，你也能招惹的，你这倔脾气能不能改一改，你有没有把我当成女朋友啊！”

　　刚才只是呆一呆，这会儿个个都张大着嘴，这是漂亮得像仙女一样的女人是谁啊，最重要的，他与宁采臣是什么关系，女朋友？没有搞错啊，人家老婆都站在旁边呢，还冒出个女朋友来。

　　这一次，倒是轮到玉萍呆了，她真是尴尬不已，一时之间，都不知道开口说些什么了。

　　柳婉玉也是无语，这女人，表现太过了吧，就算是她默许了，但也不能当着这么多人的面说出来啊，那让她的面子放哪里啊！

　　宁采臣没有想得太多，早在中东的时候，这女人就有些疯了，而且他感受得到，这是一个敢爱敢恨的女人，虽然他不能接受，但却并不反感，不论男女，为爱而争就不算是一种过错，而且她率直真诚，有些时候，还是挺让人感动的。


第88章 与青龙的一战

　　柳老头瞪着大眼，有些不敢相信，端在手里的茶都忘记喝了。

　　一旁的宁老爷子眼里也是寒光大作，这事怪了，青天白日的，又冒出一个女人出来，还是采臣的女朋友，不对啊，这小子以前很老实的，在京华学院里一年多，可是连女性朋友都没有一个，现在刚娶了老婆，竟然又多了一个女朋友？

　　而且以宁老爷子的眼光，当然一下子就看出来，玉灵珑这样气质的女人，铁定并非普通的家庭。

　　“玉萍，这是哪家的丫头啊，她与采臣认识么？”

　　宁老爷子这声音的响起，算是把沉入担忧心情的玉灵珑惊醒过来，回头一看，脸却是抑不住一红，原来在这厅里，并不是宁采臣一个人，还有不少人呢，更重要的，是两个位高权重的老爷子也在。

　　作为军队系统一员，她不可能不认识柳家这位老军痞子，论军衔，这老爷子可是比她父亲还要高，当然更不可能不认识宁老爷子，那可是经常在电视上出现的人物，算是国家核心高层了。

　　“啊，两位老爷子，我真是失礼了，我叫玉灵珑，是玉乾北的女儿。”

　　“你是玉灵珑？”东方青龙也是一愣，他如何也没有想到，刺血训练营两个女兵，此刻都在眼前，一个是柳婉玉，一个玉灵珑，都与宁采臣有着亲密的关系，更没有想到，那个长相只算清秀的玉灵珑，真实的模样竟然如此的媚艳。

　　玉灵珑笑了笑，有些不好意思的说道：“教官，对不起，为了训练出真正的刺血效果，所以我遮掩了一下，这才是我真实的样子。”

　　青龙摇了摇头，说道：“我的确没有想到，想想也是，你们几人也算是万众士兵推选出来的军花大美女，我说怎么可能只是清秀而已，这样才对嘛！”

　　“玉灵珑，你又跑来干什么？”看到这女人，柳婉玉有些头疼，说实在话，她既需要这个女人的联合，又担心她争夺宁采臣。

　　玉灵珑面对柳婉玉时好时坏的态度并不在意，说道：“我担心采臣，他这一次弄出了这么大的事，捅了这么大的娄子，我当然要来与他共进退了。”

　　“采臣，你是男子大丈夫，做就做了，黄家又怎么样，我们怕他么，怎么样，要不要把大家召集起来，只要你一声令下，强虎与星星他们一定会全部来京聚集的，以我们四十人的力量，就算他黄天彪是神龙级高手又怎么样，何况还只是一个冒牌的。”

　　看样子来之前，这女人查到了不少事，关于黄家与宁家的恩恩怨怨，可是知道得一清二楚。

　　这女人语气相当的狂，但是却很得两位老爷子喜欢，柳老头立刻说道：“原来你是乾北家的丫头，长得真俊啊，丫头，我跟你说，采臣已经成家立业了，你就不要来当第三者了，不如考虑考虑我家孙子山河吧，我家山河也是一表人才，不比采臣差的，而且比采臣更老实，怎么样？”

　　挖墙角挖到宁家来了，宁老爷子白了这不要脸的大炮一眼，却是没有开口说什么，这种年青人的情情爱爱啊，他是看不懂了，让年青人自己处理吧，再说采臣的确也有婚约在身，虽然以前大家没有当回事，但必竟是结过一次婚了。

　　而且现在女方都住到家里来了，这婚约，怕是跑也跑不掉了。

　　“对不起柳老爷子，我只喜欢宁采臣，对你家的柳山河不感兴趣，结婚了有什么关系，天下间不是有很多离婚的，所以我还是有机会的。”

　　这话一出，宁老爷子差点忍不住笑了，柳老头一脸的菜色，真是太没有面子了，宁采臣这小子有什么好的，先前有一个聂家的小妖，现在又多了一个玉家的狐狸，那不是给孙女找不痛快么？

　　宁采臣听不下去了，说道：“行了，不要胡说八道了，惹得柳老爷子听着笑话，多大的事，一个个紧张兮兮的，刺血呆了一年多，你白呆了。”

　　别人说话她可以当放屁，还给个白眼，但是宁采臣说的，她不敢，吐了吐舌头，说道：“我这不是担心你么，跑出来都没有给家里人说，我这么可怜，你就不能对我好一点吗？”

　　宁采臣顿时就无语了，这女人还真是什么话都敢说啊！

　　柳婉玉却是对这女人太了解了，若论勾引男人，就算是四大军花其他的三人加在一起，也不一定能比得上她啊，还好她们遇上的男人是宁采臣，若是其他人，怕是早就被勾得三魂七魄都丢掉了。

　　“不要装可怜了，你什么德性我不知道么，不过难得你有这份心，千里迢迢的赶过来，那就住几天吧，怎么说大家在刺血训练营里，也是同生共死过的队友。”

　　玉灵珑果然脸色就变了，立刻拉住了柳婉玉的手说道：“婉玉，你真是太好了，那我就不客气了。”

　　这女人，什么时候客气过。

　　看着年青人的笑玩，不安的气氛都被赶得无影无踪了。

　　连两位老爷子都欢快了很多，宁采臣走到青龙的面前，说道：“教官，我知道你的来意，走吧，我们去后庭，那里地方很大，一直以来，我也想知道，教官真正的底蕴是什么。”

　　青龙所拥有的力量，不是现代后天训练而成的，与助教狂风完全不一样，在他的身上，有种古诀心法的气劲，虽然对古武一脉并不了解，但并不代表他对古武的力量没有好奇之心。

　　青龙点了点头，这一次来，的确就是为了这件事，或者说在刺血训练营注意到宁采臣的时候，他就已经在幻想着这一天了，只是没有想到，这一天真的可以来到，而且如此之快。

　　说实在话，到了今天，他这个教官已经看不清眼前这个队员真正的实力了。

　　宁采臣除了想知道青龙真正的深浅，也想看看这些日子以来，他不断提升的灵力，究竟变得有多强大了。

　　像昨天晚上杀人的事，实在太没有挑战性了，基本都是手起刀落，没有遇到可以抵挡他的人，没有对手，发挥不出强大的战意，力量自然无法倾情展示了。

　　是的，得到了乾坤袋种子，现在种子已经种下，开始发芽，然后得到了深谷灵气，再有两条神秘的虚形之龙，虽然知道这两条虚龙来自灵仙时代，一个是原始灵祖，一个是魔道至尊，但它们的记忆时断时续，宁采臣还没有真正弄明白，两虚龙幻化的本质。

　　不过有一点他倒是知道，这两虚形之龙，虽然是一正一邪两种力量，但绝对的强大无匹。

　　“采臣，你真的要与教官对战，教官很强大的。”这话是柳婉玉说的，虽然她知道宁采臣在刺血训练营里实力强劲，被大家称为老大，但教官必竟是教官，他拥有的可是武者的力量。

　　玉灵珑却是惊喜的叫道：“太好了，当初在刺血训练营没有机会见到，现在可以一睹为快了，宁采臣，我相信，你是最棒的，加油！”

　　好吧，她不仅不担心，不反对，反而当成了啦啦队了。

　　这种事，大伙都有兴趣，连两个老爷子也不例外，特别是柳老头，他这一次来看宁采臣，就是为了看这小家伙有多厉害，青龙在军队序列中，可是很有威望的，宁采臣敢与他一战，相信实力也不会太弱，倒是让柳老头有些惊喜了。

　　实力这东西，不是一天就可以拥有的，一年多的时间，宁采臣成长到这般的地步，已经不是天才两字可以形容了，就算是打不过那黄天彪，也绝对没有人敢再像两年前一样的叫他废物了。

　　后庭院，其实就是一个空空的草坪，草坪很大，上千平的面积，这还是宁采臣家独有的，至于宁家的大草坪，怕是这里的几十倍，这也是大家族与小家族的差别了。

　　“青龙教官，我知道你有一些古武神秘的力量，不用保留，尽管使出来吧，今天，我帮你一把。”青龙的心愿，就是想突破后天的窒息关卡，进晋先天之境，这不仅是力的变化，更是精、气、神的变化，只是能踏入这一步的人，并不会太多，这不是努力就可以的，需要更多的是机缘。

　　青龙轻轻的点了点头，说道：“那我不客气了，宁采臣，接招吧！”

　　青龙作为刺血的教官，残酷的训练众人，这某些方面，也算是他本人的性格，一旦动手，他都会斩钉截铁，下手干净利落。

　　青龙一动，场中的气息就变得不同，肃穆，冷咧，暖暖的天，却也让人有些寒意。

　　众人都紧张起来，两女挡在宁老爷子的在前，玉灵珑说道：“宁老爷子，高手对战，真气会外泄，你小心一些。”

　　柳老头叫道：“小玉丫头，你怎么不护着爷爷，胳膊往外拐呢？”

　　“爷爷，你一直不是说，你是高手么，一个打俩呢，怕什么，他们敢靠近你，你把他们打趴下不就得了？”

　　柳老头翻了翻白眼，无语了，他这是吹牛，丫头听不出来么？


第89章 宁采臣的强大

　　青龙的拳，夹着真气，挥动的时候，在空气中发出“哧哧”的声响，可以说既快又狠，就算柳婉玉与玉灵珑经过了刺血的训练，但自觉也达不到这样的境界。

　　至于两位老爷子，只是感受到风动如劲，迎面扑来，柳老头不自然的后退了两步，都有些稳不住身形了。

　　但是没有想到，宁采臣却仍嫌不够，喝道：“你的攻势太强，但样子太假，劲于气，气于神，你劲、气、神三项人体之源都没有相互配合，所以不够，再强一些。”

　　青龙双臂一展，猛然的往下锤，双拳结实的落在了草皮上，方圆数平的草地，似乎如海水一样的被震动了，很难想象，一个人的拳头，究竟有多强大才可以做到，至少两位老爷子是惊讶撼然的。

　　或者这也算是他们第一次真正的见识高手之间的较量。

　　可能是闻到了这里的震荡，几个精锐的宁家卫士已经冲了进来，把两位老爷子紧紧的保护起来，当然也可以亲身领略高手之战的激烈，这对任何卫士来说，都是一种难得的经历。

　　只是这些人也没有想到，双方对战的高手，竟然有一个是宁七少。

　　浪起潮动，宁采臣伫立在那里，却如老树盘根，一动不动，哪怕青龙面怒暴起之色，却也撼不动分毫，想要突破，就必须让青龙把全身的力量发挥到巅峰，那时才可以顺势推他一把，在宁采臣看来，青龙算是一个不错的人，在发生黄道荣之事后，竟然浑然不畏京城各方流言，大清早的上门。

　　光凭这个，宁采臣都愿意帮他一把。

　　后天与先天之说，早年师傅燕赤霞曾经说过，那是武者的进境之地，而且是天与地的差别，不像他们灵者，灵者只要拥有无上的灵气，力量永远不衰退，只是灵者与武者最大的差别，是需要先天的体质。

　　平庸的体质可以练武，甚至还可能机缘巧合的进入先天，但平庸的体质，绝对成不了灵者，灵者的力量全靠灵气，而灵气是吸附而来，没有先天优秀的体质，这一切都不可能实现的。

　　所以灵者的修练，一早就已经决定了，而且很容易提升，当然这其中，人起到了最重要的作用，什么练术法诀之类的，倒成了次要。

　　青龙又一次催动真气，在他的周身，散发着一层浓浓的青气紫烟，把他包围，肃目的神情，恍若战将一般，人未动，战意弥漫整个天空。

　　这个时候，宁采臣才轻轻的点头，说道：“差不多了，来吧，战吧！”

　　话声一落，青龙的拳头已经袭到了眼前，上次根庭国一行，他与公爵级的高手过了几招，虽然受伤了，但是收获匪浅，按照他的说法，已经到了提升的边缘，只差一步，不，只差半步，但这半年，他如何也迈不过。

　　这才是他迫不急待的来宁家拜访，就是想借用宁采臣，突破这半步。

　　不要小看这半步，那就是天与地的差别。

　　拳风如浪，袭至翻天，宁采臣如一轮清风，缠绕而旋，手如梭，一转而逆势，两人的力量，一真气，一灵气，在空中相撞。

　　“砰砰砰”一连三声巨响，似乎空气被炸翻了，四周围观的众人，似乎闻到了空气中弥漫着浓浓的火药味，战意如铁，越来越是激烈。

　　青龙战意浓郁，一招之后，爽快淋漓，几乎不需要宁采臣吩咐，他已经缠了过去，用尽全力，与宁采臣战了起来。

　　两女看得目眩神迷，柳婉玉粉润的小嘴张得老大，失声的叫道：“天啊，采臣什么时候变得这么强大了。”

　　玉灵珑眼里迷乱情动，无可抑制，俊逸的容颜，挺拔的身姿，还有那强大的力量，在青龙的攻势力进退自如，每一招每一势都充满着美感，这简直就太帅了。

　　“他一直都很强大，但是现在，似乎变得超级强大了。”

　　柳老头不由的点头，这小子果然深藏不露，从一个青涩的少年，总算是长成了堂堂的男子汉，也许孙女找准他，也未必不是一种福气，眼光真是不错。

　　如果说以前还带着无所谓的态度，但现在，他得叮嘱孙女，要把这小子牢牢的抓紧了，这样的男人，可是不多见的。

　　半盏茶功夫，两人过了上百招，打得热火朝天，宁采臣大叫一声，身形一纵，说道：“教官，我要出狠招了，用尽全力来拼吧！”

　　身形竟然就这么停在半空中，凝身不动，光是这种如神迹一般的力量，就让人闪掉了牙齿，这一次，就算是宁老爷子，也受不住的擦了擦眼睛，他都怀疑眼花了，什么时候，这个让人总是忽略无视的孙子，竟然如此强大，如此神奇了。

　　难道我宁家也要出一个不世的天才，兴奋，狂喜，激动，每种情绪都有一点，瞬间燃发，如果不是场中战事激烈，他都恨不得跑过去，拉住孙子的手细细的询问一番了。

　　“无极灵剑！”

　　四字一落，五柄子母剑意已经化成了虚形，在空气中，浮动在宁采臣身体四周，剑柄，剑锋，剑芒，五柄子母剑虽然是空气幻化凝结，但看上去如真实的一模一样，杀气冷咧，让人望而生畏。

　　青龙脸色大变，重重的舒了一口气，他知道，这也许就是宁采臣隐藏的力量，刚才看着你来我往，打得精彩万分，但他心里其实知道，宁采臣根本就只是防御，没有进攻过，这一刻的进攻，竟然还是这般的神奇。

　　无级灵剑一出，四周已经被杀意笼罩，所有空气翻滚着，驿动着，似乎随之而起舞。

　　青龙不敢怠慢，身形一侧，腿一踏地，身体里所有的古武力量，瞬间凝聚双臂之间，片刻就在身前形成了强在的护身罡气，一连三道，道道由虚化实，莹光闪动。

　　宁采臣神情一动，意念一起，五柄浮动的子母剑，已经如箭般的射了过去，说着快，实际比说的更快，只不过眨眼的功夫，剑已经刺透了青龙的防域，在青龙看来坚无不摧的真劲护盾，竟然根本就不堪一击。

　　“啪啪啪。”一连三响，三道防御散了，他身体已经暴露在无级灵剑之下。

　　青龙也是经验丰富的战将，说法是护盾被破，他本身的力量也非同小可，终于与五柄化虎为实的灵剑正面对抗，“霍霍。”数声，在青龙的身上，已经留下了数道剑口，把他变成了血人。

　　剑体回转，宁采臣挥袖一拂，所有的剑都已经不见了，若不是空气中还残留着剑体的杀意，或者所有人都以为，刚才的一切都没有发生过。

　　“哇。呸”的两声，青龙脸色涨红，暴吐出一口鲜血，身形一下子坐下来，不顾身体上的伤，双掌合一，进入了练化体劲的调息中，如宁采臣想的那样，这是提升的先兆，能帮的已经帮了，至于能不能提升，那就要看他的福缘是不是已经到来了。

　　对此，宁采臣也不能保证。

　　柳婉玉再也忍不住，一个箭步，比玉灵珑还快的冲了过去。

　　“采臣，你没事吧，刚才好厉害，那些剑从哪里来的，快给我看看，好厉害的剑，能不能送给我一把？”

　　“你真是孤陋寡闻，这是高手真气练化的，那根本就不是剑，只是一团气，只有强大的人，才可以化气为剑而已，真的给你，你拿得住么？”随后玉灵珑赶上来，却很不知羞涩的一把就把宁采臣抱住了，没有办法，她实在太激动了。

　　这么多人看着呢，他只得把手抬得高高的，证明着这不是他想占便宜。

　　玉灵珑不管不顾的，抱住了，还重重的在宁采臣的脸上亲了口，然后兴奋的笑了起来。

　　几个大人看了，都有些无语，宁老爷子说道：“唉，现在的年青人，越来越不害羞了，大庭广众之下亲热，是不是有碍风化啊！”

　　柳老爷子吞了吞口气，似乎还没有从刚才的比战中清醒过来，叫道：“拉倒吧你，就算是我，这会儿也想冲过去亲采臣这小子一口，看得我热血沸腾啊，只可惜，我是一个老头子，不是人家年青的小丫头。”

　　听到这老头的话，宁老爷子却是无声的笑了起来，这是得意来着，刚才他也有这样的想法，只是没有去做而已。

　　年青人，敢爱敢恨，也没有什么不好的。

　　“放开，放开，采臣才打了一场，累着呢，你有没有搞错，要不要脸面啊，一个女人家，随便的搂着一个男人就亲，真够可以的啊！”

　　把缠在宁采臣身上的女人拉开，全然不顾她脸色的不爽，自己挽住了他的手臂，说道：“采臣，教官怎么样，我看他全身是血，他不会有事吧！”

　　“他只是一些皮外伤，没事，不过不要打扰他，这会儿对教官来说很重要，是不是能更进一步，就看这半个时辰了，一朝领悟，半个时辰也就够了。”

　　这个时候，玉萍也快步的走了过来，很仔细的打量着宁采臣，见他真的没事，也放下心来，埋怨道：“你这孩子，什么时候学会打架了，还打得这么狠，刀啊剑的都弄出来了，要是伤了怎么办，以后不要了。”

　　两女捂着嘴，似乎想笑，但又觉得不太礼貌，所以只能忍着。

　　宁采臣也没有解释，他能感受到老妈的关心，只得点头顺从的应是。


第90章 放下沉重的心

　　众人簇拥着来到了大厅，一缕菜香弥漫着，在大厅隔壁的餐厅里，此刻已经摆上了热气腾腾的菜品，而且服务人员，还在不停的上着菜。

　　“哟，老宁，你也太客气了，真把我当客人了呢？”柳老爷子一走进来，鼻子嗅了一嗅，就回头冲着宁老爷子客气的说道。

　　宁老爷子白了他一眼，一旁的柳婉玉笑道：“爷爷，这又不是为你准备的，你不要自作多情了，采臣昨天很晚才睡，还没有吃饭呢，这都是为他准备的。”

　　柳老爷子尴尬的笑了一笑，说道：“既然赶上了，怎么也要凑合一顿，兰萍，你不会不欢迎吧！”

　　“当然欢迎了，当然欢迎了，柳叔愿意，以后可以多来。”

　　兰萍作为宁家的媳妇，对这个老人还是很尊敬的，不管怎么说，这老人身份非同一般，也是京城数得上的大人物，客气一些是理所当然的，何况此刻两家还是儿女亲家，更应该亲近一些才是。

　　“有吃有喝，你总是不会客气的，老庄，去把我藏的酒拿两瓶过来，算是便宜这大炮了。”这会儿，大家的心情都很不错，特别是宁老爷子，这会儿心绪翩翩，想着孙子宁采臣的未来，当然还有宁家的未来。

　　不然这种好酒，他才不会随意的拿出来，便宜这柳大炮呢？

　　“爸，你回来了。”正在这时，柳婉玉脆声的叫道。

　　门口走进了宁天碌的身影，看着两个老爷子，看着大家全部都是笑意融融的样子，觉得有些不解，左右的看了看，问道：“家里有喜事么？”

　　宁家现在的困境，大家都是心知肚明，不应该这样的轻松，应该会很有压力才是呢？

　　宁老爷子笑了笑说道：“老三，不错，不错，真是不错，你家小子采臣，的确没有让人失望，强大得很，这一下，我也算是放心了，眼前的一切，也就不成问题了。”

　　玉萍上前，在他的耳边轻声的说了几句，宁天碌身体一震，诧异的看了儿子一眼，脸色相当的兴奋，不过还是关心的提醒道：“采臣，无论如何，你都要小心一些，实在不行，你不要忘记了，在你的背后，还有整个宁家。”

　　“还有柳家，我柳老头也是你的靠山，怕个球啊，好了，好了，别说这些废话了，酒拿来了，咱们干几杯。”庄伯已经把酒拿来了，有了好酒，柳老头一下也不担搁，立刻上前，在餐桌旁坐了下来。

　　宁老爷子心情相当的不错，说道：“采臣也饿了，大家都坐下来，吃饭吧。”

　　在宁天碌的记忆中，自从儿子上高中以来，这老爷子就从来没有来过自家的宅院，更不要说在这里吃饭了，但儿子从刺血训练营回来之后，老爷子倒是每天都过来，感觉都亲近了很多。

　　要知道，在宁家，老爷子是方向标，必竟五指有长短，老爷子不可能做得平整齐一，总有亲疏远近的，所以老爷子对哪个兄弟好一些，下面的方向也会慢慢的发生转移的。

　　被两女拉着坐下来，柳婉玉不客气也就算了，玉灵珑也没有怎么客气，立刻给宁采臣夹菜，看得柳老头一愣一愣的，这玉家的丫头太强悍了吧，人家聂家的小妖女也只是嘴里说说而已，她却是正大光明的做了。

　　宁老爷子已经向他举杯了，说道：“年青人的事不要理会了，让他们自己处理，来，大炮，我敬你一杯，你这么快的赶过来，总算是有几分情谊，我老宁记在心里了。”

　　“说什么屁话，我是来看孙女，又不是来看你，你就不要自做多情了，这酒不要敬了，我自己绝对不会吃亏的。”

　　有些话，大家放在心里，就不用说出来了。

　　说实在话，面对着黄家的报复，一般人采取的是静观其变，所以对于柳大炮大早的过来，这可是一个大人情了，一般人是做不到的。

　　必竟各世家之间，没有所谓真正的情义，只有利益的谋取，朋友与利益之间，利益才是至上的。

　　这也是为何，宁老爷子对那玉灵珑一点也不反感的原因，知道孙子惹了祸，她不仅不避开，还大早的就千里之遥赶来，这份情谊，也值得宁家谨记，再说了，世家里的男人，哪个身边没有几个女人的，实在也不用太大惊小怪了。

　　“采臣，你比在中东的时候更强大了，短短的几个月间，你怎么提升这么多？”以前大伙都叫宁采臣怪胎了，大家都是刺血训练营的队员，相比起来，他还是一个没有任何基础的大学生，一年多的时间，大家看着他成长起来，而且被一致承认，当了老大，那天与狂风的一战，大伙看得很清楚，的确相当的强大。

　　但今天的比试，已经不是强大两个字可以形容了。

　　心中本来就爱火滔天的玉灵珑，这会儿更是爱意融融，恨不得就此呆在宁家，与这个男人永不分离了，所以眼里只有宁采臣，都忘记这是宁家，身前还有宁家人看着他们了。

　　“行了，把你的眼睛收回来，想吃了采臣是吧，玉灵珑，不要越来越过份。”宁采臣不知道如何回绝，但是柳婉玉有些受不住了，这女人，好歹也含蓄一些，看着宁采臣眼睛里冒火，真当别人看不出来，她喜欢上宁采臣了么？

　　柳婉玉心里兴奋，激动，也有丝丝的苦楚，这个男人越表现得优秀，她就越感觉到压力，现在只是一个玉灵珑，谁也不知道以后还会有多少女人掉入这个陷阱之中了。

　　何况还有一个聂云倩，现在也不知道以后会怎么处理，所以她此刻也没有心情把玉灵珑当成敌人，只能忍受着。

　　“哈哈哈。”一阵豪放的大笑响起，那是青龙的声音，一种凌然的气息，瞬间涌进了厅里，随着这气息，青龙出现在大厅门口，还是那件破碎成布条的长衣，看起来十分的狼狈，可是此刻，绝对没有人敢轻视他。

　　因为他提升了，先天之境的提升，是两种完全不同的气质与形态，就算是不懂的众人，也可以分明的感受到这个男人的变化。

　　柳老头微微一愣，眸里有了惊然的寒光，这是对气息的一种感触，他的确感受到了，这个男人身上杀戮之息更盛。

　　“采臣，谢谢你，我努力了大半生，没有想到今天终于突破了，借你的家宴，我敬你一杯，以后有什么需要我做的，你说一声，我青龙绝不推辞。”

　　一杯酒，代表着感谢，青龙也知道，就算是没有宁采臣，他也可以提升进晋，但也许是五年，也许是十年，他实在已经没有时间再等了，有些事，若再不去做，这一生怕是没有任何机会了。

　　所以那种心里的激动，是一杯酒无法渲泄的。

　　宁采臣站起来，饮下了这杯酒，说道：“我知道教官有很多事要做，就不留你了，希望我们一直都是朋友，而不是敌人。”

　　青龙喝下了一杯酒，放下了酒杯，说道：“我也希望如此。”

　　“宁老爷子，柳老爷子，青龙失礼了，我要走了，也许不久的将来，我们还会再相见的。”干脆利落，青龙问候了一声，就已经转身离去，不仅是离开宁家，更是离开了京城，他辞去了所有的职务，在众人的眼前消失了。

　　对此，宁采臣并不奇怪，因为他知道，这个青龙教官来自古武界，他来到都市，只是寻找突破，提升自己的力量，而且据老爷子说，连他的资料也被掩藏，那说明，他是不被承认的，现在二十年的积蓄，达到了先天，这种力量，绝对强大得逆天，他需要找回属于自己的荣誉。

　　宁采臣相信，他们一定还会再相见，只是那一刻，他们或者已经不是教官与队员这种简单的关系了。

　　小倩走了，青龙也走了，宁采臣也没有想到，他回到都市，他首先要承受的还是离别的愁绪。

　　只是这种从心里流露出来的愁绪，却是被人误会了，玉灵珑把宁采臣臣紧紧的抱住，说道：“采臣，你是不是舍不得让我走，你若是开口，我就留下来，一辈子不与你分开。”

　　宁采臣打了一个寒颤，脑子清醒过来，立刻把女人放开，说道：“不要胡说，我没有权力留下你，我们每个人都有每个人的生活，平日里多多联系，必竟我们是朋友，对不对？”

　　玉灵珑小嘴又翘了起来，不悦的说道：“可不是朋友这么简单，宁采臣，我一辈子都不可能对你放手，除非我死了，哼，你不要小看我们女人的决心。”

　　“从中东拿到的钱，我全部帮你投资了，以后你就是老板，我是老板娘，放心好了，不会让你亏本的，我会让臣灵成为跨国集团，总有一天，我可以正大光明的住进宁家来，让所有人都承认，我是你的女人。”

　　女人走了，宁采臣嗓子有些干哑，这女人，让他挺无奈的。

　　玉萍这个母亲倒是很兴奋，玉灵珑一走，她立刻迎了上来，说道：“儿子，这丫头真的很不错啊，有情有义，知道你有危险，竟然千里迢迢的过来看你，若是错过了，就可惜了。”

　　宁采臣无语的摇头，没有想到老妈竟然说出这么一句话来。


第91章 真正的朋友

　　“妈，我已经结过婚了？”无奈之下，宁采臣只能拿出这样的借口了，而且这也是一个事实。

　　玉萍愣了一下，似乎有些恋恋不舍的样子，然后用很小的声音说道：“你这孩子，脑子乍不知道转一转呢，结婚了又怎么样，一个大一个小，一个里一个外，不是挺好的么？”

　　宁采臣真是大汗了，说道：“妈，这不是耍流氓么？”

　　“什么耍流氓，儿子，真亏你是生在宁家，就说你大堂哥，与何家联姻之后，还不是在外面养了好几个，只要不带到家里来，谁去说什么，我与你爸只有你一个儿子，你得多给我们生几个孙子知道不？”

　　儿子太纯洁了，玉萍没有办法之下，也只能厚着脸皮劝说了，儿子可以这么干，但是老公是绝对不行的，所以这话只能给儿子说。

　　“妈，你看，你与爸还不算太老，要不给我再多生一个弟弟妹妹啥的，我不介意的，那样就不用整天盯着我一个人了。”

　　“啪”的一巴掌落在了他的头上，玉萍都有些脸红了，骂道：“你这混蛋小子，妈这还不是为了你着想么，你知不知道，在我们大家族里，人是根本，只有人多，才可以发展壮大，妈当初倒是想生呢，可是生你的时候动了胎气有了损伤，再也生不出来了，你啊，要给爸妈争气知不知道啊！”

　　宁采臣真的受不住了，老妈太强悍，他只能避走了。

　　一连三天过去了，京城陷入某种异样的宁静，黄道荣之死，就如一阵风吹过，很快的消失得无影无踪了，黄家竟然没有一丝的动作，不过宁老爷子这几天倒脚不着地，忙得很，似乎是在对黄家进行最后的攻击。

　　事情到了这种地步，宁家也没有退路了。

　　柳婉玉受了伤，请了假呆在家里休息，每天陪着宁采臣，倒让他不觉得寂寞，或者日久真的可以生情，宁采臣也接受了这个女人的存在，虽然没有办法把她当老婆，但却当成了家人。

　　一家三口，这么大的宅院，的确是空旷了一些，多一个人，也算是多一份人气。

　　“采臣，采臣，在不在，在不在。”急骤的脚步声，飞快的闯了进来，宁家可是戒备森严的，能这样通行无阻进来的人可不多，一般的朋友，都会在门卫那里报备登记的。

　　柳婉玉抬头，眉头轻轻的皱了皱，说道：“是你以前的哥们李亚，这小子，倒是有几分胆量，这个时候敢找上门来！”

　　李亚？

　　这个名字在脑海里印象很深刻，而且是他重回都市遇上的第一个人，宁采臣当然知道，他是他的朋友，也算是青梅竹马了。

　　他们从幼儿园开始，就同一个学校，然后小学初中，一直进京华大学，关系可是相当铁的。

　　二十年前，宁家与李家一样的，只是三流的家族，但在二十年前的聂家事件中，宁家一跃而起，成了京城四大顶级家族之一，李家已经没有办法与宁家比肩了，但两人的关系却是相当不错，也是宁采臣最交心的朋友。

　　宁家这几天客人很少，大家都盯着黄家，谁都知道黄家的黄天彪，真的很不好惹，所以在事情了结之前，他们不敢来宁家，以免殃及池鱼。

　　“采臣，采臣。”李亚胖胖的身体撞了进来，看到宁采臣，已经张臂把他抱住了，然后“呜呜。”的大声嚎哭出来。

　　“采臣，你怎么这么傻，连黄道荣那疯子也敢杀，现在整个京城的人都在等着看你的戏呢，我们是兄弟，但是什么也帮不了你，你叫我怎么办啊！”

　　一个大男人，哭成这个样子，让人忍俊不禁，但宁采臣没有笑，只是有些被感动了，他能感受到，这个胖家伙，的确是从心里发出的真意。

　　“行了，你一个大男人，哭哭啼啼的像什么样子，采臣还没有死呢？”柳婉玉却是看不下去了，把李亚一把拉开，看他抱着宁采臣哭，乍看乍不对劲。

　　“柳婉玉，是你啊，你乍不担心采臣呢，怎么说一夜夫妻百日恩啊，采臣要是出事，你可是要当寡妇了。”

　　“呸呸，乌鸦嘴，说什么不吉利的话。”一边骂着，柳婉玉脸都红了，什么一夜夫妻百日恩，他们可是从来没有亲近过。

　　宁采臣拍了拍他的肩膀，说道：“李亚，谢谢你来看我，其实你不需要太担心，老爷子已经有办法应对了，不会有事的。”

　　李亚的哭也是收放自如，把脸抹了一把，就恢复正常了，说道：“我就说了，宁家怎么也是京城顶级家族之一，怎么会怕一个小小的黄家，就算是半神级的高手又怎么样，挡得住千军万马么，这一下我放心了。”

　　宁采臣也没有解释，这种事李亚也参与不了，知道得越少越好，而且作为朋友，他也不想让李亚卷入其中，受到伤害。

　　柳婉玉也没有说什么，只是无语的白了这家伙一眼，不得不说，笨人就活得比一般人幸福，眼前的李亚就是。

　　“采臣，既然没事了，你准备什么时候去学校啊，新学期马上就要报名了，我现在可是大三了，你去就得叫我学长。”什么事都是过脑就扔，刚才还哭得一把眼泪一把鼻涕的，转眼就笑开了，似乎很高兴，终于难得一回比宁采臣大。

　　柳婉玉也说道：“是了，你担搁了这一年多，也该回学院去了，大学四年，人生只有一次，你不能错过了，我不想因为我而让你人生有什么遗撼，前两天妈还让我跟你说，让你尽快准备一下呢？放心吧，家里有我，我会照顾爸妈的。”

　　李亚眯着眼，半晌才问道：“柳婉玉，我没有听错吧，你把宁叔宁姨叫爸妈，你们，你们不会是来真的吧？”

　　柳婉玉不高兴的瞪了他一眼，说道：“什么真的假的，我与采臣结婚的时候，你不也在场么，怎么这么快就忘记了，我不叫爸妈叫什么？”

　　李亚身体打了一个冷颤，似乎对柳婉玉这个母老虎相当的忌惮，一下子闪到了宁采臣的身体，疑惑的问道：“采臣，不会吧，你们来真的了，她可是京城最凶悍的母老虎啊，你顶不住的。”

　　“给我滚！”哪壶不开提哪壶啊，这可是柳婉玉心里的禁区，她正后悔着呢，李亚提起，不是揭她的伤疤么，一个箭步，就准备把这家伙踢出去了。

　　宁采臣一个闪身，挡在了他的面前，说道：“行了，不要闹了，李亚只是随口一说而已，婉玉不要生气了。”

　　李亚这家伙竟然还没有停下嘴巴，躲在宁采臣的身后说道：“采臣，你真是太伟大了，京城最泼辣的女人被你娶到了，这些日子一定过得很惨吧，走，今天我带你去喝酒轻松一下，顺便教教你，怎么才能不成为妻管严！”

　　看到柳婉玉又怒，宁采臣只得尴尬的笑道：“婉玉，我陪李亚出去坐坐，你就不要等我吃饭了。”

　　重生到这个时代，他还真是没有好好的逛过这个城市，脑海里有的只是以往的记忆，这会儿，他倒是想出去走一走，其实柳婉玉有提过出去逛，但让一个女人陪着，他不太习惯，这会儿有李亚相陪，倒不会太无聊了。

　　还没有等柳婉玉回答，李亚已经拉着他的手，逃了出去，李亚并不知道，曾经的柳婉玉已经不见了，现在的她，是一个很温情的女人。

　　当一个女人为爱改变的时候，的确是让人无法致信的。

　　看着两人离去的背影，柳婉玉不爽的哼了几声，喃语道：“母老虎又怎么样，老娘喜欢，我的温柔，只有采臣一个人享有，别人休想。”

　　出了宁家大院门，李亚才停下来，拍了拍自己的胸口，心有余悸的说道：“终于逃出来了，采臣，我不是听说你们要分开的么，怎么又凑合在一起了，你可听我说，千万不要啊，像柳婉玉这样的女人，性格太暴力了，以后你们生活一起，铁定被欺负得死死的，你这人又太老实，还不被她骑一辈子，太窝囊了。”

　　宁采臣都不知道说什么才好了，在所有人的印象中，他是一个老实好欺负的人，以前的自己实在太懦弱了，至于柳婉玉，是与他相对的，一个相当强悍的存在，他们的结合，是虎与羊的结合，最终他会像羊一样的被吃掉。

　　苦笑了一下，宁采臣说道：“李亚，不要把婉玉想得这么可怕，其实他是挺温和的一个人。”

　　很明显的，李亚根本就不相信，说道：“好吧，抛开柳婉玉的暴力，其实她也是挺让人羡慕的一个人，长得漂亮，身材又好，更是四大军花之一，嘿嘿，特别是她穿上军装的时候，简直就帅呆了，可是有几个人敢正面的看她的，估计你想上床，还得报给她批准吧！”

　　没有这么夸装的，宁采臣想着，若是他真的上了她的床，她也不会拒绝的，只是这种话，他是无论如何也说不出来的，而且就算是说出来，估计李亚这家伙也不会相信，还以为他在吹牛呢？

　　他又如何知道，宁采臣不是昔日的宁采臣，柳婉玉，也不是昔日的柳婉玉，很多东西，都变得不一样了。


第92章 初次露面

　　京城有很多消遣的地方，等级也有严格的划分，像一般人消费的会所与夜总会之类的，都比较繁杂与吵闹，而且龙鱼混杂，时不时的总会惹出各种各样的打架斗殴事件，这些地方，也算是京城各方警力最关注的地方。

　　当然，各等级的娱乐场所，也随着等级越高，收费越贵，有些地方，一般人是进去不了的，因为他们有各种会员卡制度，这些卡代表着身份，价格从百万到千万，甚至过亿，不是京城各家族的纨绔，也得是身家丰厚的大老板，这样的人，也只有千万分之一。

　　而这些场所，背后都有大背景，就宁采臣所知，宁家就有几家大型的酒店，而且都是五星级的，这些产业的收入，可以让家里杜绝以权谋利这种让对手很容易抓到把柄的行为，这在整个京城高层，都是心照不宣的事。

　　红楼，算是京城比较出名的一个地方。

　　这与红色宾馆没有什么关系，虽然它以前也是一个宾馆，但是改建了之后，这里变成了一个会所，之所以有名，全因为一个女人。

　　京城之人，谁会不认识叶家那聪慧到妖孽的叶紫月呢，何况人家还是大美人，京城双秀之一，她经营的会所，想不出名都不成。

　　正因为叶紫月的名气，所以这红楼也与其他的会所不同，绝对没有任何违规的地方，甚至连陪酒小姐这里都没有，倒是每个月举行一次联谊舞会，影响巨大，表面上看，是一些不成器的纨绔子弟联合，但背后，却是他们家族的联合，这种联合，代表着权力与金钱，红楼会所，给他们创造了这样的一个平台。

　　李亚见宁采臣看着红楼的门面，轻轻的笑了笑，说道：“采臣，你不要看这门面不乍的，但里面却是布置得很雅致，绝对可以让你宾至如归，就像我们的叶大美女一样的，虽然从不化妆，但只要是男人，都被她迷惑，这就是魅力。”

　　宁采臣也笑了，转头过来问道：“什么时候，李亚也变得斯文起来了？”

　　“没有办法，来了红楼几次，不斯文也不行，走吧，带你见识一下，这里面的菜色不错，据说是叶家从国家宴会厅挖来的特级厨师，咱们兄弟这么久没有见面，今天要大吃一顿，大喝一通，说不定还有机会见到叶紫月这美女，秀色可餐不是？”

　　宁采臣并不太喜欢热闹的地方，但李亚带他来了，他当然得见识一下，融入这个时代，他需要接受的东西还有很多，虽然他也觉得，吃顿饭来这种贵得要老的地方，实在太浪费了。

　　买两个馒头，坐在大街的树下，来来往往的人群中，想看什么样的美女都有。

　　好吧，宁采臣承认，他没有这样的格调，这玩意也是需要用心学习的。

　　这里不对外开放，每个进入的人，都需要持有会员卡，虽然这卡也分级别，但无所谓，只要能进去就行，李亚看来混得不错，会员卡的级别还算高级，所以可以把他带进去，也算是让他长了一回见识。

　　“我的只是银卡，上不了三楼，不过我每次来，只是当一个路人甲，吃喝玩玩消遣一下而已，从来不与那些牛气哄哄的家伙比吊，所以无所谓了。”

　　这话似乎有些言不由衷，宁采臣分明的看到，李亚看着一个挺着大肚子的家伙上了三楼，眼里有种羡慕的神色。

　　无奈的摇了摇头，这红楼，还真是把人性摸透了，若是可以用钱买，怕这家伙早就买上一张金卡，上三楼显摆去了。

　　不与人比，那是因为知道比不了，说起来李家也是京城世家，在下面的人看来，很牛，但他心知肚明，与这些一流的家族比起来，人家那些公子哥，才是真正的人物，反正他来这里，与曾经的宁采臣在宁家一样的，总是被人忽略的存在。

　　宁采臣没有揭穿，其实他是真的无所谓，朋友之间相处以诚相待，不要说来红楼，只要李亚请客，就算是一个路边摊，他也会吃得很痛快的。

　　“哟，这不是李亚么，宁家都快玩蛋了，你这跟屁虫还敢出来，胆子不小啊？”两人正走在宽大的楼梯上，一种很阴沉的声音响起。

　　李亚脸色有些苍白，低声的说道：“是西门无乐，这家伙，每次看到我总是故意找碴，老子真想给他两个巴掌。”

　　宁采臣问道：“他跟你有仇，还是与你家里有仇？”

　　宁采臣知道了，京城各世家明争暗斗，恩怨这种东西，很多时候都是没有理由的，也许是父辈的，也许是几代以前，反正很多时候都说不清楚。

　　李亚瞪了宁采臣一眼，说道：“老大，你是真的不知道，还是装的，这西门无乐找我麻烦，还不都是因为你么？”

　　“因为我？”

　　“你忘记聂寡妇了，她可是艳动整个京城，西门无乐这家伙色胆包天，一直想方设法的泡她呢，没有想到最后竟然被你弄上了，他找不到你，只有把我给恨上了，我是替你受灾啊！”

　　宁采臣顿时无语，人家说爱屋及乌，这西门无乐倒好，他是恨屋及乌了。

　　一个长相还算是英气的年青人走了过来，当然不是他一个人，在他的背后，还跟着四个看起来相当彪悍的保镖，虽然京城治安还算是不错，但带保镖更多的时候，是一种炫耀，人前人后的样子，真的很威风。

　　不过这人走近了，宁采臣才注意到，这家伙眼里灰暗不明，身体看着很健康，但其实已经被掏空了，而且是被酒色掏空的，或者说，他只是一个架子，怕是被人推一把，他都受不住。

　　宁采臣倒是有些可怜他了，以他前世的医术，一眼就看出，这家伙再这么下去，铁定是活不过三十岁了。

　　“西门无乐，你不要得寸进尺，我李亚也不是好欺负的，这里是红楼，不是你们西门家，滚一边去，不要挡大爷的道。”西门家可是一流的家族，比李家强大很多，但在宁采臣的面前，他可不能弱了宁家的威风。

　　西门无乐眼睛瞪大了，看着李亚，似乎有些惊讶，说道：“哟嗬，胆子变大了，是不是见到宁家那废物回来了，以为有人给你撑腰了，就自已觉得了不起啊！”

　　宁采臣都不知道说什么才好，他也不过距李亚三步，这西门无乐竟然都没有看到他，无视到这种程度，也不知道是以前的宁采臣实在微不足道，还是这个家伙一向的眼高于顶，只看天不看地的。

　　“废物就是废物，不要以为进了一个刺血训练营就牛B了，就算是他牛B了，也没有用，人家黄家铁定是不会放过他的，他死定了，哈哈哈。敢与我西门无乐抢女人，我祝他死无全尸。”

　　宁采臣不想与这样的人计较，但这人的嘴巴实在太毒了一些。

　　而且四周，已经聚起了一批人，正在看热闹呢？

　　“可惜你的心愿注定无法完成了，就算是你死了，我还会活得好好的。”宁采臣上前了一步，与李亚并排的站在一起，脸上很明显的，有了怒火，这样的人，纯属犯贱，没有给他一个耳光，是嫌他会脏了自己的手。

　　西门无乐终于看到了宁采臣，竟然呆了片刻，惊声的叫道：“宁采臣，你是宁采臣。”

　　其实两人以前也见过几次面，还是在桃花小筑里，但一年多来，宁采臣可算是男大十八变，整个已经不一样了，身高长相，甚至连气质，也给人一种绝对陌生的感觉，所以初一见面，西门无乐根本就不敢相信。

　　宁采臣虽然是京城宁家的第三代，听说过他的人不少，但真正见过他的人，却不多，大家只知道，宁家的宁七少很平庸，与宁天碌的优秀很不对衬，有虎父犬子之称。

　　对一个平庸，又相当低调的人，绝对不会有人会费力去关注他，就算是当初的叶紫月，对京城了如指掌，却也从来没有关注过这样一个人，只到那场婚礼，他才算是走进了她的眼里。

　　西门无乐有些震惊，身形不由的退了两步，两个保镖见状，立刻挡在了他的面前，他们与西门无乐不同，他们已经感受到，在这个看似帅气凌然的年青人身上，有种很危险的气息，立刻警戒相对。

　　以前，西门无乐很瞧不起这个宁家的七少，觉得这样的人就是可以随时被自己踩在脚下，当成炫耀的垫脚石，但这会儿，从这个男人的身上，散发一种让他惊怕的气息，他感到惶恐不安。

　　“我就是宁采臣。”

　　这几个字一落，四周的人都吸了一口凉气，京城有什么消息都传得很快，几天过去了，黄道荣被杀之事，他们早就知道了，大伙都等着看戏，看看黄天彪这个半神高手，要如何替侄子报仇，如何虐杀宁家呢？

　　没有想到，这个曾经默默无闻的宁七少宁采臣，竟然还敢正大光明的跑到红楼来，真的胆大包天啊！

　　当然，也有一些世家的姐姐妹妹之类的人，这会儿第一次看到宁采臣，都产生了惊叹，这个男人实在太帅了，京城之中，竟然还藏着如此一个绝世美男，也难怪人家柳婉玉这只母老虎，竟然纡尊降贵送货上门，住进宁家了。

　　如果是自己，怕也会如此。


第93章 送酒

　　“哈哈哈哈。”李亚得意的笑着，开心不已。

　　宁采臣不在的这一年多来，他可是吃尽了苦头，那西门无乐每次看到他，总是冷嘲热讽，只要是有些脾气的人都受不了，但没有办法，谁叫李家比不上西门家呢？

　　今天宁采臣出现，只是短短的两句话，就如有种无上的威势，让那西门无乐畏缩的不敢吭声了，李亚当然不知道，这是宁采臣身上的杀戮气息，就西门无乐这样一个纨绔子弟，当然受不了。

　　“采臣，还是你厉害，我知道你深藏不漏，敢杀黄道荣的人，总不会是泛泛之辈，以后可要罩着小弟，多谢了多谢了，今天你可是给我大大的出了一口气，看西门无乐这小子一脸发青的害怕样，我心情就爽。”

　　“想吃什么尽管点，今天我高兴，大破财了。”

　　从厅到梯道，然后再包厢，不得不说，这里充满着一种书香雅院的气息，如果不是这桌上的菜单，估计没有人想到，在这种气息下的房间里，竟然是吃饭的地方，一点都不俗气。

　　宁采臣当然不会像李亚一样的放纵自己，也许是前世遗留下来的本性，他不论做什么事，都相当的谨慎，就像刚才上来的时候，他发现每个走道与路口，都有秘密的监视探头，相信这会儿，这红楼背后的主人，已经知道他来了。

　　一年前的婚礼，对宁家来说，特别是对宁采臣来说，是一种耻辱，而且从柳婉玉的口中知道，挑唆她的人竟然就是叶紫月。

　　几乎不用想宁采臣也可以知道，同样作为四大顶级家族的叶家，并不希望看到柳家与宁家的联合，军政联合，实力太强大了，所以不经意的，柳婉玉被那女人利用了一回，当然了，这也是一个愿打一个愿挨，当初柳婉玉也是心甘情愿被利用的。

　　既然无意中来到了红楼，如果有机会见见那个女人，宁采臣是不会拒绝的，他也很想见识一下，京城双秀之一的叶紫月，究竟是一个什么样的人。另一个冷艳的萧冰儿，他已经见过了，算是一个很不错的人，在那种情况下，分明是对他有着担心，相信以后不会成为敌人，但是叶紫月，还需要再接触一下。

　　为了家族而耍一些手段，对京城这种大家族来说，实在不算什么大事，但不能有害人之心，无论是父母还是柳婉玉，宁采臣都不想他们受到伤害。

　　菜单设计得很豪华，还有不少的特色菜，而且价格很贵，宁采臣这会儿也不是穷人，光是上次在天狼赌场里，他一下子就卷走了黄家三十亿，相信这会儿，黄家是既伤心又痛心吧！

　　随意的点了几个菜，两个人，实在不需要太浪费了，而且据他所知，李家并不奢华，李亚可以支配的钱，怕是不会太多。

　　“你和我客气干什么，来，点瓶红酒，今天值得喝一杯。”倒是李亚看到了，立刻加了瓶五万以上的红酒，相当的豪气。

　　其实宁采臣对红酒还真是不感兴趣，就他来说，来坛老白干就已经够了，要不有竹叶青与女儿红，那就更佳，还真是别说，家里老头子藏着的五十年茅苔，那的确是佳酿，这几天，可是被他偷喝了不少。

　　弄得老妈一直骂他，去了一趟训练营，回来就变酒鬼了。

　　但她又怎么知道，喝酒的习惯，是他上辈子传承下来的，而且他的师傅燕赤霞，那才是真正的酒鬼，他作为徒弟，怎么也得学会一些。

　　菜没有上，酒先来了，李亚倒酒，举杯与宁采臣一碰，然后一饮而尽，嘴里发出爽快的声音，看样子这一年多来，他的确被欺负得惨，也忍得很辛苦。

　　宁采臣抿了一口，红酒很清香，却没有白酒那样的烈性，红酒只能拿来品，拿来喝的，只有白酒。

　　就在两人喝酒的时候，在红楼的五楼，一个柔美的倩影，静静的伫立在窗边，看着远方的天空，似乎在欣赏着红霞彩带的美景，但没有人知道，她的心却是在极静的沉思，眼前的美景，根本就没有进入她的眼睛。

　　她就是红楼的老板叶紫月，每个月，她只来这里一次，日期不定，所以那些对她产生爱慕之情的男人，每天在这里守候，才会给红楼带来数不尽的财源。

　　而今天，她并没有想过来这里，她来，是因为宁采臣来了。

　　自从一年前的婚礼，她就已经知道，这个宁家默默无闻的宁七少，并不像京城众人说的那样平庸软弱，他一直在坚忍，一个可以忍上二十年的年青人，让她有些害怕，从那天起，她就密切的关注着这个人。

　　以叶家的力量，她甚至可以探查到不少关于刺血训练营的事情，这一年来，她看着宁采臣一步一步的成长起来，虽然此刻看来，这个男人并不是她心里最优秀的，但绝对已经不能小觑。

　　作为叶家的女儿，叶紫月一向坚持一个原则，任何有潜力的年轻人，都不可以成为叶家的敌人，她不会给他们任何的机会，要么沉沦，要么被压抑，至于杀人，那不是她需要做的事，以她的聪明，她有绝对的信心，可以摆平任何人。

　　前不久，宁采臣回来了，然后黄道荣被杀，黄道荣是什么人，叶紫月当然很清楚，说句心里话，她很佩服宁采臣的胆量，这样正大光明的把黄道荣杀掉，绝对不是勇气就可以的，甚至在听到这个消息的时候，她还想在合适的时候，帮这个男人一把。

　　不管怎么说，他替京城除了一个大害。

　　欣赏是一回事，但她不会因为欣赏一个人，就给家族带来一个敌人。

　　以宁家与叶家的关系，他们很难成为朋友，叶紫叶很清楚这一点，当然，他更清楚自家老爷子的心愿，期望有一天，叶家可以成京城的领袖，一呼百应，成为第一家族，而叶家的所有人，都在为此努力着。

　　对付一个人，有很多办法，有些人只需要一个月就可以摆平，有些人却需要一年，五年，或者十年，这个无关紧要，对一个家族来说，想要延续的荣耀是以百年计，所以就算是二十年，她都等着了。

　　不过此刻，她没有一点对付宁采臣的心思，因为在这个男人，还有他整个宁家面前，有一个巨大的危机正在靠近，半神级神龙高手，绝对是一把世上最锋利的刀，这把刀，是相当致命的，所以，她也如其他看客一样的，等待着结果。

　　黄家与宁家，目前看来是无法调和了，他们之间，只有一个可以在京城生存下去，虽然目前看来，宁家的机会大一些，但叶紫月很相信，黄天彪的怒火一旦发作，不计后果之下，宁家会受到很大的损失。

　　虽然这有些惨忍，但宁家的损失，代表着力量的减弱，这对其他的三个顶级家族来说，却是一件大好事，当然，这种心态，每个人都知道，但绝对不会有人会说出来的。

　　所以，大家都在等，叶紫月也在等。

　　“咚咚。”的敲门声，一个沉稳的中年人快步的走了进来。

　　“小姐，他们在三十六号包厢，这是他们点的东西。”一条小纸条递到了转过身来的叶紫月手里。

　　眼睛一扫而过，叶紫月说道：“拿瓶珍品系列，我要敬他一杯酒。”

　　中年人眉头微微的皱了一皱，劝道：“小姐，这样不太好吧，这事若是传出去，怕是让人误会我们与宁家有什么挂隔，也会让黄家生疑的。”

　　叶紫月并没有解释，只是看了中年人一眼，语气有些冷漠的说道：“照我的话去做。”

　　中年人身体微微一震，不敢再看眼前的叶紫月，低下头去应道：“是，小姐。”

　　在叶家，叶紫月虽然是一个女人，但绝对是任何人都无法疏忽的存在，有些时候，她可以与叶老爷子比肩了。

　　叶家发展的计划，基本都由她制定，权力相当大。

　　包厢的门开了，漂亮得体的女服务员走了进来，手上的托盘上，放着一瓶红酒，李亚一愣，叫道：“珍品系列？喂，这位美女，你是不是走错房间了，这酒我可喝不起。”

　　珍品系列来自欧洲，每一瓶都超三十年，有些更是特别年份的珍藏，喝一瓶少一瓶，绝对是无法复制的，就看眼前的这瓶，绝对超过百万。

　　虽然李亚也不是穷人，但喝这么贵的酒，那还真是太奢侈了，他可不是这种打肿脸充胖子的人，何况在宁采臣的面前，也没有这个必要。

　　“这瓶酒，我送宁七少。”在女人的背后，妙漫生香的叶紫月走了进来，这女人不仅长得倾国倾城，更声如泉水，清脆酥软，让人听着，如沐春风般的产生舒服的感觉。

　　李亚惊声的叫道：“叶紫月。”

　　宁采臣并没有惊讶，反而不经意的笑了，果然与他猜想的一样，这个女人露面了，或者两人是相互的，他想了解一下她，她也不是想多了解一下自己么？

　　“老大，你可真有面子，我这还是第一次看到叶小姐亲自赠酒给别人，别说，等下一定要多喝几杯，这种好酒，可是不多见的。”

　　宁采臣看了女人一眼，发现女人也在看着他，不由笑了笑，说道：“有好酒喝，那当然是一件值得高兴的事，不过某些人好奇心太大了，这可不是好事。”

　　这女人送酒过来，岂不就是因为对他好奇么？


第94章 相互试探

　　叶紫月柔柔一笑，让人如沐春风。

　　美人如玉，倾国倾城，看眼前的女人雍容华贵，星月如湖，那动人的风情，几乎是一种无敌的魅力武器，只要是男人，都无法拒绝的。

　　至少此刻，李亚已经被吸引住了，看着眼前的叶紫月，神情都有几分恍惚，这样的女人，太聪明，太美丽，若还有雄心壮志，绝对是那祸国殃民的一类，让宁采臣格外的小心。

　　看看历史就可以知道，很多国家的灭亡，都是与女人有关。

　　对宁采臣的话，叶紫月并没有生气，而且顺竿子往上爬了，美人一笑之后，竟然就在两人身前坐了下来，优雅的拾起了酒杯，那玉色晶莹的手指，夹着酒杯的高脚，却如一种抚摸，让人恨不得化成她手中的杯子。

　　“宁少爷，这话就不对了，对你好奇，只因为你身有种神秘的未知，一年之前的你，与一年之后的你，可是判若两人，现在面对着你，我叶紫月都不免有些心动的感觉，所以与宁七少做个朋友。”

　　这话一出，李亚兴奋得几乎跳了起来，眼前的女人可是女神，爱慕的人多不胜数，他当然也是其中之一，能与她交上朋友，在京城也是屈指可数的，这是一份荣耀，更是一份艳福，他几乎没有想过宁采臣会拒绝。

　　正想替宁采臣答应，却没有想到宁采臣摇了摇头，说道：“不用了，还是像以前一样的就好，认识而不用太亲近，我不想婉玉误会什么。”

　　这个时候，宁采臣倒没有想过柳婉玉在他心里是什么位置了，只觉得是一个很好的挡箭牌，眼前的女人是个祸害，让她去祸害别人，比祸害自己要好，宁采臣不是那种见过漂亮女人就走不开的男人，倒不是他不喜欢美女，却也是有原因的。

　　原因有两个，一个当然是因为小倩，他与小倩相遇一见忠情，以他当初纯朴的心，当然心里已经容不下别人，现在想想，那一刻，他根本就很不理智，要知道，他与小倩人鬼殊途，根本就不可能结合的，第二个是他斩妖除魔五年里，受到了太多的诱惑，只是这些美女，都是妖魅鬼怪所幻化，他们正是利用人性最深的弱点，对美人的无可抗拒，所以才幻化美人，趁机取人性命，这些幻化的虚相，绝对是世上最美的，有一些法力强大的妖魅，所幻化的美人甚至比眼前的叶紫月更漂亮。

　　见得多了，形成了一种条件反射，一看到漂亮的女人，首先想到的不是套近乎，而是带着几分疏离之意，担心会被伤害，久而久之，这种警觉也形成了一种本性，就算是转生都市，他仍然有着这样的个性，所以对眼前的叶紫月，他不可能有什么好的感觉，更不要说被诱惑了。

　　第一次被男人拒绝，叶紫月轻轻的顿了一顿，但并没有太多的异样，也没有生气，只是云淡风轻的说道：“宁七少不愧是宁七少，果然是一个好男人，我真是羡慕婉玉，可是嫁给你这样一个好男人，以后我找男朋友，看来要以宁七少为标本了。”

　　李亚埋头吃饭，这会儿，他算是看出来了，宁采臣对眼前京城的女神似乎很疏离啊，人家不停的靠近，他却不停的推拒，真是让人想不通啊。

　　“叶小姐客气了，我也只是一个平凡的人，只是一朝醒悟，不想迷迷糊糊的生活罢了，人生需要奋斗，而我，也只是不想让家人太失望，努力生活，仅此而已，所以，你实在不需要太好奇。”

　　“哦，看来是我误会了，宁七少，不好意思，我敬你一杯，算是赔罪，同时也是为了感谢你，为京城除了一个大祸害。”叶紫月知道，这一次的试探，看样子是失败了，眼前这个内敛无声，俊秀无匹的男人，表面上看来的确是平淡无疑，但能抗拒她诱惑的男人，可是不多的。

　　以前她知道宁家有宁采臣这号人，但从来没有放在眼里，当然更不可能放在心里，叶家有太多的事要做，一个如此平庸的人，实在用不着她去浪费太多的精力，但是现在，在眼前这个男人的身上，她可是花费了不少的精力去调查，只是可惜，调查并没有什么特别的地方。

　　越是查不出来，她越是觉得，这个男人太神秘，也太危险了。

　　也许在他俊秀的外表下，隐藏着让人震惊的内在，她一定要知道那是什么，不然宁、叶两家一旦成为对手，若不能知已知彼，怕是叶家危已。

　　宁采臣没有拒绝，举杯相迎，杯一碰，两人一饮而尽，这算是最后一杯酒。

　　虽然说了这么一通子话，但两人还是像以前一样的，只是熟悉的陌生人。

　　只是他们都知道，小小的一次会面，他们都知道一个事实，眼前的人，不是一个简单的人。

　　对宁采臣来说，眼前的女人太聪明，太机警，也太不可掌握了，离她远一点，安全一些，不然随时随地都有可能被她算计。

　　而对叶紫月来说，宁采臣太神秘，神秘代表着未知，未知就是一种危险，这一点，她能很敏感的感觉到。

　　既然得不到想要的，而且眼前的男人似乎并不欢迎，叶紫月准备离去，以她的身份，这样的出现给人送酒，初步的目的就已经达到了，这个男人不是想低调么，她却不会让他这样做，她会让他时时刻刻在众人的眼光下，无所遁形。

　　一阵脚步声响起，门口响起了叶紫月贴身女卫的声音。

　　“对不起，小姐在会客，暂时不能见你，有什么事请预约。”

　　“滚开！”然后听到‘砰’的一声，外面似乎已经打起来了，宁采臣有些讶然，在红楼里，竟然还有人敢不给叶紫月面子，在这里打架，他倒是很有兴趣想知道，那是一个什么样的人了。

　　叶紫月眉头轻轻的皱了皱，似乎已经知道来人是谁，但还是很优雅的站了起来，对亲着宁采臣一点头，说道：“不好意思，扰了七少的雅兴，今天我请客，以后七少再来，可以直接上三楼，算是对惊扰七少的一点补偿。”

　　三楼是金卡，在京城里代表着面子。

　　宁采臣虽然不觉得一张卡就能代表面子，但也没有拒绝，只是轻轻的说了一声谢谢，吃过这顿饭，下次还不知道有没有机会再进来了。

　　正在叶紫月准备开门的时候，门却是被人很暴力的推开了。

　　一个怒气冲冲的身影闯了进来，身后跟着几个女保卫，样子有些狼狈，看样子她们一起出手，也没有拦下这个人的闯入，这竟然还是一个女人。

　　看到这个女人的时候，宁采臣也是一愣，没有想到京城这么小，才几天的功夫，他竟然又与这个女人见面了。

　　那一夜，他杀掉黄道荣的时候，身边就是这个女人，听说是内卫小组的队长，叫萧冰儿，对了，是京城萧家人。

　　当然，更重要的，宁采臣也知道了，这个女人名气不小，那天向柳婉玉问起的时候，柳婉玉还用狐疑的眼光看了他半天，问他是不是有艳遇了，最后才告诉他，这个萧冰儿，可是与叶紫月齐名的京城双秀之一。

　　叶紫月是温，如春风拂面，让人欲罢不能，但萧冰儿，人如其名，那是冷艳，冷与艳的结合，也是一种相当异样的魅力，世上还是有很多自虐的人，喜欢这种冷艳的女人，何况，这个女人容貌绝美，绝对让所有的男人恨不得敲开她自保的冰封外壳，猎取她柔情万种的心。

　　看到萧冰儿的出现，李亚埋头大吃的脑袋抬了起来，忘记了吞咽，他几乎看傻了，就差在嘴角滚出口水了，今天真他娘的稀奇了，一顿饭，竟然把京城双秀两大美人都看到了，真是太值了。

　　“是你。”萧冰儿走进来的那一刻，就看到了宁采臣，也是一顿，她没有想到，会在这种包厢里，很意外的见到宁采臣。

　　那一夜，对她来说是一种冲击，一种巅覆，这几天来，她就没有忘记过这个男人，每天静下来的时候，她都会在想，宁家这个七少爷，究竟是一个什么样的人，为何突然在京城中出现，强大得如此的逆天。

　　想到天狼保全里的血色漫天地狱场景，她当然知道，这是一个危险的人，但越是危险，越是让她有种靠近的冲动，因为她是内卫，她最大的兴趣，就是探查未知的神秘，眼前的宁采臣，实在太让她好奇了。

　　叶紫月摆了摆手，众卫退了出去。

　　“萧冰儿，你不要太过份，红楼虽然不是什么禁地，但也不是你想闯就能闯的，如果你不能给我一个交待，那我就要找萧老给一个说法了。”

　　若是一般的年青人，萧老也未必看在眼里，连见也不会见，但叶紫月不同，在京城里，绝对没有人敢轻视她，就算是宁老爷子，也不敢对这个年青的女人有任何的轻视，他们一辈子的历练，才修成了这份心智与坚忍，但人家一个二十出头的小女孩子，却也可以与他们比肩。

　　可以想象一下，若多给她十年的时间，整个京城，还有谁可以比她更妖智？

　　若不是狭路相逢，绝对没有人想与叶紫月成为敌人。

　　能被人称为京城双秀，而且得到承认，这当然不是一般人可以做到的，叶紫月的厉害自是不必说了，而与她齐名的萧冰儿，却也非同小可，只不过，她们两人，一文一武，涉及的领域不同罢了。


第95章 当了一回挡箭牌

　　萧冰儿脸色一沉，喝道：“给说法，给交待，叶紫月，你还真敢说，我问你，白晓飞是不是你叫唆的，是你让他去我家提亲的是不是？”

　　叶紫月轻轻的笑了，说道：“叫唆？萧冰儿，你这话就不对了，窈窕淑女，君子好逑，你这么漂亮，我表哥想娶你也是正常的事，怎么成了我的叫唆，人家去提亲，可是代表着真心真意，其实就我个人来说，也希望你能成为我表嫂的。”

　　这话一出，萧冰儿脸色更冷，宁采臣没有什么太多表情，倒是李亚把那嘴张得越来越大了，天大的秘闻啊，原来京城双秀并不像传闻的那样合谐，正所谓同行是冤家，真是一点也不假啊！

　　“你放屁，叶紫月，你警告你，不要用这些见不得人的手段误导我家老爷子，你真当我不敢杀你么？”

　　也许是被气坏了，萧冰儿这会儿没有一丝的冷静，这也不能怪她，她虽然是一个冷若冰霜的人，还是先天高手，但这一次真的被气疯了，而且在家里，她还没有办法发泄，谁叫老爷子竟然还有些意动呢？

　　叶家在背后支持，许下了太多的利益，连萧家老爷子也不敢轻视，全然不管那提亲的白晓飞长得是如何一副寒碜样子，说实在话，在京城里，女人存在的作用是联姻，给家族带来丰厚的利益。

　　若不是萧冰儿成为天先高手，在萧家之中举足轻重，这一次怕是老爷子想都不用想，就答应叶家了，必竟用一个孙女，换如此大的利益，没有人会拒绝的。

　　在家里没有办法发泄，她只能跑到这里来了，她虽然没有叶紫月这样的聪明，但也不傻，当然知道这背后是谁在推动，除了叶家的妖孽智多星，谁还能想出这样作贱她的主意。

　　面对萧冰儿的威胁，叶紫月一点也不害怕，说道：“我可以很肯定，你不敢杀我。”

　　“萧冰儿，其实我表哥长得虽然不好看，但心地善良，你不妨考虑一下，他是真心喜欢你，你若嫁给他，他会一辈子把你捧在手心里当宝般的呵护，你不吃亏的。”

　　萧冰儿的确不敢杀她，一抬手，先天真气一挥，一张凳子成了牺牲品。

　　这会儿，她有苦说不出。

　　一抬头，她看到了静静的坐在那里的宁采臣，如果真的被老爷子许婚，还不如嫁给这个宁采臣，虽然他们只是见过一面，但这个男人，强大得让人臣服，她是一个先天高手，只会向比她更强大的人臣服。

　　“你的话说得很动听，但可惜，我已经了有了喜欢的男人。”

　　叶紫月一愣，问道：“你有了心上人？”她很不相信，从某些方面来说，她与萧冰儿是一样的，都是相当高傲的人，像她们这样的女人，绝对不会轻意的喜欢上一个，这个男人必须有足够的优秀，让她们一见忠情。

　　她们的爱情，是一触即发的灵魂吸引，绝对不是死缠烂打可以奏效的。

　　萧冰儿冷漠的脸上出奇的露出一抹笑容，说道：“很奇怪么，我是女人，当然也会有自己喜欢的人，我喜欢的人就是他，我们正在秘密交往。”

　　她玉手一指，就在宁采臣的身上，而在叶紫月脸色微变的时候，她已经上前，从背后把宁采臣抱住了，凑近他的耳边说道：“天狼俱乐部的时候，你欠我一个人情，现在配合一下。”

　　天狼俱乐部的时候，这个女人帮他要到了三十亿，他当时的确说过，要还这个女人一份人情，只是没有想到，第二次见面，就要他还债了，还是如此的还法，给人家当挡箭牌。

　　不过两者相比，他还是更愿意亲近萧冰儿，这女人冷则冷已，但没有半点心机，与她成为朋友，会很轻松，最重要的，他们有共同的话题，她是先天武者，他是神秘灵修干，可以取长补短的。

　　李亚把嘴里的饭喷了出来，呆呆的看着萧冰儿，看着这个京城的冷艳女神搂着宁采臣，一副郎心妾意的样子，简直不相信自己的眼睛，就如做梦一般。

　　掐了自己一把，疼的感觉让他知道，这不是梦，这是真的。

　　老大，你的艳福也太多了吧，干嘛不给我分一份呢？

　　宁采臣站起来，并没有解释什么，只是瞪了女人一眼，说道：“不要一副泼妇的样子，遇人就要打要杀的，呆一点，傻一点，小鸟依人一点，男人会更喜欢的。”

　　“看什么，还不给叶小姐道歉！”

　　萧冰儿心里乐死了，但脸上还是表现一副受委屈的样子，挣扎了片刻，真的走到了叶紫月的面前，有些不甘不愿的说道：“叶紫月，今天我的确冲动了一些，我向你道歉，如果有什么损失，我愿意全部赔偿。”

　　“放心吧，叶小姐不是这样小鸡肠肚子的人，她不会怪你的，叶小姐，谢谢你的招待，我们先走了。”

　　很客气的说完，宁采臣首先迈步，向门口走去，萧冰儿立刻追上，很腻人的拉住他的手臂，娇声的叫道：“走这么急干什么，等我一会儿嘛！”

　　李亚看着叶紫月脸色都变了，也不敢再呆下去，说了一声我走了，下次再来，就逃走了，他隐隐的有种感觉，这高高在上的女神，似乎生气了。

　　当所有人离开，空荡荡的包厢只有她一个人，她终于没有忍手，脸色变得铁青，一巴掌就拍在了桌上，两个碗被掀起，落在地下，脆了。

　　她没有想到，这两人竟然认识，而且私下有这种密切的关系，就算她已经看出来，两人刚才只是在演戏，但如此默契，却说明了很多问题，这不是她希望看到的。

　　宁家与柳家已经形成了最坚定的同盟，这是数十年的交情，就算是她用再多的方法，也攻破不了，必竟两家的老爷子，也不是蠢人，不会上当的。

　　如果再加上一个萧家，那对叶家是相当不利的。

　　要知道，萧家虽然不是四大顶级家族之一，但萧老爷子却是国家九人核心之一，一举一动，都非同小可。

　　这一次，她真是失算了，宁采臣的出现，就是一个大大的意外，而且超出了她的想象。

　　不过没有关系，这样的事不会再有第二次，她现在不动作，并不代表她没有办法，只是以逸待劳的等着，等着看宁家如何挨过黄家这一关再说了。

　　只是宁采臣并不知道，与叶紫月的第二次相遇，竟然就被她写进了心中的危险人物名单中，其实老天作证，他真的没有与她为敌的想法。

　　那黄家若不是黄道荣肆无忌惮，竟然采用这样卑劣的手段伤人，他才不会冒冒然出手的。

　　“各位，这一次借用红楼的盘子，我作庄，赌死的一比二，赌生的一比十，以三个月为限，大家都快来买啊！”大厅里，是西门无乐狼嚎般的声音，叫得极响，宁采臣很远就已经听到了。

　　李亚快步的走了过来，很是气愤的说道：“采臣，真是太可恶了，那家伙竟然用你的生死来发下赌局，很多人都参与了。”

　　宁采臣还没有说话，萧冰儿已经冷声的说道：“京城这些纨绔子弟，都是混吃等死的人，无聊到了极点，采臣，不用理会他们。”

　　宁采臣却是笑了一笑，说道：“放心吧，我没有生气，只是这么好赚钱的机会，我又怎么能放过，家里有一个老婆，现在又多了一个女朋友，我不多赚点怎么养得活你们？”

　　这玩笑的话一出，萧冰儿冷霜的脸上，竟然意外的显现出红润的娇羞，忍不住小声的斥道：“不要胡说八道，我只是拿你当挡箭牌而已，才没有兴趣当第三者，不对，听说你还有一个桃花小筑的老板娘聂云倩，我若是加入，只是第四者而已。”

　　李亚几次想开口问，但没有说出来，他是越来越奇怪了，这个宁采臣身上究竟发生了什么事，为何京城双秀两大美人，都与他扯上了关系。

　　“好了，现在你的任务已经完成了，也不欠我人情了，我该走了，提醒你一句，小赌怡情，大赌伤身，不要赌得太大。”

　　行动干脆利落，说完一转身，就已经从一个门口钻了进去，下一刻，身影消失，只留下淡淡的清香，还是如那夜般的，让人沉迷。

　　好了，终于等到机会了，李亚立刻开口问道：“采臣，究竟是怎么回事，你怎么与她们两人关系都这么好，一个亲自送你酒喝，还吃饭不要钱，另一个更是对你小鸟依人了，老大，你知不知道一旦传出去，你会成为整个京城男人的天敌，随时可能会被人道毁灭的。”

　　“如果两大京城美人同时喜欢上我，就算是人道毁灭，我也心甘情愿啊！”

　　看着李亚一副馋涎欲滴的样子，宁采臣无语了，这小子，看不清风向啊！

　　“欠了那位萧美女一个人情，今天还给她而已，你没有发现么，我只是她的挡箭牌。”

　　李亚没有吭声，心想，我也在啊，干嘛人家不找我，偏偏找你，还不是你长得帅吃香么，没有办法，这小白脸就是有优势，女人都喜欢小白脸啊！

　　“行了，不要胡思乱想了，走吧，咱们赚钱去。”

　　一揽李亚的肩膀，两人走了下来，而这一刻，大厅里的赌局闹得正热，他们赌的是宁采臣的生死，就是说，三个月内，他能不能在黄家的反击中活下来，或者简单的说，那位半神高手黄天彪一旦动手，他是不是还能活着。

　　也许在大家想来，宁采臣杀了黄天彪最疼爱的侄子黄道荣，那是必死无疑，没有人可以在半神高手的杀戮下活下来。


第96章 一个真实的萧冰儿

　　厅里很吵，也很热闹，不过能走进来的人，都不是一般的小市民，不论是京城世家的子弟，还有外来的富豪，这些人都是相当有底蕴的，所以难得有人开赌，多多少少的丢出一些钱，凑一下气氛。

　　李亚拉了拉宁采臣的袖子，小声的问道：“老大，这些家伙可是用你来赌，你就这样的放纵他们？”

　　宁采臣轻轻的笑了笑，说道：“这不算什么，我还得感谢他们给我一个赚钱的机会。”

　　宁采臣说完，已经走了过去，西门无乐正在大声的吆喝，看到宁采臣，神情变得十分的紧张，立刻退了两步，站在了两个人马高大的黑衣保镖身后，沉声的喝道：“宁采臣，你想干什么？”

　　这样的人，只会欺负一个善良的老百姓，只要稍稍表现强硬一些，他就畏惧如鼠，以宁采臣的个性，还真是没有兴趣与他为难，当然前提是这个家伙不要自找没趣，连黄道荣说杀就杀了，一个小小的西门无乐，还真没有看在眼里。

　　宁采臣说道：“不是赌钱么，怎么，我不可以下注？”

　　西门无乐一听，心中大喜，立刻上前来，叫道：“你也要下注？你没有搞错吧，你杀了黄道荣，死在眼前了，还有心情下注自己？”

　　黄道荣的事，已经震动了整个京城，虽然眼前只是一些家族里的小辈，但从他们的表现就可以看出他们家族对这件事的态度，都是认为宁采臣死定了。

　　宁采臣也懒得与他计较，冷声的问道：“废话这么多干什么，接还是不接？”

　　西门无乐沉凝了片刻，说道：“接，当然接，你敢下，我就敢接，说吧，你是下生还是下死，你放心，若你下注死，我也不会赖账的，等你死了，我会把钱送到你家里去，我西门无乐虽然不算个大人物，但说话一个唾沫一口钉。”

　　“我觉得我还死不了，当然是下生，三个亿，没有问题吧？”

　　“三个亿。”西门无乐吞了吞口水，说实在话，虽然他西门家也是一流家族，很是富裕，平日里花费绝对不少，但上亿的金钱，却还从来没有经手过。

　　三个亿一出，把很多人都吓到了，宁采臣觉得无所谓，反正这些钱，都是从天狼赌场赢来的，那可是整整三十个亿，若是这三个亿再下注，也许是另一个三十亿。

　　看到西门无乐有些犹豫，宁采臣激到：“接不接，要是没有胆量，我就走了。”

　　西门无乐本就不是聪明人，立即喝道：“接，为什么不接，三个亿，我接了。”

　　立刻，整个大厅都闹哄了起来，三个亿，这可是红楼开赌下注最大的数目了，若真的赢了，那可是整整三十亿，就算是京城的一流家族，这也是不小的数目。

　　西门无乐敢接，当然是觉得宁采臣死定了，白赚三个亿，傻子才不接呢？而且眼前这么多人都看着，就算是到时候宁家想要回去，也找不到理由了。

　　“我也下一千万，下生，凑个热闹吧！”谁也没有想到，刚刚已经闪人的萧冰儿不知道从哪个角落走了出来，人群立刻闪开了一条通道，她甚至没有看宁采臣一眼，似乎两人根本就不认识。

　　相比三个亿，一千万就只算是一个小数目了，西门无乐当然是接下来了。

　　这会儿，他的心里在得意的笑着，难怪这么多人喜欢赌，原来来钱真的这么快，这哪里是下注，分明是给他送钱啊！

　　没有人注意的时候，冷艳的萧冰儿暗中投来一抹意味深长的眼神，转了钱之后，也没有与宁采臣还有众人说一句话，只是在众人狂热的眼神中，晃悠悠的离开了。

　　宁采臣与李亚走了出来，一辆车在他们的面前停下，司机正是萧冰儿。

　　“上车，我送你回去。至于李亚，你就不要当灯泡了，自己闪吧！”好吧，好不容易有机会与女神近一些，却没有想到，人家一点面子也不给。

　　“喂，用不用得着分得这么清楚啊，他们可是一伙的。”

　　宁采臣拍了拍他的肩膀，说道：“李亚，谢谢你邀请我吃饭，下次我请你，有些累了，我就先回去了，你自己去玩吧！”

　　倒不是宁采臣见色忘义，要把李亚扔下，而是他看出来了，萧冰儿故意在这里等他，是有些话要与他说。

　　“老大，你也见色忘义啊，好了，不要说对不起，如果是萧冰儿与叶紫月，你就算是忘义，咱们哥们也不会怪你的，喂，抓住机会啊，争取把这女人拿下，她们两人，无论哪一个，都比你家那母老虎强多了。”

　　这家伙，对柳婉玉很有怨念啊，看样子以前受到不少的欺负。

　　车子开动了，慢慢的汇入车流之中，车窗都已经关起来，萧冰儿这才严肃的问道：“采臣，黄家的黄天彪，是神龙卫最强大的神龙级高手，虽然只是半神龙级，但绝对没有人可以小觑，他强大的实力，就算是我这种突破先天的高手，都接不下来，记得去年我突破先天的时候，曾有机会与他对战过一次，我接下了他十六招。”

　　“以我现在的力量，估计最多也不过二十招，采臣，我们找个地方打一场吧，也让你心里有个数。”

　　果然是有事，而且是相当关心宁采臣的事，看着她一本正经的样子，宁采臣觉得这个女人心地是很不错的。

　　但他拒绝了，其实他根本就不需要借萧冰儿来对比黄天彪的实力，因为他的无极灵剑，都是杀之招，一出便要见血，不适合比试，只合适杀戮。

　　再说了，先天武者的力量，他已经在青龙的身上见过了，而且半神级高手，好像欧洲那位克劳斯公爵就是，就算是有些差异，但绝对不会太多，有了根庭国之行，有了灵气的吸收，还有两神秘虚龙的附体，他很相信，自己并不需要畏惧黄天彪。

　　他不动则已，一动他绝对不会手下留情，黄家只剩下黄天彪是最后的危胁，若是敢来，宁采臣当然会趁机给宁家扫清这种麻烦。

　　而且黄道荣是什么样的人，相信黄天彪很清楚，不仅没有约束，还更为放纵，这样的人，人品相信不会太好，就如克劳斯一样的，宁采臣就是看不惯他所谓虚伪的绅士风格，才会下死手，让他没命回归的。

　　“怎么，怕自己输钱？”

　　这一问，萧冰儿就一个白眼过来了，说道：“我是这样的人么，我是对你有信心，才会下注的，给你当陪练，也是因为我对黄家那种人也看不惯，可惜我打不过，不然我早就收拾他们了。”

　　“谢谢你的好意了，陪练就不需要了，我想，那黄天彪也未必会来找我，怎么也是有名的高手，修武修德，他应该不会太差吧！”

　　“喂，你怎么这么老实，以前我听说宁家七少是一个最老实的人，不太相信，现在我终于相信了，你以为黄家那些人会与你一样的善良，不涉及无辜么？”

　　“好了，这些事我会注意的，麻烦送我回去吧！”

　　萧冰儿看了宁采臣一眼，心里很不爽，说道：“送你就送你，你是我什么人，是死是活用得着我操什么心，不过为了那一千万，如果你真的遇到了危险，一定要给我电话，把手机拿来。”

　　宁采臣没有动，这女人一边开车，一边自己动手，在宁采臣的口袋里摸索着，一点也不客气，真是让人想不通，明明都说了，她是冷艳型的美女，怎么到他这里，就变得热情洋溢呢？

　　手机拿出来了，这手机还是柳婉玉送给他的，全新苹果，一下子买两，他们一人一个，他不带都不行，连老妈都开口，让他随时携带，以方便联络。

　　悦耳的铃声响起，萧冰儿这才满意递还了电话，说道：“你千万记住，不要太大意，我知道你很强，但小心一些总是安全的，我想有很多人，还是站在你这一边，不希望你出事，只是他们没有说出来而已。”

　　宁采臣朝他笑了笑，都不知道说什么才好了，这种关心，让他受之有愧啊！

　　“对了，还有一件事，你与那叶紫月认识？”

　　宁采臣一愣，这女人问叶紫月干什么？不过还是回到：“以前见过一面，不过不熟。”

　　萧冰儿松了口气，说道：“那就好，我告诉你，那女人心地不太好，每天都想着算计别人，卖弄着那点小聪明，你千万要小心，不要被诱惑了，京城不少的公子哥都被迷得神魂颠倒，为她要生要死呢？”

　　好吧，宁采臣算是见识了，不是见识叶紫月，而是见识了萧冰儿，哪个家伙说这个女人冷冰如雪的，她根本就是一个挺普通的女人，也会像其她女人一样八卦的。

　　“放心，我对她不感兴趣，你知道，我已经有老婆了？”

　　“得了，我知道你有老婆了，除了老婆，你还有一个老情人呢，不过别说，那聂云倩长得真是妖艳，你艳福不浅啊！”

　　这一下，宁采臣不知道怎么接话了，只能闭嘴，这个被人看成冷冰的女人，不仅八卦，还有些话唠的趋势啊！


第97章 暴风起前的宁静

　　宁采臣走到家门口的时候，柳婉玉迎了上来，脸上笑意融融，先是挽住了他的手臂，然后才戏笑的说道：“采臣，你的面子可真大啊，竟然让堂堂的萧大美女甘愿当你的司机。”

　　确定这女人不是生气与吃醋，宁采臣心里有些奇怪了，正常来说，他出去与别的女人接近，家里的老婆知道了，应该很生气才是。

　　他当然不知道，柳婉玉对他有多放心了，她分明就是一付送货上门的架式，而且两人都知道，若宁采臣真的要爬上她的床，她是一定不会拒绝的，何况她也没有权力拒绝，因为她是宁采臣的妻子，这是她应尽的义务。

　　可是宁采臣至始至终，都没有碰过她。

　　能被人称为军中四大美人，柳婉玉自认并不差，无论是长相还是身材，绝对可以激发男人的欲望，连这样近在嘴边的诱惑都可以拒绝，她真是一点也不担心宁采臣外出会出什么事了。

　　相反的，她倒是希望眼前的男人风流一些，不要像现在这般，如木头一般的不识风情，对她太客气了。

　　夫妻俩相敬如宾当然不错，但太客气就显得疏离了。

　　“怎么，你看到了？”

　　“我正好来前院，不小心看到了，但不敢出现，免得那位萧美女尴尬，采臣，你怎么遇上她的，她可是京城双秀之一，与叶紫月相媲美的人物，她们一文一武，都是天之娇女。”

　　“哪里有这么夸张，萧冰儿其实还是蛮平易近人的。”

　　柳婉玉“噗哧”的一声笑了，说道：“怎么可能，京城中哪个不知道，萧冰儿对男人从来不假颜色，高傲得很呢，平易近人？怕是只能采臣你一个吧，我虽然没有与她相交过，但从她平日行事就可以看得出来一个人大致性格的。”

　　宁采臣微微一愣，有些不太相信，难道那个女人真的只在他的面前表现真实，对其他人都是冷冰冰的？

　　“那天晚上，我对黄道荣下手的时候，她们似乎也在行动，所以在天狼俱乐部见过一面，今天去了红楼，无意中碰到了，所以顺便送我一程。”虽然宁采臣可以不说，相信柳婉玉也不会细问，但他还是解释了一下，在宁采臣的心里，还是不希望柳婉玉因此产生什么负面的情绪。

　　柳婉玉点了点头，说道：“萧冰儿的确是内卫的，她的先天之境，可是真正的强大武者，有这样的资格，不过采臣今天可是走运了，去红楼见了叶紫月，还碰上了萧冰儿，这两人关系可不融洽，相信你一定收获良多吧！”

　　宁采臣觉得这女人其实挺聪明的，平日里，只是故意的装傻，她并不真是一根筋通到底的傻大姐。

　　“采臣，婉玉，你们愣在那里干什么呢，都快进来，不要让老爷子等。”内院门口，探出了玉萍的头，朝着两人叫了一声，看样子，老爷子已经来了。

　　“不要这样看着我，我可没有跟踪你，你一到红楼，老爷子就知道了，所以特别的来这里等你，好像是有话要与你说，走吧，我们进去。”

　　这一说，宁采臣就明白了，的确，以宁家的势力，整个京城，还真是没有多事可以瞒得过老爷子的。

　　两人并肩的走进来，宁老爷子正坐在前院的石凳上，静静的喝着一壶茶，茶香四溢，连这片空间都染上了茶香，看样子是茶中极品。

　　“回来了，过来坐吧，你小子了不起啊，什么时候认识萧家那丫头的，给爷爷说说怎么回事？”抬头看到了宁采臣，老爷子脸上欣喜松动，看得出来，他对宁采臣相当的满意。

　　虽然这些日子，宁家承受着沉重的压力，但因为有宁采臣，所以宁老爷子一点也不担心，更不在意外面的猜测，可以说对宁采臣，他寄于了很大的希望。

　　所有人都在等，宁老爷子其实也在等，黄家的斗争已经到了最后，若黄天彪不出手，最多半个月，黄家的整个体系就会崩溃，那个时候，就算是黄天彪出手，也挽救不了黄家的命运，所以这半个月，至关重要。

　　当然，宁老爷子也可以趁机看看那些依附在宁家身上的人，究竟有几分真心，所以对宁采臣的事，他也保持得相当低调，不过表面上风淡云清，但在背后，宁老爷子却是做了很多的准备。

　　这一战，宁家绝对不能输，就算是黄家有一个黄天彪也是如此。

　　当然，如果孙子真的可以打败黄天彪，那更是一种大大的助力，像那黄家，也不过三流家族，但因为有一个黄天彪，连宁家这样的世家也投鼠忌器，如果孙子真的可以爬到那样的高度，宁老爷子相信，未来的京城，绝对没有人可以撼动宁家的地位。

　　在这样的情况下，宁老爷子不可能不喜欢宁采臣。

　　“爷爷的消息好灵通啊，我还没有到家里，你就知道我去了哪里？”宁采臣不太喜欢这种跟随，像是一种约束，时刻有人盯着，心里不舒坦。

　　老爷子也不生气，笑道：“行了，你当我吃闲了，没事找人盯着你，只是刚才情况发生了一些变化，我不放心，让人保护你，无意中看到你进了红楼，看到了发生的一些事情。”

　　“采臣，我对你有很大的期望，所以你一定不能出事，黄天彪虽然是超级存在的武者，但心性并不光明，我担心他暗中对你动手，你虽然不弱，但小心一些总是没错的，有些东西，我们损伤不起，所以，不要怪爷爷对你的过于关心。”

　　老人这一说，宁采臣还觉得不太好意思了，柳婉玉立刻说道：“爷爷，采臣误会你的意思了，他这人太老实，很多时候不知道人心的险恶，我知道，爷爷这么做，也只是关心他，以防黄家耍什么阴谋诡计。”

　　“爷爷，其实你不必太担心，虽然我没有与黄天彪交过手，但他的实力，并不像我们想象中的恐怖，我要杀他或者不太容易，但想要走，他却是拦不住我的。”

　　老爷子一听，还是满心欢喜的，对于孙子一个小小的误会，他并不在意，小孩子嘛，心境纯善，只要他能对付黄天彪，就将成为宁家最重要的人，只要宁家做得到，他想要什么都不是问题的。

　　喝入口，清香怡人，从嘴唇开始，一直渗入心肺之间，让人心旷神怡，恍若站在清新的林间，享受着空气与雨露，当然还有淡淡的花香。

　　三人坐定，玉萍托着盘子，给大家拿出不少吃的东西，这些东西以前家里是没有的，因为宁采臣从不吃零食与小点，但是现在多了一个柳婉玉，作为母亲，当然得照顾一下，或多或少的买些回来备着。

　　一边喝茶，一边吃点小点心，还有清风与静幽，这的确是一种享受。

　　宁采臣把去红楼的事一五一十的说出来，没有办法，老爷子似乎很重视，特别是关于萧冰儿，他更是问了好几个问题，似乎在其中发现了一些东西。

　　“叶紫月实在太聪明了，宁家与柳家联合，对叶家压力太大，所以他们立刻寻找盟友，萧家的确是最好的选择，如果两家真的可以联合，那萧家就是宁家最强的对手，他们平日里很低调，但萧家的低蕴，没有人可以小觑。”

　　这话若是宁天碌说出来，一点也不奇怪，但可惜，这话是柳婉玉说出来的，所以让人很讶然，就算是宁老爷子，也欣慰的点了点头，生在宁家，有些东西就必须学会，因为政治与家族，是一个整体，就算不参于进去，也不能不了解。

　　眼下看来，柳婉玉做得还是挺不错的。

　　“柳丫头很不错，看样子是用了心，继续努力，以后好多帮帮采臣，这小子，心思太纯了，我担心会受人欺骗。”

　　能得到老爷子的夸赞，柳婉玉看起来很高兴。

　　“爷爷放心好了，我会照顾采臣的。”

　　“那就好，叶家虽然有两家联盟的意愿，但并没有太强烈的表现出来，所以我都没有发现什么痕迹，没有想到，他们竟然用外系试探，以采臣所说，看样子这种试探很失败，那萧家丫头似乎没有答应。”

　　老爷子的说完，柳婉玉又接着说道：“从萧冰儿找叶紫月麻烦的事可以看出，不仅没有答应，她还相当的反感这种事，不过爷爷，在世家里，萧冰儿怕是抗拒不了他们家老爷子的决定？”

　　宁老爷子摇了摇头，说道：“一般的情况是如此，但这萧丫头怕是有些特别，如果她真的不愿意，怕是没有人可以强迫她，先天高手对一个家族来说，份量非同一般，就算是萧老头，也不敢轻意的说决裂。”

　　“不过这并不是最重要的，只要黄家真的倒了，萧家绝对不会淌这浑水的，采臣，这接下来半个月的时间，最为关键，你进出一定要小心，无论发生什么事，你要记住，要以自己的安全为第一。”

　　难得宁家出现了这样的一个人才，宁老爷子当然会全力保护，或者这会儿的宁采臣嫩稚了一些，但谁能保证，给他一些时间，他不能给大家创造一个奇迹呢？

　　“爸说得是，采臣这些日子，就暂时不要出去了，过几天就要开学了，还是在家里好好的复习一下，一年多的时间，你以前学的东西怕都忘光了吧！”

　　老妈也支持老爷子的说法，一切皆以安全为第一要素。


第98章 黄天彪出现了

　　宁采臣从各方面反馈回来的信息知道，那黄天彪，也未必如京城人传说般的厉害，所以并不是十分的担心，但老爷子与老妈的关心，他也不能当成无视，所以经他们的劝说，这一连几天，他都没有再外出。

　　柳婉玉借着养伤休假，正好相陪，再利用空余的时间，看看书，回忆一下大学的学习，一点也不寂寞。

　　何况还有一个把他照顾得无微不至的老妈，每天好吃好喝的侍候着，连柳婉玉都羡慕他的幸福。

　　倒是老爷子与老爸，这几天却是忙得很，白天的时候，很少看到他们，虽然没有问，但宁采臣也知道，这是为了对付黄家，既然已经做到了这个地步，就没有可能因为一个黄天彪就半途而废的道理，所以最后的挣扎，宁家也需要全方位的压制。

　　房间的门被打开了，这是一个套间，自从柳婉玉搬进来，占住了宁采臣的卧房，他就搬到这里来，一个卧室，一个书房，倒清静幽闲，经过老妈与柳婉玉的细心布置，很有那种家庭温馨的感觉。

　　柳婉玉走进来，手里端着一大碗汤，笑嘻嘻的说道：“采臣，休息一下吧，妈给炖了汤，我可是喝过了，这是妈让我端来给你的，快些喝，不要凉了。”

　　柳婉玉出生在军人家庭，老妈也是曾经的文艺美女兵，并不太懂得照顾人，只到来到了宁家，她也才真正的享受到，作为一个孩子的幸福，宁母几乎每天变个花样，吃得相当的精致，就算是汤也好多种，百喝不厌啊！

　　进宁家才不过短短的几个月，她好像变得更是丰满了，前几天回去了一趟，老妈还暗中询问她，是不是已经与宁采臣成夫妻了，不然身材会有如此变化呢，真是把她羞得不行了。

　　宁采臣接过了汤，先放到鼻下嗅了一嗅，然后再抿了一口，不得不说，这种带着母爱的营养汤，的确让人舒心爽口。

　　“怎么样，今天又有什么消息？”

　　“有，我收到消息，黄家最后的一位副部级干部被调整了，如果我没有料错，黄家已经没有任何底牌了，相信黄天彪很快就会有所反应。”无论黄天彪平日里如何的独立独行，但他姓黄，面对着黄家的沉沦，他不可能没有什么动作的。

　　宁采臣轻轻的点头，这几天，他收到了不少的消息，家人倒不会把这些事告诉他，所以他只能让柳婉玉自己去打听了，不管是宁家还是柳家，都有各种的消息渠道，而且这些事在京城闹轰轰的，想打听并不困难的。

　　“那样就好，现在我算是被家里关禁闭了，解决了这件事，也算是一个解脱。”宁采臣也希望这事尽快的解决，他倒是无所谓，但老爷子与父母，却是过度的紧张，把他看得死死的。

　　柳婉玉上前，坐在他的身边，两人的身体紧靠着，久而久之，宁采臣也习惯了，并没有挪开，除了汤香，还有淡淡的女人体香，他对这种香息，并不排斥。

　　“好了，知道你闷，就几天啦，你再忍忍，采臣，你不知道，爸妈真的很担心你，只是不敢在你的面前表现出来罢了，你看妈这几天人憔悴的，都不成样子了，这不是你一个人的事，整个宁家都在等，心情都是一样的。”

　　宁采臣当然知道，但他也没有办法，因为他提议亲自上黄家把问题解决掉，但没有一个人赞成。

　　“这叫我怎么办，我说了让我亲自去解决，不必等得让大家心烦，可是没有人同意啊！”

　　柳婉玉说道：“这的确不可以，大家对半神级的神龙高手敬畏太深，就几个老爷子的想法，如果那黄天彪不动，咱们也不要动，黄家与黄天彪，是可以分开的，这样可以避免更大的损失，如果不是没有办法，我想宁老爷子也不想你与黄天彪正面为敌的。”

　　宁采臣有些无语，几口把汤喝完，把碗塞到柳婉玉的手里，说道：“怎么说都是你们有理，我认输了还不成，看书吧，以后一定考个状元回来。”

　　柳婉玉又笑了，宁采臣在她的面前越来越真实，说明也开始接受她了，她这几个月来的付出与努力，也有了收获，当下把头凑了过来，趁宁采臣没有回过神来，重重的在他的脸上亲了一口，说道：“知道委屈你了，奖你的。”

　　说完，不给宁采臣开口的机会，人已经一个转身，逃走了，但一种抑不住的笑声，很远的传来。

　　宁采臣有些呆呆的，片刻之后，把手中的书本一扔，整个人往椅背一靠，脚抬在书桌上，重重的叹了口气，这些日子，因为黄家的事，他都差点把小倩忘记了，现在更慢慢的与柳婉玉靠近，这不是好现象，但水到渠成，他根本就无从抗拒。

　　而且柳婉玉做得已经够好，他也没有理由赶她走，最重要的，他不想伤害柳婉玉，相处了这么久，觉得她其实挺不错的。

　　若是以前的宁采臣，能娶一个这样的老婆，绝对是一种天大的福气，这个女人能文能武，既强悍又温柔，可以这么说，对性格软弱的男人来说，是一种最好的依靠。

　　可惜，他已经不是以前的宁采臣了。

　　他有些担心，在这种环境下，他有一天会忘记自己转世的目的，把小倩遗忘掉。

　　“顺其自然吧，希望小倩能早些回来，那柳婉玉就会知难而退了，大家好聚好散，谁也不用受到伤害，多好。”

　　其实宁采臣也知道，这只是他一厢情愿的想法，但对于感情的事，他的确很弱智，根本就不知道怎么处理，只能眼睁睁的看着事情越来越不可收拾，越来越有失控的危险，顺其自然，只是他给自己找的一个理由罢了。

　　就算是住在宁家，但平日里，宁采臣大多时间并不呆在家里，随便在宁家找个兄弟姐妹之类的，聊聊天，说说话，消磨一下时间，减少与柳婉玉的相处，可是这些天，他被禁足了，而柳婉玉正好受伤，还是因为他的原故。

　　所以两人的相处，也避无可避了。

　　日久生情这句话，说的真是太有道理了，宁采臣很明显的感觉到，自己已经开始对柳婉玉有好感了，虽然这依然比不上前世对小倩的爱，但再这么下去，怕真的要出问题了，男人嘛，下身的冲动比上身的冲动，更不可抑制的。

　　再说了，柳婉玉的身材的确是越来越好了，还对他不设防，是男人都受不住的，如果不是对小倩那种刻骨铭心的爱在提醒他，他怕早就举手投降了。

　　京城的形势更加的平静，所有的狂乱，都被压在静湖之下，但很多人都知道，宁家与黄家的对战，已经结束了，黄家败了，败得一塌子糊涂，所以最后的反击，只有黄天彪，不然黄家只有被踢出京城的结局。

　　就在所有人都翘首期盼的时候，黄天彪终于动了。

　　黄天彪露面了，这个消息一传出来，就震动整个京城，所有人的目光，都盯在他的身上，黄天彪回到了黄家，一个小时之后，他上了车，然后车子来到了宁家，似乎所有的恩恩怨怨，都将在今天有个了结。

　　黄天彪的车子还没有到宁家，只是这个方向，他来宁家的消息，就已经在高层传遍了，可以说这一刻，各个世家布下的探子，都知道了这个消息，而且传了回去。

　　“黄天彪终于动手了，这一下看宁家死不死？”这是与宁家有怨的人，在心里暗暗叫好的。

　　“黄天彪一动，宁家就危险了，怕是一场血战免不了，不如过去看看热闹。”这是无恩无怨的人心里想的。

　　“黄天彪真是胆大包天，置国法不顾，看他以后如何京城立足。”这是宁家朋友吼叫出来的。

　　反正这一刻，京城热闹了，有高兴的，有担心的，但更多的是事不关起，高高挂起，准备看热闹的。

　　黄天彪如果真的敢闯入宁家杀人，国法难容，现在就看他是如何选择了，必竟神龙卫的神龙级高手，并不仅仅只是他一人而已。

　　“好，太好了，黄天彪终于准备动手了，就算是杀不了宁家一家，但那宁采臣却是死定了，杀人偿命，欠债还钱，所以杀了宁采臣，绝对不会有人说什么，黄天彪绝对不会放过他的，只是便宜老子赚了三个亿，真是有些过意不去啊！”

　　这话当然是西门无乐说的，他这会儿与一群猪朋狗友喝酒庆祝，乐不可支。

　　“恭喜西门三少了，这一次宁家铁定完蛋了，就算是不死，也实力大减，四大顶级家族的名号看样子是保不住了，大家想一想，看看能不能从他们身上分点肥肉，宁家的各种产业还是不少的，手快者有，手慢者无，大家一定要尽快了。”

　　这会儿事情还没有开始，很多人已经开始准备抢夺宁家败落后的利益了，估计他们都认定，这一次宁家是再劫难逃了。


第99章 没有第二条路

　　宁采臣前世的时候，是从一个书生化身为除魔灭妖的灵道士，铁血杀戮，悲歌人生，如今却又从一个灵道士，变成了勤奋好学的书生，整天抱着书本，回忆着这个时代的知识，这一世，他是一个大学生。

　　虽然已经在学院生活了一年，但对于这个青春飞扬的地方，宁采臣的记忆却很是淡薄，或者应该说，没有留下太多特别的记忆，除了死读书，就是读死书，好像在学院里，他就如芸芸众生一般，平淡无奇的走过了漫长的一年。

　　虽然放下了不少时候，但还好，脑海里关于这个时代的知识仍在，慢慢的，他沉入其中，感受东方数千年文化的变迁，越来越觉得，回味无穷。

　　与前世的书生相比，这个时代，才真正的叫读书。

　　门被撞开了，不用回头也知道，是柳婉玉，这个房间基本只有她才会进来的。

　　柳婉玉一脸的惊慌，没有等宁采臣回应，就已经叫道：“采臣，他来了，他真的来了。”

　　宁采臣回头，说道：“冷静一些，天塌不下来，是不是黄天彪来了？”

　　柳婉玉没有说话，只是重重的点头，看样子神龙高手的威力不是盖的，连天不怕地不怕的柳婉玉，都如此的惊恐。

　　宁采臣脸上并没有露出太多的神彩，但若是仔细看的话，还是能看出，他整个人有一种突然放松的感觉，等了这么多天，这个黄家的大人物终于隆重登场了，事情终于也可以有个了结。

　　站了起来，走过去，拍了拍柳婉玉的后背，轻轻的笑了一笑，安慰的说道：“不用怕，一个黄天彪而已，又不是洪水猛兽，没事的。”

　　第一次，宁采臣主动，拉住了柳婉玉的手，给她一种呵护，一种安全，柳婉玉平静下来，用一种温情的眼神盯着他，点了点头说道：“是了，我应该相信你的，采臣，不论如何，你一定要赢。”

　　宁采臣没有说话，率先走了出去，既然黄天彪来了，他也应该露面了，他真的很想看看，这个让京城都胆颤的神龙级高手，究竟是一个什么样的人物，究竟有多强大。

　　瘦瘦高高的，这会儿就坐在大厅的一张太师椅上，很平静，很详和，似乎他本就是这里的人，在这里坐了很久，一点陌生的感觉都没有。

　　这就是黄天彪，六十岁左右，神情平和，纤瘦的身体，瘦小的脑袋，削长的脸，断开的眉毛，薄薄的嘴唇，一切都很普通，很平常，若说让人觉得不同的地方，却是有两个，一是他的鼻子，鹰钩鼻，所以让他看起来显得阴沉暴戾。

　　二是眼睛，那眼睛不大，深陷其中，但不经意的一眸，却是可以让人感受到精光，就算他这样平静的坐在那里，也有一种十足的压迫感。

　　除了他，在大厅里还有两个人。

　　一个是宁老爷子，一个是柳老爷子，或者也只有他们两人经历了一生的积蓄，才可以与这种无形的压势相抗衡，其他人，都避开了，但是宁采臣知道，这些人离开并不太远，都在隔壁。

　　黄天彪的一举一动，京城人关注，宁家人当然更关注，这必竟关系到他们本身，生或者死，胜或者败，就在这一刻，就在今天。

　　宁老爷子没有说话，只是脸色并不太好，显得有些怒意。

　　柳老爷看了黄天彪一眼，幽幽的问道：“天彪，这就是你的选择，你真的确定，你要这么做？”

　　黄天彪没有看柳老爷子，只是淡淡的回应：“既然国有国法，家有家规，杀人者偿命，天经地义，我这样做，并没有不妥当的地方。”

　　柳老爷子冷声的喝道：“你这话说得太好了，杀人者若真的要偿命，你家的黄天荣怕是死了不小十次了。”

　　黄天彪笑了笑，笑得有些不屑，说道：“如果那些人有能力杀死天荣，我并不介意，最多也只是像现在一样的，尽尽一个长辈的责任，替他报仇，如果宁家有人想替宁采臣报仇，我欢迎他们向我出手。”

　　这根本就是以武迫人。

　　“没有第二条路？”宁老爷这会儿终于开口。

　　黄天彪看了宁老爷子一眼，说道：“没有，其实宁老爷子心里很明白，从你开始对付黄家，就已经没有第二条路了。”

　　不是你死，就是我亡。

　　话落，气氛顿时就变得狂动，三人都动了杀机，宁老爷子也不例外，他看了黄天彪一眼，杀意一丝也不需要掩饰，他下定决心，只要可以解决眼前的黄天彪，黄家一定会很惨，也许黄家一系，会被屠个精光，这一切，都是黄家逼的。

　　眼前的黄天彪仗着神级高手的力量，如此威胁宁家，宁老爷子当然也不是顺来逆受之人。

　　“啪啪啪。”很突兀的掌声响起，宁采臣走了进来，他看了黄天彪一眼，笑问道：“你就是黄天彪？长得不怎么样嘛，怎么京城的人都把你说成三头六臂一样，好像你已经天下无敌了？”

　　“采臣。”柳老爷子一惊，但被宁采臣抬手制止了，宁老爷子干脆不说话，既然没有第二条路可以走，那么这个挑战，宁家必须接受。

　　黄天彪抬头，对视着宁采臣，眼里的寒光大作，他也没有想到，一向被京城之人轻视的宁家七少，竟然是如何一个深藏不漏的高手，看来宁老爷子狐狸之称，果然不假，这样优秀的子弟，被藏了二十年都没有人发现。

　　“整个京城的人都小看了你，我不得不说，你很优秀，而且还很有胆量，只是可惜，我们成不了朋友，我一定要杀你。”也许是对手之间的平等，黄天彪对宁采臣，比对两个老爷子客气很多。

　　宁采臣走近了，一直到了黄天彪三米之外才停下来，说道：“整个京城都小看我，这并没有什么关系，你不应该小看我，其实我很不想看到你来，这让我很失望，修武修德，一个没有德的高手，注定会成为人世间的祸害。”

　　黄天彪也站了起来，说道：“可惜，我一定要来。”

　　“所以这会儿看到你，我发现我其实一点也没有失望，就你这样的人，根本就不配拥有这般荣耀，若你不来，我还真找不到理由去找你，庆幸，你来了，我知道你来的目的，走吧，去侧坪，我真的很想见识一下，半神级的高手，有多强大？”

　　柳老爷子还想说什么，却被宁老爷子拦住了。

　　宁采臣走了出去，黄天彪也走了出去，空荡的大厅，只剩下两个人。

　　但当宁老爷子抬头的时候，他的面前多了一个人，一个面无表情，壮硕彪悍的中年人，这个人，似乎一直没有在宁家人的眼前出现过。

　　“修罗，一切都准备好了没有？”

　　中年男人开口了，声音很冷：“一切准备妥当，最坏的结果，死亡小队全部牺牲，黄天彪重伤，不会再有对付宁家的力量。”

　　宁老爷脸上显示出从来没有过的狰狞，很冷很轻的声音：“不计一切，毁掉他。”

　　若真的以为宁家没有还手之力，那就大错特错了，像宁家这样的家族，其底蕴的深厚，不是一般人可以想象的。

　　这也是柳老头第一次知道，原来眼前这个总是笑嘻嘻算计人的老家伙，也拥有铁血的一面，杀戮之心，并不比他逊色。

　　若是平常，他还会劝一劝，但是此刻，他也认同这种做法，既然没有缓合的余地，那就只有不死不休了。

　　一个半神级的高手就敢挑战宁家，他也把宁家想得太简单了。

　　侧坪，是整个宁家的侧面，是整整有几十亩的草坪，然后有不少的绿化，显得幽静清新，不过一般时候，宁家人都不会来这里，因为他们各自的宅院里，就有大大的草坪，也足够用了。

　　把战场选择在这里，就是要告诉整个京城的人，宁家有宁采臣，没有人可以如此放肆的挑衅，就算是神级高手也是一样的。

　　从那天去红楼，他就已经感受到了，京城有很多人，都对宁家虎视耽耽，现在，他就要打爆这些人的想法，任何企图伤害宁家的人，结局只有一个，那就是死。

　　黄天彪再也没有刚才的平静与洒脱，因为他已经有些看不明白这个年青人了。

　　说实在话，至始至终，他都没有把宁采臣放在眼里，虽然他知道，这年青人闯过了青龙的刺血训练营，很优秀，但这些与他相比，差得太远太远了，他连青龙也未必放在眼里，又如何会在意青龙手下一个小小的学员。

　　但宁采臣身上流露出来的沉稳与平静，超出了他预料。

　　他不相信，一点也不相信，这样的年青人，就算是再强大，也不可能逆天的超越他，他当然知道，他拥有今天的力量，是如何的困境中得来的，就算是从娘胎里开始修练，宁采臣也不可能超越他。

　　何况一年前，这个宁七少，还是京城默默无闻的人，是被人忽略的存在，这样的人，根本就不能称之为对手。

　　但为何在他的心里，却警声大作，没有理由的，真是一点理由也没有。


第100章 死了

　　黄天彪从来没有把宁采臣当成对手，不然这就成为一个笑话，一个成名三十年的神龙级高手，竟然把一个二十多岁的年青人当成对手，岂不可笑？

　　他要杀宁采臣，也不是因为黄道荣的死，而是要告诉京城的所有人，黄家只要有他，就不会败，就不会死亡，这一次与宁家的较量，只是输了，输了而已，他们还有可能卷土重来的一天。

　　所以黄道荣的死，就是他动手的最好借口，连宁家也无从拒绝。

　　两人站定，俩俩相望，谁都没有说话，只是眼里的光芒大作，一种无声的火花在形成，随着这种气息的流动，还有一种战意与杀戮的心，在慢慢的形成。

　　脸微微一动，黄天彪觉得自己太过于郑重其事了，神情放松了下来，说道：“尽你的全力，你也许只有一次出手的机会。”

　　宁采臣却是笑了一笑，轻轻的点了点头，说道：“那我就不客气了。”

　　笑容未逝，话才落，宁采臣已经动了。

　　平和的身体，立刻绷紧，一种黄天彪从来没有想过的力量透体而出，空气如被浪袭，形成了卷风，这种强大的气息，让黄天彪脸色大变。

　　“无极灵剑！”一声大吼，所有的战意与杀心在瞬间爆绽。

　　五柄带着冷息的化剑出现，黄天彪惊喝：“化虚为实。”只可惜，才吐出三个字，他已经没有时间说下去，因为灵剑已经动了。

　　黄天彪没有一丝的留手，因为这会儿，他已经知道自己错了，错得很离谱，眼前的年青人，绝对是强者，而且是一个连他也无法掌控的强者，他也无法想象，在京城里，竟然隐藏着如此一个强大的世家子弟。

　　不过可惜，他没有后悔的机会了。

　　就如宁采臣早就决定的，只要黄天彪出现，就必死无疑，因为他不会给任何的机会。

　　黄天彪虽然惊慌之下，有些匆促的应战，但他不愧是半神级的神龙高手，双臂一展，两袖突然的鼓起，就如两柄长枪，袭向了刺来的灵剑，两种气劲，在空中相碰，发出“叮当”之响，五柄剑，在意念的掌控下，就如五只手，灵活应变。

　　每每被打飞出去，又很快的回旋，在黄天彪的周身形成了密集的剑雨阵，虽然比不上无极灵剑阵，但幻化的灵剑，却是比以前强大了数倍，就算是面对强大的护体罡气，也可以飞快的刺穿，只是两个来回，黄天彪就已经受伤了。

　　手臂之上，被划出一道十多寸的剑痕，血染红了兰色的衣衫，再加上额头的冷汗，身形的爆退，看起来相当的狼狈。

　　黄天彪来之前，绝对想不到，竟然会是这样的结局，如果知道，他一定不会这么冲动了。

　　他也知道，从他走进这里，只有两条路可以走，不是杀了宁采臣，就是宁采臣杀了他，他感受得到，这个年青人，对他已经动了强大的杀戮之心，绝对不会手下留情。

　　“神龙变！”作为神龙级的高手，他在龙卫中学习的龙经，是一种强大而神秘的法诀，比他所知的古武法诀深奥很多，虽然很难领悟，但只要领悟的人，力量也强大得可怕，而他，也是因龙经受惠者之一。

　　神龙变，就是他领悟的最强大的力量爆发之技。

　　从领悟的那天起，他只用过三次，一次是与神龙卫其中一个真正的神经高手较量时使用的，另两次是出使任务，斩杀两个国际高手，三次使用，就没有让他失望过。

　　一只气化龙形在下一刻出现了，翱翔在空中，摇头摆尾，活灵活现，那龙眼血红，龙爪散发着死亡的寒气，穿透了五柄灵剑，向着宁采臣扑了过来。

　　龙形本就是气化所致，不畏刀剑，但却威力惊人，只要人体相撞，就可以把对手撕个粉碎，三次使用，其中有两个高手，就是在这一式上死亡，尸骨无存。

　　宁采臣冷笑了一声，虽然黄天彪如此奇技让人惊讶，但他并没有放在眼里，双臂一抬，意念一动，两条附身在臂上的两条虚龙也出现了，一金一黑，比黄天彪幻化的龙形强大数倍。

　　黄天彪也看到了，心中大震，可是还没有等他反应，他放出的气龙，已经被金龙与黑龙前后夹击，很快的被吞噬掉了，不剩一点一滴。

　　“强化龙形，也不过虚有其表，黄天彪，受死吧！”宁采臣说着，冷笑一声，身形如电，带动着五柄灵气之剑，一前一后的扑了过来。

　　动作实在太快了，黄天彪避无可避，双臂一收一放，腿形成后撑之势，双掌瞬间推出，本元真劲的凝聚，变成了两道拳劲，向着宁采臣冲了过来。

　　宁采臣双掌挥出，一道冷寒白光闪过，拳劲被轰个粉碎，如烟花绽放，落英缤纷，看起来美丽异常，只是并没有多少人，这种美丽是死亡的前奏，血腥得很。

　　如果不是目前的对立，宁采臣或者放这个男人一马，必竟这样的对手，实在太难找了，可惜，动了杀心的宁采臣，并没有给他任何的机会。

　　身形至，如风拂动，一闪而过，而带起的五柄灵剑，如标枪一般的，结结实实的刺入了黄天彪的胸口，一连五声“哧哧”，四周之人听得分明。

　　黄天彪鼓动着眼睛，却伫立着一动不动，只是嘴角，慢慢的溢出一缕血丝，用一种很哽咽的声音，说道：“你。赢。了！”

　　龙形消失，五柄灵剑也消失了，空气中沉闷的气息散开，一切又恢复了平静。

　　宁采臣双手撇在身后，看着黄天彪，说道：“我从来没有想过我会输，你太自大了。”

　　黄天彪没有再说话，默默的转身，默默的迈开步子，向着宁家的大门走去，身形是如此的落寞，没有人开口说话，也没有人阻拦，两个老爷子弄不清怎么回事，只是好像的知道，宁采臣赢了。

　　因为这句话，是黄天彪说出来的，两者的较量，输赢当然只有他们两人最清楚。

　　来容易，走就没有这么容易了，宁老爷子手抬起，正要下达绝杀的命令，宁采臣也不知道什么时候，竟然已经站到了他的面前，轻轻的说道：“不要拦他，让他走出宁家的大门。”

　　这也算是给他一种武者的尊敬了。

　　老爷子没有说话，只是举起的手慢慢的放下来，看着黄天彪的身形，有些犹豫，这样的放他离开，后患无穷的。

　　宁采臣一转身走开，柳老头已经小声的叫道：“那黄天彪看样子受伤了，老宁，真的放他离开？”

　　宁老爷子心有不甘，但还是说道：“既然这是采臣的决定，必有理由，那就让他走出宁家大门好了。”

　　黄天彪终于走出了宁家的大门，这一刻，藏在四周的很多人，都已经看到了他的身形，下一刻，宁家的大门关上了，黄天彪就如木偶一般的，任由嘴角的血丝不断的越溢越多，从溢变成了喷，全身都已经染成了血色。

　　当他走到马路上的时候，整个人再也承受不住，“扑通”一声跪了下来。

　　“怎么这么快就出来了，难道黄天彪没有杀人？”

　　“奇怪，黄天彪怎么受伤了，谁能伤到他？”

　　“不对啊，没有听到枪声，难道宁家没有反抗，任由虐杀？”

　　“噗噗”数声，跪地的黄天彪爆吐鲜血，头昂起，仰望天空，下一刻，空气中传来“啪啪”作响之声，那黄天彪竟然炸开了，血肉横飞，如在他的身体里埋了一颗炸弹般的，被炸得四分五裂，这突然的变化，让人惊呆了。

　　半晌没有人说话，只是一个人无意识的问道：“黄天彪死了？”

　　黄天彪死了！

　　黄天彪真的死了。

　　黄天彪死无全尸。

　　这三句话，立刻传遍了京城。

　　宁老爷子与柳老头也立刻收到了门口卫士的报告，才走出宁家大门口的黄天彪死了，身体突然的炸开，四分五裂，死无全尸。

　　“这小子，真是够狠，果然没有妇人之仁，放虎归山。”见宁老爷子眼里的不解，说道：“我们都没有看清，但想来在黄天彪的身上，被压制了强大的气劲，走到门口就压制不住了，所以才会爆体而亡，你家的小子，强大得让人难以致信啊！”

　　宁老爷子说道：“这与我宁家有何干系，人是在马路上死的，说不定败于采臣之手，他羞愧得自杀呢？”

　　柳老头一愣，半晌后点头，说道：“也有可能，现在的人啊，承受力太差了，胜负乃兵家常事，何必非得闹自杀呢，还自爆而亡，太懦弱了。”

　　两个老人，你一言我一语，很快的把黄天彪的死定性了，黄天彪败于宁家，羞愧自杀，爆体而亡。

　　至于外界的人接不接受，那是无关紧要的事了，宁家只需要这样一个说法，就已经可以堵住所有人的嘴巴了。

　　“什么，黄天彪死了，那宁采臣呢？”

　　这样一句话，同一时间，出自两个人之口。

　　一个当然是西门无乐，他根本就不相信黄天彪会死，而且是死在宁家的大门口。

　　另一个是叶紫月，她也没有想到，黄天彪从宁家出来，竟然吐血后爆体而亡，究竟发生了什么事，这会儿怕是没有人给她答案。


第101章 各方的反应

　　遥远的南方，在一处幽静的海边风景区，有一块保护严密的别墅群，而其中地势最高的同级，有两栋占地超过五亩的大户型，也是别墅群的皇者别墅，其中一栋，就属于玉家所有。

　　玉家除了玉乾北之外，更有一个很厉害的老爷子，老爷子是一个商人，被南方的商界称之为传奇，玉乾北能这样顺利的在军界发展，除了本身的能力之外，当然也有家里的资助，两者联合，在南方，玉家已经初露峥嵘。

　　三栋联体的别墅合在一起，组成了院里唯一的建筑，而在那超大的大厅里，此刻聚坐着玉家的几个人，老爷子玉傅荣，军界鼎鼎大名的玉将军玉乾北夫妇，玉乾北一般的时候很少回家，大半都住在船舰里，这一次抽空回来，也是被女儿逼的。

　　虽然他有一男一女，但对女儿的疼爱更多一些，儿子要求很严格，从不放纵，但女儿，百般的腻爱，捧在手心里，视若珍宝，所以为了女儿，他只能抽空回家。

　　除了三个大人，还有两个年青人，一个当然是玉灵珑，另一个却是她的哥哥玉俊龙，现在也在军队中服役，不过与父亲不一样的，他是空军役，这也是玉乾北要求的。

　　这会儿，整个大厅鸦雀无声，所有人都盯着紧张的玉灵珑。

　　玉灵珑手里拿着手机，没有说话，只是静静的听着。

　　从她的神情里，只能看到紧张，家里所有人都为她担心，事情得从几个月前说起，千盼万盼，终于把进入刺血训练营的女儿盼回来了，全家人兴奋不已，当初玉母可是坚决反对的，但没有想到女儿先斩后奏，让她一点办法也没有。

　　在那种严格的淘汰中，女儿平安的归来，不能不说是老天保佑，只是还没有等家人从这种幸福的喜气中清醒过来，他们就发现，女儿变了，最后还是哥哥暗中发现，妹妹恋爱了。

　　这一下，玉家所有人都被惊到了。

　　玉灵珑的个性，他们再清楚不过了，作为母亲，曾经也为女儿操心，介绍了不少优秀的世家子弟，但女儿一个也看不上眼，这一度让大人很担心。

　　女儿优秀是不假，但也很高傲，这样的心性，以后要如何嫁人？一个女人，最终的归宿，不就是嫁为人妻，相夫教子么？

　　然后在一次家庭会议上，全家人逼问，玉灵珑含羞的招了。

　　其实女儿恋爱，有了心上人，全家人都为此高兴的，他们以为，以女儿眼光，挑选的男人，一定不会太差，否则女儿也不会选不是。

　　但事实却不是如此，当他们知道宁采臣这个名字的时候，并没有觉得什么特别，无论是什么人，只要女儿愿意，倒是无所谓的，以玉家的权势与财力，只要稍加培养一下，就会比一般人强上百倍。

　　但他们所有人都万万没有想到，玉灵珑喜欢的，竟然是一个有妇之夫。

　　那一刻，所有人都差点喷血了，以玉灵珑自身的条件，以玉家的地位，想要什么样的男人没有，竟然看中了一个有妇之夫。

　　好吧，既然女儿喜欢，而且这样的坚持，那想想办法吧，看能不能让那男人的离婚，最后玉乾北一打听，差点都被吓到了。

　　宁采臣这个名字很简单，从所未闻，但身份却是非同一般，他竟然是京城顶级家族宁家第三代排行第七的少爷，更重要的，与他联姻的，是京城柳家，他虽然在南方声名赫赫，但若是站在柳家老爷子柳大炮面前，还真是不够看的。

　　那一刻，玉乾北心里发苦，他如何也想不明白，老天怎么会给女儿安排这样的男人，两人相遇了，而且女儿动了心，以女儿的性格，怕是至死不渝，死不悔改了。

　　而他，作为父亲，却什么也做不了，这些年青人，一个个都不简单啊！

　　耳边的手机，慢慢的放下，所有人的情绪压抑到了极点，突然，玉灵珑把手机扔了出去，人兴奋的跳了起来，大叫道：“赢了，赢了，我就知道，他一定会赢的，嘻嘻，不愧是我看中的男人，终是没有让我失望。”

　　一家人，只有玉灵珑一个人在高兴，所有人都愁眉苦脸的，心里怨念重生，那该死的宁采臣，怎么不去死？

　　玉家虽然在南方，但京城的事又如何能不关注，这关系到国家大势，关系到各方势力的发展，只要身在其中，就挣脱不掉，只能小心的应付四周的一切。

　　玉乾北当然也知道了宁家目前的状况，知道黄天彪这个半神级高手要对宁家下手，而且主要目标就是宁采臣，他想着，若这勾引女儿的家伙真的死掉了，倒是一了百了，女儿也许只是伤心个一两年，慢慢就会忘记他的。

　　所以这些日子，大家都顺着玉灵珑，也都等着这一天。

　　下一刻，玉乾背的手机也想了，接了电话，他眉头皱得更厉害了。

　　看了几个家人一眼，说道：“黄天彪死了。”

　　不要说他，几乎整个京城的人都不相信，黄天彪竟然死了，去了宁家一趟，才出门就被撕得粉碎，死无全尸。

　　他可以想象，这一下宁家将趁势而起，京城世家，将无人可以与之抗衡，他就算是想为女儿做些什么，这会儿也无力出手了，若是不小心触怒了宁家，怕是会惹下天大的麻烦。

　　再说了，这是女儿自愿的，挡也挡不住不是？

　　玉傅荣一生商海，脑子就是转得快，冲着兴奋的玉灵珑说道：“小灵啊，恭喜你了，你眼光果然不错，挑了这么一个好男人，有机会，带回家让我们看看，我宝贝孙女喜欢的人，总得让我们这些老人过过关吧！”

　　知道越是阻拦，孙女越是反抗，不如顺其意，把工作做到那个男人身上，只要男方懂些道理，他就应该知道，一个有妇之夫，实在不适合玉家的孙女。

　　玉灵珑倒没有发现老人的心思，应道：“现在不行，现在我一无所有，哪里敢让他上门，我说过，我要造一番在事业的，至少不能比柳婉玉差，到时候，才有一争之力了。”

　　“好了，不与你们聊了，我去公司。”

　　甚至没有等几人开口，提着手提包，拾起了摔得两半的手机，如风一般的冲了出去，好好的一个女军官不做，竟然学着去做生意，玉乾北意见很大，但老爷子却是赞成，他也没有办法。

　　看着孙女离开，玉家的人都松了口气，玉乾北说道：“爸，怎么办，要不要强制小灵，不让她再去京城了？”

　　玉傅荣摇了摇头，说道：“你怎么当爸的，你自己女儿的个性你不知道么，连刺血训练营都敢一个人闯，你以为可以阻挡得了么，这件事啊，还是在男方的那边，我们了解一下这个小子，看看他是什么样的人，然后找机会与他接触一下，让他自己拒绝小灵，这样比我们说千遍万遍都有用多了。”

　　玉母看了沉默无声的儿子一眼，问道：“俊龙，你不是在京城有很多朋友的，认不认识这个宁采臣？”

　　玉俊龙摇了摇头，说道：“没有听说过，我也是听妹妹说起，才知道宁家有这么一个人，不过我倒是知道宁家的宁采文，听说很得家族的看中，发展得也很不错的。”

　　“这件事急不得，慢慢处理吧，对了小梅，你记得照看小灵，这丫头最近投资了大笔钱，千万不要让她亏得太多。”老爷子一发话，算是对这一件事定了性，就算是玉乾北，也无法再说什么了。

　　前些日子，黄道荣之死震惊整个京城，但今天，随着黄天彪的爆体而亡，黄道荣被人遗忘了。

　　并没有多少人知道宁家发生了什么事，但他们都一致相信，宁家隐藏的力量，比半神级高手更强大，这一下，那些动歪心思的人，都如猫见到了老鼠，一个个的缩了回去，不敢再对宁家有任何的歪心了。

　　宁采臣收到的第一个电话就是萧冰儿。

　　“宁采臣，我果然没有看错你，你真的好强，谢谢你了，帮我赚了一个亿。”其实用一个亿的理由来感谢，她只是想听听这个男人的声音，因为听到这个消息之后，她兴奋不可抑制，需要这种声音来抚平。

　　黄天彪一死，相信老爷子会有新的选择，绝对不会再与叶家联姻，必竟现在的宁家，绝对没有人敢轻意的得罪，叶家与宁家之间，虽然不是敌人，但是对手，所以与叶家亲近，难免要失去宁家这个朋友。

　　何去何从，是人都知道如何决择了。

　　“不用谢了，我比你赚得更多，只是我想，那西门无乐现在肯定在哭。”

　　“哈哈哈。”萧冰儿忍不住的大笑起来，这些日子，她过得也很不好，现在终于可以放松了，至于西门无乐是不是在哭，她才不会在意呢？

　　电话才放下，柳婉玉已经迎了上来，什么话也没有说，只是一个很激情的拥抱，抱得很紧很紧，没有人知道，她才是世上最担心宁采臣的人，看到黄天彪的那一刻，她恨不得黄天彪要杀的人是她。

　　没有人知道，她现在有多爱宁采臣。

　　宁采臣能感受到女人身体的颤抖，没有像以前一样的把她推开，只是轻轻的搂着她，给她一种安慰，一种依靠。


第102章 进入京华学院

　　又是三天过去了，一切似乎与以前一样，没有什么改变。

　　宁老爷子依然很忙，甚至比以前更忙，前来拜访的人很多，当然够得上让老爷子出面的人绝对不多，都是一些年约古稀的老人家，宁采臣也只是在柳婉玉的嘴里，才知道一些这些来客的身份，都很尊贵。

　　至于老头子宁天碌，这段时间更忙了，首先是工作的展开，作为京城的一把手，他那搁置以久的京城整顿方案终于又拿了出来，而且全票通过，一场声势浩荡的黑势力打击行动开始了，为了响应，很多地方也相应的展开了行动。

　　从南到北，这场行动可以说是近二十年来最深入的一次，据媒体报道，逮捕的人数超过三万人，但据柳婉玉的小道消息，这被抓的人，至少要乘于十，也就说，由宁天碌首导的这场行动，有三十万涉黑的凶恶分子被捕。

　　在国家机器的力量面前，任何的团体力量与个人力量，实在微不足道了，虽然动作大了一些，但却也让整个国家的秩序一正，就算是有些漏网之鱼，暂时也只能潜伏，也让各大城市的风气大好，深受市民的拥护。

　　其实宁天碌也没有想到会造成这样的局面，阵势似乎大了一些，他当然知道，这一切皆因为黄天彪的死，国家高层都开始亲近宁家，下面的人根据上层的意志，也把这一次的行动，执行到了彻底，才会引起这般的浪潮。

　　不过不管怎么说，这一次行动，宁家收获良多，更重要的，宁天碌的声势大壮，隐隐有接老爷子衣钵的意思，整个宁系，都开始以他马首是瞩。

　　所以就算是很累，但宁天碌精力充沛，每天笑脸容光大发，回到家也是笑声不断，当然，前来拜访的人，更多的是找他的，因为这些人的身份，还达不到见老爷子的程度，有句话说得很好，一人得道，鸡犬升天。

　　宁家与黄家相斗，这也算是胜利的果实，风头之劲，一时无俩。

　　李亚来了，这一次李亚的出现，惊到了很多人的眼睛，连玉萍也被惊到了，这平日里有些土里土气的李亚，竟然打扮得花枝招展，一副洋洋得意的笑脸，看起来就很嚣张的样子，让人见了，就恨不得给他一个巴掌。

　　“怎么样，帅吧，我这身装，可是花了整整十万大洋，值吧！”眼见众人惊到了，李亚觉得很有成就感，宁家可不是一般人家，年青一辈，也唯有他李亚可以在宁家直进直出，说出来，谁不羡慕。

　　以前他像条臭鱼，谁都不理，但是现在不一样了，走到哪里都有人恭前马后的，马屁拍得满天飞，他们所求的，也不外于想让他当中间人，请宁采臣吃饭而已。

　　李亚虽然爽快，但他可不笨，不论是谁，一率拒绝，他可是知道宁采臣低调的个性，好不容易借宁家翻了个身，他可不能触这个霉头，不然朋友的感情，就变质了，一旦如此，怕是家里的老头子会把他活活打死。

　　“帅个屁，李亚，你好好的男人不做，偏偏扮成娘娘腔，赶紧把衣服换了，不然以后不要来找采臣，我担心你把他带坏了。”柳婉玉可一点也不客气，这家伙，以前肥肥胖胖的，让人恨不得拧他的肥肉，现在倒好，让人看了，就想揍他一顿。

　　玉萍也忍俊不禁，说道：“其实也挺好看的，不知道的人还以为你今天要当新郎呢？”

　　李亚被说得脸红如猴，解释道：“阿姨，今天不是开学么，我要迎接新生，想给新来的学弟学妹留个好印象，稍稍的打扮了一下。”

　　“就你，还迎接新生，京华学院没人了，你要去迎接，岂不是要把那些小女生给吓住了，不知道的人还以为是人妖呢？”柳婉玉一点面子也不给，尽给这家伙难堪。

　　若是前几日，李亚一定会大声吆喝的，但老爷子可是特别的交待，在宁家不可造次，所以这会儿只是有些委屈的撇了撇嘴，不敢吭声了。

　　宁采臣这会儿站了起来，前几天李亚已经说过了，今天新生报到，让他一起去学院，先熟悉一下，必竟他离开已经一年多了，需要有一个适应的过程。

　　“天气这么热，穿这么多小心中暑，走吧，我们去学院，离开了一年多，我早就想回去看看了。”

　　校园生活，他可是期盼以久了，必竟在他人生之中，也有一段难忘的书院生活，能悠闲的学习，是他前世最渴望的事了，今生有这样的机会，他当然不会错过。

　　玉萍与柳婉玉都站了起来，玉萍说道：“休学一年多，采臣，你要尽快的把学习赶上来，我知道儿子你很聪明，一定可以的。”

　　“那是当然，采臣连刺血训练都可以熬过去，小小的一个大学，还有什么摆不平的，我相信他一定可以的，也会是最优秀的。”柳婉玉也开口了，与刚才对李亚的完全不同，整个温柔的小鸟依人。

　　李亚心里在叽歪，这做人的差别也太大了吧！

　　宁采臣没有说话，只是笑着摆了摆手，与李亚一起离去，准备开始期待很久的校园生活。

　　一出宁家，李亚就活过来了，把西装一脱，叫道：“真他娘的热啊，本还想改变一下形象呢，没有想到出糗了，老大，这可都是你的错的。”

　　宁采臣一愣，有些无语的说道：“你穿成这样，关我什么事？”

　　“怎么不关你的事，你长得这么帅，那些漂亮的学妹岂不都只看你一个人了，我不打扮打扮，还怎么混？”

　　宁采臣真是差点被郁闷死，这也是理由？

　　“好，好，都怪我，要不咱们分开，你做你的，我看我的。”

　　李亚一下子打推了，说道：“这怎么能行，咱们可是京华学院的黑白双雄，孟不离焦的，再说了，有你当招牌，咱也倍有面子不是？”

　　宁采臣没有说话，因为他已经不知道说啥才好了，这李亚，果然是天才人物，墨迹得让人想自杀啊！

　　车子是李亚的，一辆很便宜的奇特小轿车，按照他的话说，哥们这是低调，但据宁采臣猜测，不是这小子低调，是家人只准他开这样的小车，因为这小子看着人马高大，胖胖嘟嘟的，但技术很差劲，开了几年车，每三个月得换一辆，不是碰了就是撞了。

　　车子虽然坏了很多，但是这小子从来都没有事，也算是奇事一件了。

　　宁采臣想着，是不是也该学学车了，看起来很有意思。

　　见宁采臣盯着自己，李亚得意非凡，驾驶车子表现出一副很有风度的样子，眨了眨眼睛，说道：“怎么样，哥们帅吧，老大，我可不比你差的，我帅在有内涵。”

　　如果是柳婉玉在，一定会狠狠的打击他：“帅在内涵，你小子有内涵么？”

　　宁采臣倒有些不忍心了，不然李亚就真的变成小强，百折不挠了。

　　“有时间教我开车吧，看起来很有意思。”

　　“那当然，你看开车很简单的，点火、挂档，踩油门，车子就动了，想怎么开都行，以老大你的身份，哪个交警敢管你，所以交通法规，你基本可以不用看了，要不这样吧，我直接给你弄个驾照，这辆车就当你的训练车了，虽然便宜了一点，但好歹是新车不是？”

　　宁采臣问道：“那你上学怎么办？”

　　“这还不简单，让老头再给我买一辆呗，他要是知道你与我一起坐车上学，还不给我弄辆法拉利啥的，我没有面子没有关系，老大你的面子可不能失的。”

　　宁采臣真的有些受不住了，说道：“行了，你小子不要再说了，再说我担心忍不住K你一顿。”

　　这小子，不仅长着一副欠K的脸，连说话都显得很欠K，宁采臣真是不知道，以前怎么与这样的极品成了朋友。

　　半个小时之后，车子开进了京华学院的大门。

　　大门之后，还开了十几分钟，才来到了停车场，一般的时候，车子只能停在这里，不能开进学习园区的，京华学院作为国家的名校，占地上千亩，有三十几个专业课程，绝对都是国家数一数二的。

　　所以京城各世家的子弟，大多都在这里上学。

　　京华学院与南方天海的华旦学院一样，一南一北，统治着国家的教育界，不分高下的。

　　看着这里的环境，各式各样的大楼，还有来来往往的学子，宁采臣觉得很熟悉，也很亲切，不得不说，这才真是学习的地方，比以前的书院，更充满着书香的气息，时代的变迁，连学院也在不断的改变。

　　能在这样的环境中学习，应该是一件很幸福的事了。

　　“这些教学楼有什么好看的，你以前都看了一年了，走吧，我们已经迟到了，赶紧去抢个好位置，新来的漂亮学妹们，你李亚哥哥来了。”

　　见多了这小子的奇特，宁采臣现在也见惯不怪了，跟着他，很快的走进了学习区，在那学习区的宽大操场上，一排数百米的长桌已经摆起，各种标语迎风招展，彩旗飘飘，架式还真是不小。

　　“欢迎各位家长，欢迎全国英才进入京华学习！”

　　“祝各位新生身体健康，生活快乐！”

　　“机算机专业所有师生，欢迎各位新一级的学弟学妹！”

　　标语也是花样万变，充满着各种专业的气息，与宁采臣的关注不同的，李亚却是盯着那些新生，而且是盯着那些新报道的女生，看得是眼花缭乱。


第103章 漂亮的小学妹

　　“李亚，这里，你小子真懒啊，不是我们来得早，屁的位置都没有了。”一个戴着厚厚眼镜男生走了过来，惊讶的看了李亚一眼，又说道：“你小子有没有搞错，我们是来当帮工的，可不是来泡妞的，你打扮这么新潮，真的准备当新郎了？”

　　“废话少说了，我今天可是带着老大一起来的，等下要好好的侍候，怎么样，倍有面子吧？”

　　“屁。等等，你、你说的不会是宁七少吧？”眼镜男不屑的骂了一句，但突然想起了什么，他与李亚关系不错，大家家族都是三流，所以在京华学院里，也算是团结一致，共同对外。

　　以前的时候，他就知道李亚有个好兄弟，也是一直以老大相称的宁家少爷，宁家倒是闻名京城，但这个宁七少，却太默默无闻了，或者说是一无所是，所以他也没有怎么在意。

　　就算是大世家的人，没有得到家族重视，也与平常人一般，没有什么巴结的必要了。

　　但现在可不一样了，宁家这段时间火起来了，或者说那个宁七少火起来了，虽然京城真正见过宁七少的人很少，但现在几乎每个人都在谈论关于宁七少的事。

　　黄天彪是如何死的，没有几人知道，但黄道荣，却是被宁七少宰的，光凭这个，京城也必然有他的一席之地。

　　“那当然，一般人我李亚还真是不鸟他。”

　　这校园真的是很热闹，最重要的，大家年纪相仿，充满着一种青春的活力，在这样的环境里，宁采臣的心情也格外的轻松惬意。

　　“老大，给你介绍一下，我朋友卫说男。”

　　“猥琐男？”

　　个子高高，一米七八，但太瘦，如竹竿一般，一条长长的衬衣，穿在他的身上，就如晾在电线上，迎风招展，再加上厚厚的眼镜，大大的嘴巴，一看都挺猥琐的。

　　“宁少，我叫卫说男，卫生的卫，说话的说，男人的男，千万不要误会，我是一个很正直的人，比李亚都正直多了。”卫说男很热情，现在眼前的宁七少，在京城可是人气值高涨啊，一个能面对半神级高手的年青人，可以说没有人敢轻视他。

　　宁采臣这才听明白，卫说男，很怪的名字，不过能与李亚交朋友，相信也不会正直到哪里去。

　　伸手相握，说道：“不用太客气，既然是李亚的朋友，也许我们也可以成为朋友。”

　　宁采臣知道，这人对他的热情，也许是因为宁家，但也没有办法怪他的市侩，社会就是如此风气，改变不了就只有接受了。

　　“哇，哇，快看，美女啊！”

　　随着李亚狼声的叫响，几人不约而同的顺着他指的方向看去，在人来人往的校内马路上，一个柔美的身影，慢慢的向操场走近，一身紫红的连衣裙，有几分旧色，玉洁清香，飘雪动人，虽然这个少女的打扮，显得十分的朴素与拮据，但无法掩饰她青春的美丽。

　　长长的黑发扎成一团，玉颈间泄出的白嫩肌肤，在阳光下格外的滑腻，一双透亮的星眸，似乎对四周的人带着几分警惕，背上一个小学生用的书包，装得鼓鼓的，一只手拉着半旧的手提箱，一只手提着一个小小的布袋，而且布袋放在胸前，似乎小心翼翼的防备着什么。

　　能进京华学院的人，都是天之娇女，一般都是父母相送，大车来，小车去，而眼前的少女，从她出现的那一刻，就已经吸引了很多人的目光，更有几个学长，已是迫不急待的迎了上去。

　　“学妹，你是哪个专业的，我们领你过去吧！”

　　“学妹，我们帮你拿行礼，你看这些太重了。”

　　“学妹。”

　　“嘶”的一声，几个男生相抢，一不小心，把女生背上的书包扯破了，“哗啦”几声，鼓鼓的书包，所有的物品都掉了下来。

　　一瓶已经喝一半的清水瓶子，两个塑料袋装的馒头，其中一个已经吃了一半，看起来不太新鲜了。

　　其他的全部都是碧绿色棕叶编织成工艺品，有同心结，有蚱蜢，有小雀儿，形式各样，却都很逼真，看到半瓶清水，看到半个馒头，谁都知道，这个少女拿这些工艺品，绝对不是为了欣赏。

　　一时之间，大伙都呆住了。

　　少女也是呆呆的，看到四周异样的眼神，一股抑不住的感伤涌上心头，透亮的眸子，开始有些湿润了，但她没有哭，只是低下头来，慢慢的收拾这些属于她的东西。

　　几个闯祸的男生，一时之间也不知道怎么办才好，他们知道，这下伤了少女的心，虽然四周不少人有不屑的眼神，但更多的是一种疼爱与怜惜，这样的少女，值得让人尊敬。

　　“好漂亮的编织，像活的一样，学妹，能卖一个给我么？”

　　宁采臣拾起了一个小雀，全然不顾四周的观望，像是对这个工艺品有了渴求，好像不答应他，他就会很失望。

　　女生抬头，一瞬间的疑惑，问道：“你真的喜欢？”

　　宁采臣重重的点头，女生这才有了一些安慰，这可是她编制的，从遥远的家乡来到京城，她的钱只够车费，眼前的这些编制品，就是她未来三个月的生活费，千万马虎不得。

　　“小雀五块，蚱蜢六块，同心结八块。”

　　虽然这种大庭广众之下，真的很不合时宜，但为了生活，人的颜面已经不是太重要了，她既不偷，又不抢，凭双手养活自己，活得依旧很有尊严，才不在乎别人怎么看。

　　“李亚，过来，帮帮忙，咱们今天帮帮这学妹，看能不能把这些都卖掉。”看到少女已经平静了下来，宁采臣笑着已经开口嚷开了。

　　下一刻，人群立刻闹哄了起来，李亚、卫说男领着几个男人涌了上来，把几个男生全部推开，把少女所有的东西都搬到了接待桌上，那些编织的工艺品，也一一的在桌面上摆开。

　　两个脸皮厚实的家伙，李亚与卫说男已经开始叫开了。

　　“新鲜出炉的绿色工艺品，便宜大拍卖了，快来看啊，快来买啊，机不可失，失不再来，错过了就要后悔一辈子。”

　　“送一只小雀，你的女朋友爱你一年，送一只蚱蜢，你的女朋友爱你十年，送一个同心结，你女朋友爱你一辈子，走过路过千万不要错过。”

　　不得不说，脸皮厚实的人，也是很有好处的。

　　一下子，很多人都围了过来，不得不说，这些编织的工艺品，纯绿色的排在那里，的确很有诱惑力，再加上两个大嗓门的吆喝，很快的就有人来问价了。

　　“小雀五十，蚱蜢八十，同心结一百！”

　　宁采臣站在那里，发现有人把他的袖子扯了扯，回头一看，那坐着休息的少女脸上有些急躁，小声的说道：“学长，这价格是不是太贵了？”

　　宁采臣笑了笑说道：“一点也不贵，学妹，你可是小看了自己，你没有去工艺品一条街，那些从流水线上下来的都卖百来块，你这纯手工的，可已经很便宜了。”

　　真是看不出来，这少女如此的单纯，估计她说的价格是自己家乡的，要知道，这里可是京城。

　　“给我一个小雀！”终于有了第一个购买的人，一个很漂亮的女人。

　　李亚与卫说男两人激动得不知道说什么才好，宁采臣分明的看到，这两个家伙的手都藏在桌下直打抖擞。

　　“苏同学，这是你的小雀，请你拿好。”李亚递上去，如此近距离的，他都不好意思抬头，但很少见的，这厚脸皮的家伙，竟然也知道脸红了。

　　“宁少，你不知道吧，这是苏云菲，咱们京城学院六大校花排行第三，她进学校的时候，可是引起轰动的，不过我相信，这位新学妹，也一定不会比她差，老大可要好好保握了。”

　　才短短的功夫，卫说男与李亚学习，老大都叫上了。

　　一袭齐膝裙，上身花色的浅衫，看起来青春洋溢，活力无限，绝美的容颜，配着她恬静的气质，给人一种空谷幽兰的清香，身材灵珑有致，发育得相当完美，果然不愧是校花级的美人。

　　但宁采臣却觉得这个女人似乎在哪里见过，有种熟悉的感觉。

　　“我们好像在哪里见过？”宁采臣不自然的问了这么一句，李亚捂住脸，心里暗暗的叫道：“老大，你这泡妞的招式太烂了吧，人家可是校花，追求的人花样多着呢，这样的方式，早就有上百人对她用过了。”

　　但是没有想到，苏云菲却是没有冷漠以对，反而朝着宁采臣轻轻的笑了一笑，说道：“原来你也是京城学院的学生，既然忘记了，又何必再提，我知道你就可以了，以后我们还会再相见的。”

　　就这么一句话，苏云菲看了坐在宁采臣身边的少女一眼，一个转身，飘风如柳般的，在万众瞩目中走了。

　　李亚震惊的一把拉住宁采臣的手，叫道：“老大，你真的与苏校花认识么？”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“不认识，只是觉得有些熟悉。”

　　李亚“噗”的一声，差点被自己的口水哽住了。

　　他看到美女的时候，也感觉熟悉呢，但问题是人家不熟悉他啊！


第104章 他就是我未来的丈夫

　　一辆幻影型的劳斯莱斯慢慢的开进了校园，开进了学院的迎新操场，吸引了所有人的目光，宁采臣也觉得奇怪，学院有规定，一般的车子，是不允许进入学习区的，所以就算是京城这些纨绔子弟，也不敢轻意的把车子开进来。

　　这也就罢了，在路边一侧，竟然还有几个京华学院的高层，在热情的等候着，看来来人的身份非同小可，莫非是什么大人物来学院视察？

　　“什么人这么牛，连校长也出来迎接？”卫说男在学院混了两年，一眼就认出了那个老校长，就他所知，老校长可是别级老高的，一般的部级官员，他鸟都不鸟，这来的是什么人。

　　“不会是官员，咱国家严格规定，中央官员一律只能坐国产车。”李亚也很肯定的说道。

　　大家的疑惑不需要多久，那辆幻影停了下来，不愧是国际上限产的品牌，这车子简直就炫人眼目，不少的男生，就如看着一个绝世美女，两眼都发亮了。

　　车门开了，一个古稀白发的老者首先走了出来，手里还拿着一根拐杖，脸上挂着一副小小的眼镜，看起来很有种古朴的味道，但就凭这辆车，所有人都知道，这个老人不简单。

　　老人并不是东方人。

　　“原来是老外啊！”李亚不屑的叹了一声，说道：“他娘的，老外就是有钱，等老子有钱了，这幻影买一辆砸一辆，谁敢瞧不起俺？”

　　卫说男笑了，鄙视的说道：“李亚，就算是你有钱，这车也没有你的份，劳斯莱斯是贵族车，你还可以坐坐，这幻影可是皇族车，你又不是皇帝，人家也不会卖给你的。”

　　老校长已经上前一步，与老者相握，说道：“我是京华学院院长张海松，欢迎约翰芬王长阁下光临京华大学，同时也欢迎索菲亚公主殿下来我校就读，相信东方与希腊，会成为最好的友邦，友谊长存。”

　　“谢谢张校长，真是麻烦你了，索菲亚，来见见你以后的校长先生。”老人回头说了这么一声，一条修长的美腿首先探了出来，一个女保镖上前，扶着车门，然后一个紫发碧眼的年青女人走了下来。

　　“啊，外国大美女啊！”李亚这家伙又流口水了，不过也不得不说，这西方的年青女人，的确长得相当的漂亮，被称之为优物丝毫不为过。

　　卫说男喃语道：“漂亮，真是太漂亮了，这女人可是比金丝猫漂亮多了，老天啊，我算是见识了，原来西方也有这样的美女。”

　　“长得漂高，有钱，还是公主，兄弟们，上不上，机不可失，失不再来啊，娶了这女人，一辈子就不用愁了。”

　　“噗哧”一声，李亚反过来鄙视这家伙了，说道：“就你，虽然没有缺胳搏少腿的，但缺少智商，人家看着就是从天上来的，你一个凡夫俗子，还想沾染，不要到时候连命也给玩完了。”

　　卫说男也很知趣，说道：“我也只是说说而已，你以为我真上了，脑残的才会这么干，人家是来咱们京华学院渡金的，说不定三五几个月就走人了，还是本份点找朵小野花，免得伤心伤肺啊！”

　　宁采臣没有说，只是觉得，这个远处在与校长寒喧的女人，似乎在哪里见过，有引起东西，很熟悉。

　　这里上千人，但让人奇怪的，女人竟然真的就朝这里走来，李亚与卫说男立刻收起了淫荡的表情，变得一本正经，连眼也不斜视，似乎根本就没有看到这女人，也没有看到她朝这里走来。

　　这个小摊位前，闹哄哄的声音立刻安静了下来，人群自动的闪开了一条通道，这位希腊的公主，就这样施施然的走了过来，那阳光般的笑容，那白嫩如玉脂的肌肤，还有那丰满的身材，就尽然的绽放在众人的眼前。

　　“好漂亮的手艺编织，可以卖给我么？”谁也没有想到，这公主竟然说得一口流利的中文，如果不看她的样子，还以为她就是东方人。

　　李亚凑了上去，有些结巴的问道：“公、公主殿下喜欢，喜欢这东西，我送你。”

　　女人说道：“这怎么能行，我不能接受陌生人的礼物，还有，以后我是这里的学生了，你可以叫我的名字，我叫索菲亚。”

　　“索菲亚，你叫索菲亚。”宁采臣一震，这个名字勾起了他的回忆，在根庭国的时候，那个神秘的陌生女人，岂不就是叫索菲亚，她们会不会是一个人？

　　“这位学长，请问有事么？”

　　女人一回头，正正的看着宁采臣，宁采臣有些尴尬了，只是一个名字而已，若是猜错了，岂不是闹了大笑话。

　　但这么多人都盯着他呢，他刚才无缘无故的叫了一声索菲亚，总得给个说法。

　　“我们是不是见过，索菲亚？”

　　“噗”的一声，不，是两声，李亚与卫说男都喷了出来，刚才已经来过一次了，人家苏云菲乍说也是东方人，说不定真的是在哪里见过一面，但眼前的女人可是希腊公主，人家好像是第一次来东方，这问是不是见过，太牵强了吧！

　　背后的少女这会儿也忍不住的捂住了嘴巴，这个学长太有意思了，追求女孩子哪里有这样追的，总是找一个相同的理由，虽然这学长很帅气，很善良，但这种追求女孩子的手段，实在太可爱了。

　　索菲亚却是没有笑，一脸的平静，眉头轻轻一皱的说道：“我们有见过么，怎么我一点印象都没有？”

　　宁采臣大汗，这下可好，认错人了，当着大家的面问出这样的话，还不知道别人怎么看他了。

　　“啊，索菲亚同学，你这么漂亮，当然会出现每个男士的心中，所以每个人见到你，就恍若再见，所以，这位宁同学才会有种熟悉的感觉，请你别见怪。”卫说男立刻给找了个理由，怎么说也不能让自己的老大丢脸不是，虽然老大这泡妞的方式的确搞笑了一些，哪里有每见个女人就问是不是见过的，这种搭讪的方式，早就过时了。

　　“对不起，可能我认错人了。”宁采臣立刻道歉，反正他也没有看过那个神秘索菲亚的样子，这会儿只是名字一样，误会罢了。

　　就在四周所有人都对宁采臣鄙视的时候，索菲亚却是轻轻的笑了，说道：“好了，开个玩笑，你总算是有些良心，没有忘记我，不枉我万里之远来到东方，上帝对我果然很好，让我一进京华学院，就能看到你，宁采臣，你还好么？”

　　所有的声音在下一刻全都静止，是的，是静止，所有人都变成了塑像，呆住了，宁采臣没有看错人，他们以前真的有见过，而且关系看起来很不错的样子。

　　这个时候，老人与学院的领导走了过来，老人问道：“索菲亚，他就是你来东方的原因？”

　　“是的爷爷，他就是我想要找到的男人，他就是我未来的丈夫。”

　　“噗噗噗。”这一下喷的就不止两个人了，是一大片，这句话太蛮了，对东方这种讲含蓄的国度，这样的话太惊世骇俗了。

　　但老人却觉得很正常，他用一种精光溢动的眼睛，盯着宁采臣半晌，这才轻轻的点头，说道：“年青人，你很不错，索菲亚为了你不远万里而来，我相信你会照顾她的，对不对？”

　　照顾个屁啊，其实他们什么关系也没有，但不可否认，当初在根庭国，之所以能这么容易得到灵气乾坤袋的种子，这个女人的确帮到了大忙，只是宁采臣也没有想到，这是一个美丽到如此地步的女人。

　　“那是当然，像索菲亚这样漂亮的女生，我想每个男士都愿意关心她的，所以我相信，她会在这里过得很开心。”

　　宁采臣说着话，但心里思绪翩翩，没有想到根庭国的一次邂逅，竟然会在万里之遥的东方再次相见，只是这一次，他们的身份有了变化，他们变成了校友。

　　“宁采臣，既然你与索菲亚是相识的，那以后就多照顾她一下，约翰芬王长阁下放心，我们学院会尽力为索菲亚公主营造一个安静的学习空间，不会让别人打扰她的。”老校长也上前来，他当然知道宁采臣的身份，由他来照顾索菲亚，那再好不过了。

　　老人点头，说道：“那就多谢各位了，不过索菲亚既然进了京华学院，那就要遵守这里的规则，平日里，还是让她像普通学生一样的生活学习，我想这也是她的期望。”

　　“爷爷，你放心好了，我会在这里生活得很愉快的，采臣也会照顾我的。”她来东方，就是为了找到生命中的男人，这男人不仅是她的伴侣，更是她灵魂的契约者，所以第一次巫塔给她这个答案的时候，她简直不相信自己的眼睛。

　　她的未来，竟然是一个东方人。

　　但她知道，巫塔从来就没有出错过，经过几番慎重的考虑，她还是决定顺应天命，靠近这颗属于她的星辰，当然来前，她可是做了很多的准备，包括这个男人的资料。

　　不然，她也不会冒冒然的走进京城学院了。


第105章 怜惜之心

　　幻影车子慢慢的离开，大家的眼睛跟着车子，一直到车子不见了，都有些人不忍回头，索菲亚的出现，就如一个梦，让这些对爱情充满着向往的男生，个个沉醉其中，无法自拔。

　　“老大，你真牛啊，原来你与这个索菲亚公主真的认识啊，快说说，你们怎么认识的？”李亚一张臂，就把宁采臣搂了起来，兴奋得叫着。

　　宁采臣当然没有办法解释，根庭之行是绝密的，再说了，两人当初的相遇，也实在奇怪了一些，说出来，怕是这家伙的疑问更多。

　　“只是出去游玩的时候，在机场碰了一面，没有想到竟然会在学院里相遇。”

　　“这就叫缘份了，老大，你果然艳福不浅啊，以后得照顾小弟一下，这样的女人，也只有老大这样的人才可以搞定了。”李亚就像是自己泡到女神一般，开心不已。

　　很多人都知道，他是宁采臣的兄弟，兄弟泡到女神，他也倍有面子不是？

　　“学长，不对啊，她刚才可是说你是她的丈夫呢，哪里有女人把仅有一面之缘的男人当成自己丈夫的，那太不过可思议了吧！”连那女生也觉得不对，这会儿很怀疑的开口问道。

　　宁采臣笑了笑，说道：“外国女人都这样，开放惯了，这就像见面拥抱亲吻一下，只是他们国家的礼节罢了，大家不要当真。”

　　大家都知道，宁采臣肯定隐瞒着什么，但没有人再问，看得出来，宁采臣也没有说出来的意思。

　　“好了，好了，反正以后还会再见面的，想想能与一个公主成为朋友，真是迫不急待啊，这位美丽的学妹，你是不是该告诉我们，你叫什么名字了，我们可是帮你不少忙呢？”

　　李亚把话题转到了漂亮少女的身上，少女有些不好意思的说道：“我叫许若仙，来自山陵山区，谢谢几位学长，你们都是好人。”

　　卫说男说道：“许若仙，真是好名字，人如仙，美若仙，难怪学妹这么漂亮了，我跟你说，这里有人不是好人，你可不要上当了，你看这胖子，一副色迷迷的样子，百分百不是好人了。”

　　“切，猥琐男，有你这么说话的么，这是败坏我李亚的形象，整个京华学院的人，哪个不知道我李亚意薄云天，堂堂正正，你敢污蔑我，小心我与你决斗。”

　　“行了，不要耍贫了，东西卖完了，把钱给许若仙，这可是人家的辛苦钱，你们不要贪污了。”宁采臣看这两人又要长篇大论的意思，立刻叫停。

　　人家千里迢迢的来到京城，这会儿很辛苦很累呢，得早些让报名，然后去休息。

　　五六十个编织工艺品，竟然被高价买到了五千多块，许若仙一脸的为难，说道：“几位学长，我这些东西只能卖四百多块钱，我不能要这么多钱，我。”

　　这丫头果然很纯善，明明很需要钱，竟然还拒绝。

　　宁采臣当然不会给她这样的机会，说道：“在你们那里，当然只能卖这么多，但你要知道，这是京城，开销很大的，所以卖多些钱也是正常的，如果你想感谢我们，不如请我们喝瓶水，怎么样？”

　　许若仙当然知道宁采臣的意思，她的确很缺钱，不仅没有学费，连生活费也没有着落呢，可是父母总是教她，不属于自己的东西，千万不能要，要了可能就是一个大大的陷阱，一个女孩子要洁身自爱，千万不能在繁华的都市中迷乱方向。

　　“是了，是了，这是你工艺品卖的钱，我们可不能要，要不老天还不拿雷轰我们啊，给我们来瓶水吧，吼了这么久，还真是口干舌燥了。”李亚作出怪样子，逗得大伙都笑了。

　　许若仙有些感动，她能感受到，这些人是真心的帮她，很热情很善良，与母亲说的大城市里的人个个狡诈不一样，他们是好人。

　　站起来，深深的朝几人行了一礼，说道：“几位学长，谢谢你们。”

　　总算是接受了，宁采臣松了口气，他知道这女生很敏感，而且自尊心相当的强，明明需要别人的帮助，但总对人带着强烈的警惕，能这样帮她一些，宁采臣总是不会拒绝的。

　　难得大方一次，买了十多瓶饮料，然后几人护送着她去报名，交学费，最后才知道，这女生竟然是免学费入读的，只收了几百块的书本费，从报名处的老师口中知道，这丫头，竟然是南方高考状元，真是让人意想不到。

　　“许若仙，你真是厉害啊，南方高考状元，那可是天上掉下来的文曲星，以后说不定我都要沾你的光了。”李亚是一个雷打不进的家伙，经常是字认识他，他却不认识字，所以对宁采臣，对许若仙这些成绩好的人，很是敬重的。

　　“对了，对了，你看我们老大宁采臣，他当初可也是京城高考的状元，你们可以好好的交流一下，一定有共同话题的，以后有事，尽管找我们老大，在京城，没有他摆不平的事。”

　　这样漂亮的女生，他们估计是没有希望了，人要有自知知明嘛，与其让给别人，不如便宜自已宁采臣，卫说男的话，算是给宁采臣搭桥了。

　　宁采臣倒没有拒绝，对许若仙这样坚强的女生，他也充满着敬佩，所以只要能帮到她，他都不会拒绝，笑了笑说道：“不要听他们胡说八道，咱们以后都是校友了，如果真的有什么需要帮忙的地方，就尽管告诉我们，必竟我们是京城人，大街小巷熟得很，带个路啥的，绝对没有问题的。”

　　“谢谢学长，谢谢你们，以后请你们多多关照了。”一进学院，就把学费搞定了，还有了这学期的生活费也有了着落，许若仙心情也大好，展颜之下，青春的风彩尽现，动人至极。

　　有了宁采臣他们的帮忙，许若仙很快的安顿下来，宁采臣还让李亚买了不少的零食，说是送给她的见面礼，稍稍推拒后，许若仙还是接了下来，但对宁采臣的这份感恩，却是铭记于心，想来这一辈子都不会忘记了。

　　第一天来学院，就发生了这么多事，真是连宁采臣也没有想到。

　　几人凑在一起，在附近的餐馆里搞定了一顿，这一顿当然是卫说男请客，说是为宁采臣接风洗尘，必竟一别一年半，他这会儿是重回校园。

　　“跟着老大就是有眼福啊，先是一个校花，再是一个公主，最后还有一个漂亮的小学妹，可惜，一个都没有我份，老大，你说你究竟想泡哪个？”灌下了一口冰凉的碑酒，李亚的大嘴巴又开始冒泡了。

　　宁采臣瞪了这家伙一眼，说道：“进学校是干什么的，是读书来着，好好读书，天天向上，小学生都知道，你忘记了，我谁都不泡，安心读书。”

　　李亚鄙视了他一眼，说道：“老大，你不要开玩了，若是要读书，我怎么会来大学院园，你没有听说过么，大学是恋爱的学园，若是在这里不谈一场恋爱，那就当是白来一趟了，你不会留下这样的遗撼吧！”

　　这丫的，还真是能扯，学校就是读书的地方，什么还扯上谈恋爱了。

　　恋爱？他倒是有过，只不过那是人鬼之恋，比世间的男女恋爱精彩多了。

　　“你们想恋就恋，想爱就爱吧，我倒没有这样的兴趣，不过我警告你，不要去打扰许若仙的主意，这丫头心思太敏感，一不小心就会被伤害的。”

　　李亚苦着一张脸，说道：“老大，我倒是想呢，但人家能看得上我不，再说了，许若仙绝对是校花榜上的大美女，也轮不到我啊，老大，我不泡倒没事，但估计想泡她的人不少，我也拦不住啊！”

　　这个倒也是，人家情情爱爱的，他们只是一个外人，也做不了主啊！

　　“这个走一步看一步吧，正常追求倒无所谓，但如果有人纠缠她，你们就告诉我吧！”难得碰上这样惹人怜爱与疼惜的小丫头，宁采臣觉得，既然有缘相见，那就应该好好的保护她，不要让她受到任何的伤害。

　　美丽固然是一种赏心悦目的风景，但对许若仙这样没有守护能力的女人来说，这美丽就一种惹祸的根源了，没有强有力的保护，她的美丽，就会让她成为惨痛的牺牲品。

　　李亚还想说什么，卫说男已经开口，很坚定的保证道：“老大放心，我们一定会盯着，不会让那些乱七八糟的人胡来的。”

　　最后，宁采臣走了，李亚瞪着卫说男说道：“你这家伙，刚才为什么不要我说话，许若仙长得这么水灵，上校花榜是必然的，你又不是不知道，那四个王八蛋一定会打她歪主意的？”

　　“你怎么这么笨呢，咱老大是什么人，宁家七少啊，现在京城之中，谁敢不给宁家面子，让他们蹦个欢，跳个够，等老大一出手，他们全都得趴下，那咱不也有面子么，以后京华学院里，谁敢不看咱们的脸色，是不是？”

　　“所以，咱们也得给老大一个出手的理由啊，他们不招惹许若仙还好，一旦敢招惹，嘿嘿，那就有好戏看了。”

　　李亚撇了撇嘴，这家伙，心思不纯啊，不过也是，他对那四个王八蛋也忍了很久了，如果能让宁采臣教训他们一顿，他也没有什么不愿意的。


第106章 放纵爱一回

　　花洒喷出温热的水流，冲激着青春白嫩的肌肤，一种难耐的骚动，纠缠着她的灵魂，如何也洗不去，抛不开，直到这一刻，苏云菲才知道，这些日子淡然显现的愁绪，究竟是所谓何来。

　　是的，她又遇上了那个男人，原来他竟然是京城学院的学生，只是很奇怪，她已经在学院呆了一年多，却从来没有见过那个男人，按理说，这样优秀的男人，不可能默默无闻的。

　　就算是明明知道，这个男人已经有了妻子，但再一次看到他的时候，苏云菲依然的无法平息内心的悸动，所以那一刻，当她与那个男人面对的时候，她逃走了，她害怕自己会失态。

　　她可是京城六大校花之一，美名远播，又怎么可能放下女人矜持，暗示对他的好感呢？

　　拭去了身上的水珠，披上了浴巾，她倒在了床上，一种暖暖的幸福感，涌上了心头，她与他竟然可以再相逢，难道不是一件值得幸福的事么？

　　拿起了那个精致的同心结，玉指轻轻的抚摸其上，脑海里似乎又浮现了那张脸，微笑的，给人温暖的脸庞，她不得不承认，自己如花痴一般，有些为这个独特气质的男生心动了。

　　“咚咚。”敲门声打断了她的少女情怀，外面响起了女佣的声音：“小姐，老爷与夫人来看你了，他们请你下去！”

　　“知道了福婶，我马上下来。”

　　没有多久，穿上居家休闲服的苏云菲，已经来到了楼下的厅里，这是一栋环境幽静的小区别墅，并不是苏家的居所，而是为了方便苏云菲读书而购制的，苏家，很富有，在南方也是豪门大户。

　　一个中年人，带着几分上位者的威严，看到苏云菲，并没有显露出温和，哪怕他是一个父亲，至于另一个妇人，倒是带着满意的笑容，说道：“云菲，你还是很乖的嘛，我与你爸这一次可是来查哨的，你可要记得爸妈的警告，不能在学校里谈恋爱，知道么？”

　　中年人这会儿也说话了：“前些日子，宋家的老爷子上门来，把两家的婚事议了一议，老爷子也答应了，从现在起，你是宋家未过门的媳妇，不要做出一些有辱门风的事，如果你做不到，我会把你学籍调回天海，去海旦学院也是一样的。”

　　本来要叫出口的爸妈，这会儿被压了下去，苏云菲感觉到很无助，当初好不容易争取离家的机会，来到京华学院，却是没有想到，父母竟然逼得这么紧，每个月都会查岗，而且女佣福婶，就是来监视她的。

　　生在富豪之家，本应该是一件值得庆幸的事，但却如笼中鸟一般，让她失去了乐趣，苏云菲多希望有一天，她可以打开这个牢笼，自由的飞翔。

　　“爸，妈，你们明明知道，我不喜欢宋浅江，为何总是这般的逼我？”

　　妇人立刻上前来，握住了苏云菲的手，劝道：“你这孩子，说什么傻话，宋家可是南方金融第一家族，家大势大，你若是成了宋家的儿媳，那可是享一辈子的福，小孩子家知道什么爱与不爱的，恋爱结婚就是这回事，一辈子看起来很长，其实眨眼就过去了，你看妈，结婚前与你爸也不认识，这不也过了一辈子。”

　　每一次都是如此，只要她反对，母样就用自己来做榜样，告诉她，女人没有恋爱过没有关系，只要嫁得好就可以，宋家好，却不是她渴望的天堂，对她这样年纪的女人来说，期望的是一段美妙的恋情，然后因爱成婚，而不是被家里当成联姻的工具。

　　但她的反抗，实在太微弱了，几乎是微不足道，若不是她坚持来京华学院，怕是现在，她已经嫁人了。

　　一想起那个男人，她就觉得痛苦不堪，他就像是一个噩梦，让她摆脱不掉，挣脱不了。

　　她知道，若这样的日子再这么下去，她也许真的屈服了，嫁给一个从不相爱的男人，去完成一个女人一生最神圣的使命。

　　她不甘心。

　　中年人微微的皱了皱眉头，说道：“这件事关系到整个家族的未来，没有得更改，愿意也好，不愿意也好，这是你的命运，等大学毕业了，你们就结婚，如果你在学校里乱来，那就提前结业，能嫁到宋家，是不是大学生又有什么关系。”

　　“你们难道真的要把我逼死么？”

　　“混帐，你怎么说话的，这是威胁我么？”苏父勃然大怒，手在桌上一拍，人已经站了起来，似乎动怒了。

　　苏母立刻制止，说道：“好了，好了，你们父女俩每次见面都吵，像话么，我们是一家人，有话不能好好说么，子悦，你先出去吧，让我与云菲好好的聊一聊，放心，她会想通的。”

　　苏子悦哼了一声，走出了大厅，他真是想不通，女儿怎么就不明白做父母的心，父母会害自己的孩子么？

　　那宋家在南方势大滔天，多少人家的女儿想嫁入其中，都没有机会，她到好，一次又一次的拒绝，那宋浅江也是天纵奇才，又有什么地方配不上你的，真是岂有此理。

　　厅里安静了下来，两女都没有说话，苏云菲伤心，苏母却是无奈，作为女人，女儿的心，她又怎么能不明白，但是明白又有什么用，老爷子与丈夫都已经决定了，就算是她不答应，又解决得问题么，苏家，必竟不是她作主。

　　叹了口气，苏母说道：“云菲，其实你的心思妈妈明白，你这样年纪的女孩子，总是做着白马王子的美梦，都想如童话般的，有一个男人来到你的身边，为你承担起一切，给你幸福，但这些都不真实的，妈也年青过，也做过同样的梦，但这几十年，妈不也一样的过来了。”

　　“你说你不爱宋浅江，其实爱这东西，是说不清楚的，你这一刻不爱，但也许下一刻就爱了，对我们女人来说，爱其实没有这么重要，重要的是未来一生的生活，而这宋家可以给你，宋浅江这年青人，还是很优秀的，在南方也是数得上的名门公子，年青人嘛，平时风流一些，也是无可厚非的，只要结了婚之后能收收心，一切都不是问题。”

　　“还有，这事老爷子已经答应了，你也知道，老爷子是一个很讲面子的人，没有改变的可能，与其没用的反抗，云菲，还是接受了吧，谁叫我们是女人，这就是我们的命运，你生在苏家，这也是命运，无从改变的。”

　　“妈，我真的好心痛，我真的想离开这里，去一个没有人认识我的地方，过我自己想过的日子，妈，我不要这种没有自由的日子，我宁愿去死！”

　　苏母见越劝，女儿越激动，当下也不说话了，只是抱着女儿，轻轻的拍着她的肩膀，给她一种安慰，唉，她是心疼女儿，但她有心无力啊！

　　也不知道多久，门口传来了苏子悦的声音：“时间差不多了，该回去了。”

　　两人才分开，苏母小声的说道：“云菲，不是妈不帮你，而是我帮不了你，你还有两年的时间，如果你真的想过自己想过的日子，就努力吧，去找一个可以为你挡住所有风雨的男人，妈会为你祝福的。”

　　苏母走了，大厅安静得有些可怕，苏云菲抱着小枕放在胸口，泪水不停的滑落，很久，很久都没有停下，这一刻，他实在太无助了。

　　如果可以，她真的希望，她从来就没有来过这个世上。

　　幸福是相似的，不幸却各有不同，苏云菲的不幸，是因为她的人生早就已经被安排妥当，她能做的就是按照这样的安排，一生的过下去，如木偶一般的，不需要有自己的思想。

　　苏家生了她，但她却也要因此付出一切，青春，幸福，快乐，还有未来。

　　或者，她就是一个没有未来的人。

　　眼前的生活，只是镜花水月，很快有一天，统统都会失去。

　　把怀中的抱枕放下，苏云菲咬了咬牙，恨恨的告诉自己，哪怕是为自己活一天，她也要努力争取。

　　如果说之前还在犹豫，但在父母又一次逼迫下，她已经下定决心，哪怕那个男生有了妻子，她也要去爱一回，不求拥有，不求回报，只要付出，因为在她的生命里，只有这个男生才给她一种爱的冲动。

　　就算是有一天，她不堪承受的死去，她也不会再有遗撼，因为曾经，她深深的爱过，爱过了，就不会后悔。

　　也许这时，苏云菲很冲动，但若不是如此，她绝对没有这样的勇气，从小家里的教育，让她优雅而矜持，就算是动了情爱之心，她也不会采取主动，可惜，家里给她的时间已经不多了，她不能再犹豫，也不能再错过，无论如何，她都要轰轰烈烈的爱上一回。

　　幸福留给那个男人，痛苦，就由她一个人背负，既然已经没有希望了，就算是再痛苦一些，又有何妨？

　　可惜，宁采臣并不知道，若是知道在某个地方，有一个如此为爱付出一切的女人在爱着他，他也许会被感动，人非草木，孰能无情呢？


第107章 人生路

　　宁采臣回来的时候，第一个看到的是柳婉玉，她坐在前院那颗绿荫树下，树下有一石桌，四个石凳，这会儿她双手拖着下巴，似乎陷入了某种沉思，脸上有种柔美的表情，在不经意中泄露着。

　　以前一家三人，现在一家有四人，柳婉玉进入宁家，已经被父母接受，虽然与宁采臣之间的相处依然有些尴尬，但却是比以前好了很多，宁母更是暗示柳婉玉，要她坚持下去，她说总有一天，儿子会被感动的。

　　知道了宁家与聂家的恩怨，她并不希望儿子因为一个聂云倩受到伤害，而且柳婉玉此刻看起来，真的很不错，不仅对儿子好，更孝顺，这样的儿媳，作为母亲，实在也不需要再挑剔了。

　　父亲上班了，母亲也上班了，虽然母亲不管大事，但宁家的产业，却有大部分掌控在她的手里，在几个妯娌里，她算是最忙碌的一个。

　　所以家里，只剩下柳婉玉，如果不是受伤了，她估计也不会这么安静的呆在家里，在宁采臣想来，柳婉玉绝对是一个闲不下来的人，让她这样的安静，真是难为她了。

　　“婉玉。”一声轻叫，把那陷入梦中的柳婉玉唤醒了过来。

　　柳婉玉摇了摇头，看到了走进来的宁采臣，尴尬的笑了一笑，说道：“家里太安静了，没有人陪着说话，我都快睡着了，真是亏了妈以前能受得住。”

　　宁采臣走了过来，坐下，劝说道：“你一个人在家，的确闷了点，不如回柳家住几天，免得一个人太无聊。”

　　柳婉玉笑了笑，说道：“你没有听说过一句话么，嫁出去的女儿泼出去的水，总回去不好，免得被人说我不居家，其实这样挺好，可以在家里等你与爸妈回来，我觉得很不错的，放心好了，这只是暂时的，伤势也差不多了，过两天我也会去上班，不会总这么闲着。”

　　宁采臣没有再劝，他知道这女人一向很有主见，只要决定的事，谁也劝不动，不然她也不会就这样住进宁家，连他的家人也劝不动，这还是柳老头私下的时候，偷偷告诉他的，让他对柳婉玉好一些，她这一次可是霍出去了。

　　为此，宁采臣很无奈，目前来说，他真的很难做到的。

　　“送给你的，不知道你喜不喜欢？”帮许若仙卖的那个工艺品，最后只剩下这个同心结，许若仙转手就送给了宁采臣，当时大伙开玩笑说，这可是小美女表达她的心意了。

　　许若仙却是说，让他把这个送给心上人，比如说那个西方来的公主，相信两人可以相爱同心，一生一世的。

　　宁采臣当然不会这么做，在他看来，他与那索菲亚实在没有这么好，用不着这么浪费。

　　只是看到柳婉玉的时候，宁采臣就决定，把这东西送给她，这东西自己留着也不合适，而身边除了父母，也只有柳婉玉了，至于这东西是不是代表了什么另外的含义，他一点也不需要考虑，他很相信，柳婉玉早就已经明白了他的心。

　　他心里只有小倩，而且不可能割舍的。

　　“同心结，编得好漂亮呢，采臣，这真的送给我？”

　　宁采臣点了点头，说道：“一个新来的学妹，她编了很多用来当学费的，我与李亚帮着吆喝了半天，这个算是报酬了，怎么样，喜不喜欢？”

　　柳婉玉立刻接了过来，欣喜的说道：“当然喜欢，谢谢你采臣，这还是你第一次送我礼物呢？”

　　宁采臣有些尴尬，不知道说什么才好，其实他刚才也想说，这东西是没有找到人送，所以才送给她的，只是看到她脸上的喜意，他这句话终是没有忍心说出来。

　　“你想要什么，我买给你。”

　　柳婉玉摇头说道：“这个全凭真心，索要的礼物就没有意义了，像这个同心结，我会好好保存的，这也算是一种纪念。”

　　正在这时候，玉萍也下班回家了。

　　看到同心结，也是一愣，柳婉玉站起来，有些兴奋的说道：“妈，你看这编得漂亮么，是采臣送给我的。”

　　“哟，我儿子开窍了，真是不错，懂得逗女孩子开心了，有进步啊，继续努力！”玉萍笑着走了过来，她很乐意看到儿子与柳婉玉之前好好的相处，虽然他们之间现在还很别扭，但久而久之，她也相信儿子会被感动的。

　　宁采臣受不住，说道：“妈，你想得太多了，一个小礼物而已，哪里有你说得这么玄乎？”

　　柳婉玉却是羞得俏脸扉红，那康健的红色，把整个脸都布满了，手里拿着同心结，十分的欢喜，明明知道宁采臣送她这样的礼物，并不代表什么，但她就是很高兴，在她想来，这应该是宁采臣送出的第一份礼物了。

　　“行了，妈不逗你们了，这么大的人，还脸红呢，今天去学校，过得怎么样，以前的东西没有忘光吧，要不要我给你们校长打个招呼？”

　　“好了，妈，你儿子是什么人，天才啊，还用得着走后门么，放心吧，我能搞定的，只是以后，没有太多的时间在家里陪你们了。”

　　柳婉玉笑道：“这有什么关系，妈每天去公司，我也马上要上班了，家里本就没有人，不过你可不能住校，晚上都得回来，免得大家为你担心。”

　　“是了，是了，你可不能像以前一样的，一去学校就几个月不回来，妈想你呢？”这话说得挺腻味的，但宁采臣没有感到厌烦，相反的有种温情在心间默默的流动，母爱就是这般细水潜流，让人不经意间就可以感受到暖意。

　　“明天妈给你买辆车，让婉玉教你，采臣，你现在可是大人了，很多事，也要慢慢的承担起来，还有毕业之后，你准备怎么安排自己人生的，也要开始考虑了，放心了，只要儿子你想要去做的事，妈都支持你的。”

　　这一次宁家能平安的度过危机，而且再一次拔高，可全都因为儿子，所以老爷子特别的交待，只要是儿子想要做的事，他们都不得阻拦，老爷子也知道，这孙子懂事了，他想做的事，必然也是需要做的。

　　“采臣，要不你进军队吧，以你的能耐，一定会很快提升的，说不定你会成为咱们国家最年青的将军。”柳家的发展全在军队，所以柳婉玉当然希望这个男人与她走同一条路，那样两人就可以更亲近。

　　但宁采臣没有答应她，说道：“这个事以后再说吧，我这样懒散的人，不一定合适在军队里混，免得不到三天就被人给踢出来。”

　　关于自己的未来，宁采臣从来没有想过，重生这个时代，只是为了找到小倩，然后两人相亲相爱，相守相依，过一种平淡而幸福的日子。

　　但现在看来，有些东西似乎不太一样了，小倩找到了，却无法来到他的身边，而他有了新的身份，还肩负了越来越多的责任，扯不清也抛不开了。

　　接受了父母，也会渐渐的接受宁家，宁采臣知道，就算是现在小倩来到他的身边，他也没有可能抛开这一切，只顾两人的厮守。

　　“不进军队可以混仕途，以咱们宁家的人脉，还有儿子你的优秀，相信你一定比你大堂哥混得好，再不行就做生意，这妈可以教你。”

　　“妈，难道我就不能做个纨绔少爷，什么事都不做，每天只管吃喝玩乐么？”

　　玉萍也笑了，说道：“行，行，你想做就做吧，只要我与你爸活着，绝对让你做一个最幸福的纨绔，可以了吧！”

　　柳婉玉也笑道：“如果采臣想要当纨绔，那绝对是京城第一纨绔，无与争锋的。”

　　这就是家人，如此的宽融，就算是宁采臣自己都觉得汗颜，父母这样的疼爱，柳婉玉这样的迁就，他真怕自己被惯坏了。

　　未来，好像很遥远，他的未来，究竟会走一条什么样的路呢，这一刻，宁采臣开始了思索，这在以前，他可是从来没有想过的。

　　也只到这时，他才发现，原来除了爱情，除了小倩，他的人生，依然还有很多事可以去做。

　　这样也好，至少在小倩离开的日子，他依然可以过得很好。

　　吃饭的时候，老爷子也过来了，看得出来，老爷子心情很好，显得容光幻发，听到玉萍关于宁采臣想当纨绔的想法，他竟然也没有训斥，说道：“当纨绔就当纨绔，没有什么不好，如果能做到京城第一纨绔，把那些所谓的公子哥一个个的踩在脚下，却也是一件挺了不起的事。”

　　宁天碌忍不住的笑了，说道：“爸，这还真是宽融啊，当初我也想当纨绔，你干嘛不让？”

　　老爷子瞪了儿子一眼，说道：“你与采臣一样么，他心性沉稳，对权力与金钱没有丝毫的欲望，而且像他这种拥有强大力量的人，我若强行让他进仕途，岂不是大才小用，所以，让他自由的发挥，总有一天，他可以找到属于自己的路，我们就不要干涉了。”

　　不得不说，老爷子也是一个很精明的人，知道宁采臣的优秀，所以就让他决定自己要走的路，因为对一个天才来说，只有不受约束的心，才可以像鹰般的凌飞苍穹，强制的要求，只会扼杀他所有的潜力，让他沦为平庸，这种事，宁老爷子是绝对不会干的。


第108章 叶家的反应

　　黄天彪的死，成了黄家倒亡的最后一根稻草。

　　有生有死，有起有落，京城各家族的出现，还有没落，只是京城这座国家心脏城市岁月之歌的一个小小音符，实在无举轻重。

　　黄家倒了，很快就会有新的家族代替，强者生弱者亡，这也是天经地义的。

　　不过宁家的这一次强力出击，把黄家覆灭，却是让京城各家族大大的震动了一番，要说黄家一个三流家族，实在也不算什么，但问题是有一个黄天彪，这可是半神级高手，没有那么容易对付的。

　　而且黄天彪走出宁家自爆而死，可是很多人都看到过的，这种神秘而血腥的死法，让人看着可是胆颤心惊。

　　所以宁家的声势一下子拔得老高，隐隐有种领袖群伦的意味，就算是其他四大家族，也不敢与之争锋，所以宁老爷子这些天，早出晚归，累得不行，但表现出来的状态，却是很兴奋的。

　　宁家本就是京城四大顶家族之一，很引人注目，现在就算是再闪亮一些，宁老爷子也不在乎，什么枪打出头鸟，没有那个说法，他很清楚，只有强大的实力，才可以让人臣服，高调做事，低调做人，宁家不需要怕任何人。

　　不过与黄家覆没相比，很多有心人想知道的是黄天彪的死，这样一个半神高手，死得太突然了。

　　当日观看了这一战的人并不太多，有些事，根本就不会传出去，所以宁采臣之名虽然因斩杀黄道荣被京城人所知，但并没有多少人知道，连黄天彪也是死于宁采臣之手。

　　不过有人还是知道的，像萧冰儿，像叶紫月。

　　叶家，平日里热闹的厅里，此刻显得有些静谧，只有区区的几个人，与昔日人来客往的情形不同，这一切，皆因为宁家的变化。

　　高位上，坐着一个慈眉善目的老人，他就是叶家的老爷子叶平川，这会儿眉头微皱，看着眼前的孙女，轻轻的叹了口气，说道：“小月，你说的可是事实？”

　　叶紫月心情也很是不好，宁家与黄家的事件，用这样出人意料的结局，打了她一个措手不及。

　　“爷爷，我没有证据，但我可以肯定，杀黄天彪的人，就是宁采臣。”

　　“怎么可能，紫月，你没有亲眼看到，可不要乱说，宁采臣是什么人，虽然他进了刺血训练营，但他如何是一个半神级高手的对手，你这样胡乱的猜测，可是会影响老爷子判断的。”

　　说话的是一个中年人，身上自有一股气势，他叫叶天南，是叶紫月的大伯，也是老爷子之后叶家最有权威的人，现在担任京城市市长，与宁天碌搭档，两人在暗地里斗个旗鼓相当。

　　当然，那是以前，这些日子，常委会上几乎是一面倒，他再也压不住阵脚了，所以心情也很不好，一直以来，他作为长辈，对这个侄女还是有些忌惮，因为叶紫月，很有可能威胁到他在叶家的地位。

　　在他们想来，叶紫月就算是再聪明，再能干，也是女人，女人最终的结局都是嫁人的，他们如何也不放心把叶家的资源交到她手上，否则就有可能给他人做衣。

　　如果不是老爷子对她的特别宠爱，或者他们早就把叶紫月剔除出这个叶家的政务会议了。

　　“老大，话也不能这么说，自从二十年前开始，咱们京城四大顶级家族各自为战，发展到今天，大家有多少东西，几乎都可以猜到一些，但这一次黄天彪的死，却是出乎我们的意外，可以干掉一个半神级高手，那只有真正的神级高手出手，你想想，神级高手是这么好找的，连神龙卫中也只有两个，宁家怎么可能会有，不过黄天彪死于宁采臣之手，却还是相当可疑的，也许他们用了什么见不得人的诡计。”

　　说话的是叶家老二叶天松，也是叶紫月的父亲，女儿在叶家有地位，对他也有好处，他当然要为女儿开脱了。

　　不过他虽然附合了女儿的话，但也不认为，宁采臣能凭自己的实力杀得了黄天彪，而是用了什么诡计。

　　叶紫月看了众人一眼，似乎没有一个人相信她的话，她有些无奈，就算是她看出宁采臣的厉害又怎么样，家人是不会相信她的。

　　说实在话，若不是她有强烈的感应自觉，她也不会相信，一个以前名不经传，在京城被人忽略的宁家七少，却可以拥有如此强大的力量，想来那些力量，并不是来自刺血，就算是那一期的教官青龙，也不是黄天彪的对手。

　　她想开口，但张了张嘴，却是没有说出话来，连自己的父亲都不相信，别人当然更不会相信了。

　　这种怀疑，是很危险的，对宁采臣，她还没有足够的了解，若这会儿大家真的准备对付他，怕是后果堪忧。

　　她被京城之人称为叶家的智慧军师，但她也是有苦自己知，身为女人，受到了掣制实在太多了。

　　老爷子到是想得多了一些，说道：“不论黄天彪死于谁之手，他现在已经死了，而且成就了宁家的威名，最近京城的风向转得很快，你们都应该知道了，那宁采臣，绝对也不是一个简单的人，以前传出的那些消息，相信都是故意的隐藏。”

　　“他能一隐就是二十多年，我们都应该引起重视，听说他继续上学去了，小月，让人盯着，只要是他的事，无论大小，都要一五一十的回报。”

　　叶紫月立刻点头应是。

　　叶天南这会儿也问道：“爸，那宁家怎么办，有些事还需不需要继续？”

　　老爷子脸色变得更差，半晌之后说道：“现在宁家风头正劲，我们就不要自讨没趣了，所有的计划暂停，静观其变吧！”

　　“孤阳不生，孤阴不存，什么事都有起有落，宁家，也不会总这样处在光环里，也许下一次，就轮到我叶家了。”

　　四大家族比了二十年，也没有分出胜负，大家各自发展，平日里交流得很少，没有办法，同行是冤家，叶家想取得京城第一家族的荣耀，宁家当然也不会落后的。

　　现在发现生了这么大的事，宁有趁势而起，若没有大变故，这京城第一的位置，估计是很难易位了。

　　不过叶老爷子也不是这么容易认输的，只是暂时的潜伏起来罢了。

　　一个家族的荣耀，不是一天两天就可以拥有的，那需要几代人的努力，所以叶家有的是时间，可以慢慢的来。

　　京城发生的事，宁采臣无心理会，因为他进了学校，成了一个学子，当融入其中的时候，宁采臣已经被迷住了，他就如一个海绵，掉进了知识的海洋，按照李亚的话说，就算是一年半再回校园，他依然是书呆子。

　　“老大，我真是服了你，连老夫子的课你也来上，这老夫子可是未开化的古人，像是从千年以前的社会穿越来现代，连与人讲话都是用古文，那别扭啊，我真是恨不得自杀啊，你真的确定要去？”

　　千年前的人，老古董，听李亚的话，他可是越来越兴趣了，当然得去。

　　其实这老夫人只是对古文深有研究，所以习惯使然，把这种研究变成了生活的一部分，有些时候说话，拽出古语，让人听着叽里咕碌，啥也弄不明白，每当这个时候，老夫还昂天感叹：朽木不可雕也！

　　这让人怎么受得了，所以这老夫了的课，上的人很少。

　　李亚与卫说男都是被摧残过的，这会儿如惊弓之鸟，连老夫子上课的教室都不敢进。

　　宁采臣倒没有要求李亚与卫说男陪他一起，只是一个人走进了教室，本来八十人的教室，这会儿只有二十多个人，就前面几排坐满了人，后面都是空着的。

　　宁采臣在众人的最后坐了下来，虽然对现代的知识感到好奇，但宁采臣也想回味一下以前上学的经历，每天早上，他也会与同窗门一起摇头晃脑读《论语》的。

　　但坐下没有多久，两个人冲了进来，正是李亚与卫说男。

　　宁采臣有些讶然，这两人把老夫说得如唐僧，听他的课都想自杀，既然这么难过，他们怎么又进来了。

　　“老大，咱们可是兄弟，得有福同享，有难同当的，看你一个人受老夫的催残，我们这不是来陪你一起受罪么？”

　　“李亚说得不错，做为男人，当然得有义气了。”

　　宁采臣正有些感动的时候，门口出现了一个靓丽的身影，那日在新生接待桌上，与他有过一面之缘的校花美女走了进来。

　　手里拿着备课笔记，身上背着女孩子的随身包，一身深兰花色的运动装，让她显得亭亭玉立，青春飞扬。

　　“啊，是苏云菲，她竟然也来听古文课，这一次赚到了。”

　　“可不是，若是被那些家伙看到，估计教室都坐不下来了。”

　　宁采臣回头，看了两个盯着苏云菲的家伙，只得摇头，这两个混蛋，还真的以为他们要有福同享，有难同当呢，没有想到竟然是为了这个漂亮的女生。

　　不过也别说，这女生的确很漂亮。


第109章 第六十五卦

　　上一次迎新会上，宁采臣没有认出她来，但是今天，宁采臣一眼就看出了，眼前这个美丽的女生，就是那个漂亮的空姐。

　　在所有人注视的观望中，苏云菲一直向三人走去。

　　李亚有些激动的抓住宁采臣的手，兴奋的叫道：“老大，美女靠近了，美女过来了，她对我笑了。”

　　“屁，那是对我笑，就你这一身肥肉，人家还不嫌油腻么？”卫说男立刻反击，美女的一个秋波眼神，都可以让他们热血沸腾，甚至为此展开决斗。

　　宁采臣有些无语，也有一些异样的情绪，或者这就是年青的风采吧！

　　苏云菲在李亚的面前站住，李亚身体绷紧，就像是面对着敌人般的紧张，连看也不敢看眼前的女人一眼，却听到耳边传来清脆的声音：“不好意思，请问我们可以换换位子么？”

　　李亚与卫说男，两人一左一右，占据在宁采臣的两侧，苏云菲要的，就是坐在宁采臣的身边。

　　李亚会拒绝么，当然不会，他这会儿脑子还有些迷糊呢，连想都没有想就答应了，而且立刻就站起移开，把位置让给了苏云菲。

　　一直等苏云菲说声谢谢，坐下来，他才惊醒过来，头冒冷汗，才发现，原来这个校花美人是为宁采臣而来。

　　两人相视，皆是一笑。

　　“空姐。”

　　“乘客。”

　　“真是没有想到，原来你是京华的学生，上次迎新的时候，我还没有看出来，一个空姐，一个校花，变化太大了。”

　　今天苏云菲是有意为之，她暗中注意宁采臣三人很久了，所以特别的穿了一套与空姐服很相似的衣服，就是为了让这个男人一眼就认出她，他们曾经相遇过。

　　空姐服注重的是人体的曲线，所以这会儿，一米七三的苏云菲，前凸后翘，曲线分明，简直让人有种喷血的诱惑，作为校花之名，她美丽的容貌，也是让人想入非非的。

　　有了之前的一个相遇，两人似乎没有了陌生的感觉，那相视的一笑，温暖随心，只觉得亲近了很多。

　　“认识一下，我叫苏云菲，是二年级管理系的学生，你是不是也应该介绍一下。”

　　“我叫宁采臣，是二年级中文系的，其实你应该叫我学长，因为我休学了一年，现在才刚刚返校不久。”

　　苏云菲一笑，美妙非常，说道：“叫学长也不是不可以，但有什么好处，你得请我大吃一顿。”

　　“喂，我们也在呢，你们不要把我俩当无视行不，我们总也是两个一米好几的彪形大汉不是？”李亚凑了过来，这有了美女也不能忘记兄弟不是。

　　宁采臣回头，还没有说话，苏云菲却是说道：“既然知道自己是大灯泡，就应该早些闪了，还伫在那里，太不知趣了！”

　　“噗”的一声，另一侧的卫说男忍不住的笑了，他其实也想插话的，必竟能这样近距离的机会与大校花聊天，没有哪个男生会放过的，没有想到，竟然被当成了大灯泡，看样子，这苏云菲只对宁采想感兴趣。

　　他有些庆幸，刚才晚开口了一会，让李亚撞墙了。

　　“美女，就算是你不喜欢我，也不用说得这么直接吧，我很没有面子的。”李亚的心可是千锤百练的，毫不脸红的开口说道。

　　苏云菲摇了摇头，说道：“对不起，我这人说话喜欢直接，不太喜欢拐弯抹角，如果伤到了你，我说声对不起，现在你是不是可以让开了。”

　　说到了最后，还是让他离开，李亚撇了撇嘴，无奈的退后两步，坐了下来，一侧的卫说男很实趣，也退了，坐到了他的旁边，大手拍了拍他的肩膀，说道：“行了，用不着自卑，美女不要你，你不是还有我这个兄弟么，我不会抛弃你的。”

　　李亚白了这个家伙一眼，这是安慰么，分明就是雪上加霜嘛！

　　“老夫子来了，老夫子来了。”随着门口学生的大叫，整个教室立刻安静了下来，片刻之后，一个穿着灰色长袍的老人，慢悠悠的走了进来，一脸的严肃，那炯炯的目光，只是一个扫动，就让所有的学生，见识了师者的威严。

　　“同学们，大家好。”

　　“夫子好。”

　　这种问候在整个京华大学只有一家，别的一般都是喊老师好。

　　“今天看起来不错，多了几个同学，想来我古文研究一系，又会多几个人才，今天我不与大家讲古文论说，咱们一起来谈谈《易经》。”

　　一个男生举起手来，说道：“夫子，《易经》不是讲算命风水么，这可是被批判的迷信之说，是被禁止的。”

　　“刘军，我昨天还看到你在高架桥下找老先生算命呢，这话谁信啊！”一个女生立刻开口，让众人都忍不住的轰笑了起来。

　　“你没有看到我是偷偷摸摸么，不能正大光明啊！”没有想到，这个被大家笑弄的刘军，竟然一点也没有脸红，只是自侃了这么一句，让大伙更乐了。

　　但台上的老夫子却是没有笑，说道：“《易经》不是错，错在是有人走了歪路，古人留下来的易经，很多东西已经不可考究，譬如说作者，大家都认为是周文王，但就夫子认为，这《易经》不能放到任何作者的名下，它是中华文明数千年文化的精华凝聚，他只属于所有的人民。”

　　宁采臣没有想到，这古文课，竟然开始讲易经，说实在话，易经可是他钻研得比较多的古卷，这门学科倒不是为了科考，而是在灵山所学，据师傅燕赤霞所说，灵山很多法诀，都有易经的融入，说它是一本书，还不如说他是法诀的基础。

　　易经来自人类之源，也是力量的源泉，被灵山宣扬，当然也不是一件奇怪的事了。

　　“易经虽然是一本古说，但他里面的东西，却早就融入了我们的生活中，我们每说的一句话，每一个举动，都可以用易经寻找到答案，或者说整个人类，都可以括入这八八六十四卦之中。”

　　“夫子，易经应该有六十五卦。”宁采臣这会儿有些忍不住，站起来说道。

　　夫子眉头轻轻一皱，看了宁采臣一眼，还没有说话呢，四周已经响起了各种鄙视的声音，当然这些声音，大多是男生发出来的。

　　“真是天大的笑话，易经六十四卦，已经堪破了天地至理，这会儿冒出一个六十五卦，这最后一卦算的又是什么？”这个人看来是易经的研究者，知道得不少。

　　“长得帅就也算了，还想出风头，想出风头也就算了，还把无知当有趣，什么人嘛！”

　　要说长得帅还真是不错，但还摆出来买弄可就不对了，不要说男生，女生都有些不喜，女生虽然做梦，幻想着白马王子，但是没有人喜欢这种空心的草包。

　　众所周知，《易经》八八六十四卦，哪里会有六十五卦，就算是为了讨好身边的苏云菲，他也不用这样把无知当有趣吧！

　　苏云菲面对着四周射来的异样眼光，脸上十分的沉静，她相信宁采臣，这个男人绝对不是那咱哗众取宠的人，他这么说，必然是有其道理的。

　　身后的李亚扯了扯宁采臣的衣服，小声的说道：“老大，你是不是弄错了，易经八八六十四卦，绝对不会错的，怎么会有六十五卦。”

　　夫子眼神变得异样，却并没有像学生一般的生气，只是沉声的问道：“六十五卦，这位同学，众所周知，易经八八六十四卦，已经穷极天地，你怎么还弄出个六十五卦，夫子很好奇，你能说说这第六十五卦是什么么？”

　　对宁采臣这样来自古代的人来说，说的话都是古文，对《易经》的了解，比这教室里的任何人都多，甚至连老夫子也比不上，不过关于卦象，这还是他从灵山所知，易经的确有六十五卦，而且是灵山老祖所堪破的，那已经超出了人类的界限。

　　“易经最早出现在西周，这是有文字记载，有据可查的，但它真正出现的时间，有可能还要往前一千年。”

　　教室里立刻轰笑一片，一个男生叫道：“这位兄弟，你是不是弄错了，就咱们东方文明史上记载，西周之前，那可是传说的洪荒时代，那都只是一种传说，你不会是玄幻小说看多了吧，把幻想当现实了。”

　　人类有记载的，是从夏朝开始，文字也是那时诞生了，以前的日子，连文字都没有，怎么又可能有易经这本书呢？

　　宁采臣并没有生气，因为这与眼前学生无关，只是历史的发展，代代有战争，有很多东西在这个时代已经找不到了，很多东西的延续，都已经断绝，比如说灵气，比如说古武，现在都只在传说之中才可以找到。

　　但宁采臣知道，有些东西，是真实的，曾经的确发生过。

　　“大家不必好笑，因为这是真实的，在夏朝以前，人类还有一个漫长的仙灵时代，这个时代比我们现在数千年文化更长远，仙灵时代最后一个朝，就是华朝，这也是华夏的由来。”

　　这些史料，都是宁采臣在灵山所见，只是这些东西，只代表着灵山的传承，并不会被世俗之间的人所见，所以知道的人很少，仙灵的发源传续，有几千年的历史，比任何朝代都久远，所以他们记载的东西，比人世间流传的真实很多。


第110章 老夫子的态度

　　“仙灵时代，我狂吐啊，你不要告诉我，西游记的那只猴子，就是那个时代的人吧，哥们，我服你了，你还真是能扯。”

　　“这位帅哥，你看哪本小说里写的，你没有见到扉页上有一句话，本故事纯属虚构么？”

　　“这位兄弟，我们理解你的心情，但妞不是这么泡的，人家校花也没有这样肤浅，你说几句鬼啊神的，人家就觉得你有才了。”

　　果然如宁采臣想的一样，根本就没有人相信，所有人都以为，他是为了身边坐着的美女校花，才胡言乱语的想吸引她的注意。

　　他正待说话，苏云菲却是站了起来，冷声的说道：“课堂之上，正常的争论值得鼓励，请大家不要偏移话题，就我个人认为，宁采臣同学说的还是很有道理的，未知并不代表没有，就算是有人反对，也请等他的话说完。”

　　美女校花一开口，闹轰轰的气氛却是很快的安静了下来，很奇怪的，一向对课堂纪律很有要求的老夫子，却是一句话也没有说，似乎对眼前的争论，采取一种放纵的态度。

　　几个大声反驳鄙视宁采臣的人，都觉得脸红红的，他们之所以如此的卖力，岂不也是为了吸引人家校花大美女的注意力么？

　　这会儿随着争执的声音传出，更看到起来说话的苏云菲，不断的有人从后门钻了进来，能有这样机会近距离的与校花坐在一个教室，可是可遇不可求的。

　　老夫子对这一切也当着视而不见，只是盯着宁采臣，说道：“刚才那位女同学说得没有错，未知并不代表没有，人类就算是再过百亿年，也不会尽然的了解宇宙万物，所以只要有理由，也许可能就是真实的。”

　　“仙灵时代我这个夫子是一无所知，但我对这位男同学说的第六十五卦很感兴趣，我想知道，这多的一卦，是一个什么样的卦，同学能不能告诉我。”

　　老夫子一开口，教室更安静，所有人都看着宁采臣，也许除了背后李亚与卫说男，其他人都等着看大戏了，要知道，老夫子是一个相当严谨的人，你若不能回答让他满意，这一课铁定是要挂掉了。

　　但宁采臣并不慌张，这些对他来说，早就已经熟得不能再熟了，要知道这易经的第六十五卦，可是他们灵山众弟子用得最多的一个。

　　“乾坤逆转，天地虚无！”

　　是的，这第六十五卦，就是这八个字，这八个字，代表着人的最终归宿，代表着人类的结局，也代表着天地万物的终结，既可以说是毁灭，也可以说是重生。

　　这个卦象，在人类的历史长河中，只显示过一次，就是仙灵时代的毁灭，与人类奴隶时代的开始。

　　这八个字一出，没有人再笑，他们没有想到，宁采臣的谎撒得有头有尾，连这卦名都已经想出来了，这样的人，不去写小说实在太可惜了。

　　老夫子是却是变得相当的严肃，说道：“这位同学，你是从哪里得知这第六十五卦，关于第六十五卦，还有没有什么说法？”

　　宁采臣当然不能说他来自一千年前，只得说道：“我曾经看过一个残卷，是关于周易之说的解析，这第六十五卦的确存在过，夫子，不知道你有没有注意到，在史记中记载，一般流传下来的古卷《易经》，最最后的位置，都会留下一页的空白。”

　　老夫子一惊，这个发现，早些年易经学会就已经在开始注意了，而且争论了很多，这件事并不是偶然，大家知道，也许是这本书，这空白页，是想向后人诉说着一个什么事实，但从来没有人知道，这是为什么。

　　看到夫子眼里兴奋的神色，在坐的学生一个个讶然不已，不会吧，这样一个神话般的故事，夫子真的当真了，看他那张以前摆得老长的脸，这会儿开心得多温和啊！

　　“同学，你真的知道这张空白页的原因？”

　　“不错，这空白页并不是随意留的，当初易经成卷的时候，著书人初先是想把第五十六卦写上，但最后经过考虑，这一卦被放弃了，只留下了六十四卦，而后代抄写人，也是代代相传，不明所以的留下一个空页，直到现在依然如此，但知道其中原由的人，却一个也没有。”

　　老夫了从讲台上走了下来，一直到来到宁采臣的身前，神情有些急切的问道：“为何要放弃这一卦，不让人类的智慧流传下来？”

　　“这一卦太重，重得超出了人类能承受的极限，既然前面六十四卦已经足够人类的繁衍，这最后一个可能会给人类带来灾难的卦象，又何必再传下来。”

　　老人走得更近，两人的脸不到一足，老夫子叫道：“那你知不知道第六十五卦的卦文，知不知道解析易经的那本残卷叫什么。”

　　看老夫子这样急切的样子，教室里的人都惊住了，这老夫子不会着魔了吧，刚才讲的看着像部神话小说呢，他竟然这般的认真，难道真的当真了？

　　“对不起，夫子，卦文我不知道，那本残卷我也是在南方一次旅游中无意中见到的，是在一个古玩摊上，当时人家要价十万块，我没有这么多钱，所以没有买，只是看了一下，这残卷并没有名字。”

　　“噗”的一声，老夫子身体受不住的摇晃起来，一把抓住了宁采臣的手，叫道：“你这笨蛋，怎么不买下来，没钱你怎么不告诉我？”

　　宁采臣顿时脸都绿了，汗颜不已，告诉你，几年前，我都不知道你是哪根草呢？

　　苏云菲也被吓了一跳，立刻扶住了夫子，劝道：“夫子，你不要太激动，这也不一定就是真的，再说当时宁采臣同学也不认识你啊！”

　　“糊涂啊，糊涂，你们知道什么，什么是真，什么是假，我告诉你们，我有百分之八十的肯定，这糊涂蛋说的就是真的，这么好的残卷啊，也许世上只有这一本，十万块算什么，一个亿我也买，你怎么就不买回来呢？”

　　宁采臣一句话也不敢说，这些话都是骗人的，他不仅知道卦象卦文，还知道那本解析易经的书，只可惜，那是在一千年前，这个时候，根本就不可能有的，只是没有想到撒了个谎，得用很多谎来圆满，连糊涂蛋也被人叫上了。

　　老夫涨红的脸，慢慢的平复下来，冷冷的瞪了宁采臣一眼，说道：“同学们，这位同学虽然糊涂了一点，但说的话却并不是全都假，至少有一点我可以肯定，在易经的最后，的确有一页空白，这是一般人注意不到的，而且关于这一页的研究，我国已经有很多学者参于了，不少的学者也是倾向于，易经不止六十四卦，这是一遍未完结的著作。”

　　“我也是倾向于这个认定，我觉得，这所谓的第六十五卦，已经不属于人类所有，或者说，它已经超出了人类的使用界限，因为太过于强大，所以才会被禁止，也断了传承。”

　　老夫子的话说到这里，宁采臣真是不得不佩服他了，这个老人，果然是研究得透砌，这最后一卦，的确不属于人类，超出了三界之外，或者简直的说，这第六十五卦，是算尽妖魔鬼鬼的虚无之卦。

　　灵山弟子斩妖除魔的时候，用得最多的，就是这一卦象，可以探知妖魅的存在，与前程的凶吉，加三界之外的死物都能算，这一卦太厉害，所以为免为祸人间，这一卦象被隐藏了起来，失传数千年了。

　　“这位同学，既然你对易经如此的精通，那一定很懂算命之术了，给我看看，看看我什么时候发财，什么时候走桃花运？”连夫子都如此承认，有人不是太爽，校花坐在他的旁边也就算了，还要出这样的风头，当然得想办法找找渣。

　　这个男生就是刚才笑得最大声一个，长得人马高大，也算是一表人才，短袖泄出的手臂，肌肤健壮，看起来很有阳光的味道。

　　宁采臣朝他看去，轻轻的摇了摇头，说道：“你什么时候发财我不知道，什么时候走桃花运我也不知道，但我知道一点，你应该回去一趟，也许可以见你某个亲人最后一面。”

　　男人一听，腾的一下子站了起来，厉声的喝道：“你敢诅咒我？”

　　李亚与卫说男也站了起来，李亚说道：“咒你又怎么样，怎么，想打架啊！”

　　“敢对我们老大无礼，欠K是不是，不要以为自己是篮球队队长就牛B，在我们老大的面前，你连个屁也不是。”

　　宁采臣这个汗啊，这两家伙，这是学习的地方，你当混黑社会么？

　　老夫子冷眸一扫，喝道：“都坐下，谁敢在我的课堂捣乱，一律三个大过。”

　　三人瞪着牛眼，不服气的坐下，宁采臣说道：“对不起夫子，这两家伙脾气太冲了，我代他们向大家道歉。”

　　老夫子哼了一声，说道：“我也年青过，知道你们热血冲动，但不该话不投机就动手，有失你们学子的身份，也有辱斯文。”

　　“这位同学，虽然我只是一个教授，并不是算命的，但也想提醒你一句，你暗堂发黑，的确祸事降临，我不知道究竟是什么事，但你还是小心一些为上，宁采臣说的也未必是错的，你实在不必动怒。”


第111章 隐于水中的事

　　这是周末，宁采臣哪里都没有去，以前的时候，他就是一个宅男，除了学院读书，他很少外出，基本都呆在家里，看看杂志，上上网，一天就这样很快的过去了，但是现在，他之所以留在家里，并不是因为宅，实在是想多陪陪家人。

　　难得大家都休息，连老爸与老妈也休息，特别是柳婉玉，手上的伤已经痊愈了，周一就要开始上班，不管是名义上的老婆还是朋友，他都需要关心一下。

　　在厅里，四人围成一圈，备了一些瓜果饮料之类的，坐在一起，说说笑笑的聊着一些杂七杂八的东西，虽然没有什么作用，但几人倒是很开怀，这就是家的感觉。

　　“周一婉玉就要上班了，今天做些好吃的，下午有时间，你们可以出去逛一逛，这些天呆在家里，婉玉闷坏了吧！”宁天碌开口说道，对这柳婉玉，他现在很满意，想想她在京城被人叫成母老虎，按照话意的理解，那是凶残暴力，但在宁家住了这几年月来，却是温柔似水，对他们身为长辈的，也尊敬的得很。

　　最重要的，他们可以清楚的感受到，这丫头的确是很爱自己的儿子。

　　玉萍笑道：“可不是么，以前你们爷俩不在的时候，我一个人啊，很无聊，做什么都不得劲，只得去公司坐一坐，不然都受不了，现在好了，有婉玉陪我，若是他们再给我生个小家伙，那就更好了，做梦都想啊！”

　　宁采臣啃着一片西瓜，不敢吱声，每次老妈子说起这事，总是没完没了的，你若搭话，更是让她越有劲，只能听了当着没有听到了。

　　柳婉玉扫了宁采臣一眼，见他这般的平静，微微的有些失望，但还是对着玉萍笑道：“妈，你不要急嘛，我们还年青呢，以后会有的，一定会有的。”

　　这事说起来挺羞人的，但却也是柳婉玉心里很期盼的，若真的可以给宁家生个一子半女的，她就再也不用这样心里没底了。

　　宁天碌也觉得很遗撼，但他是男人，心胸开阔很多，说道：“这事你们自己安排，反正趁早就是，我倒是希望我活着的时候，还可看到四代同堂，享受一下天伦之乐，采臣，你可不要让我失望。”

　　宁采臣听了这话，觉得全身都酸痛，他现在还在读书，不用逼得这么急吧！

　　正在这时候，庄伯走了进来，看到四人，立刻很恭敬的说道：“三爷，老爷子请七少爷过去一趟，叶家老爷子与叶紫月小姐过来拜访了。”

　　“叶紫月？”一听这个名字，柳婉玉眉头轻轻一皱，以前她们算得上是不错的朋友，但自从一年前的婚礼之事，两人就开始疏远了，因为那时候，她利用了她，当时她未曾察觉，但她也不是笨人，时过境迁，她现在已经看明白了。

　　若是以前她知道了，也许还不介意，但现在，她已经决定做宁家的儿媳妇，对叶紫月这种对宁家带着敌意的女人，她当然要刻意的保持一些距离，免得做错什么事情。

　　宁天碌笑了笑，说道：“是那丫头啊，怕是冲着采臣来的吧，采臣，既然老爷子唤你，你就去吧，你们是年青人，应该可以聊得来的。”

　　宁采臣正愁着没有办法离开呢，现在有了老爷子这个借口，当然立刻站了起来，但并不是一个人离开，而是叫起了柳婉玉，说道：“婉玉陪我一起去吧，你们以前可是朋友，应该能说说话的。”

　　柳婉玉有些犹豫，玉萍点了点头，说道：“婉玉，去吧，你们既然是朋友，可不能因为嫁人了就疏远，紫月是一个聪明的丫头，她知道应该怎么做的，你不用担心。”

　　知道柳婉玉心里的介蒂，玉萍趁机帮她化开了，以前的事都可以过去，大家的眼睛，应该看着未来才是。

　　叶紫月这般的聪慧，她不可能再犯以前的那种错误。

　　两人离去，玉萍才问道：“天碌，你说宁老爷子来，是为了什么事？”

　　宁天碌眼里闪动着精光，摇了摇头说道：“世家之间的走动一下罢了，应该不会有什么事，不过最近一段时间，叶家压力应该很大吧！”

　　他与叶天南一起共事，这些日子，那家伙可是被自己逼得很惨，那市长的架子，都已经被抬起来了，如果不是他手下留情，怕这家伙已经被遗忘了，政治上容不得心软，但宁天碌也是有些顾忌叶家。

　　宁家就算是再强，那叶家也是顶级世家之一，若是他做得过了，怕是会引起其他几个世家的忌惮，就算是不怕，但这也是一种很大的麻烦。

　　以势压人，那不是臣服，而是畏惧。

　　玉萍的声音放得很小，说道：“天碌，我以前可是偷偷的听到，老爷子可是想把叶紫月这丫头弄到咱宁家来，还说可堪大用，怎么这么久都没有什么消息了？”

　　宁天碌扫了老婆一眼，说道：“这种话不要随便的乱说，像我们宁家与叶家这种人家，每一举一动都惹人注意，你这样随意的一句话，会带来很大麻烦的，想可以，但一定不要说出来。”

　　玉萍有些不高兴了，说道：“行了，你当我是不懂事的小丫头啊，这种事哪里会往外说的，只是觉得叶紫月这样的丫头，不嫁到宁家有些可惜了，她可是真聪明，人家叫她女诸葛，可是一点都没有错的。”

　　宁天碌也不敢惹老婆生气，说道：“行了，这事老爷子的确有过这样的心思，当初是准备帮采文提亲的，但还没有说出来，就被人家拒绝了。”

　　玉萍一愣，问道：“哦，真有这样的事，那老爷子不是失了面子？”

　　“什么失了面子，叶丫头根本就没有给老爷子说起的机会，她搜罗了一些关于采文的资料，老爷子也不好意思再开口了。”宁天碌说着，也叹了口气，说道：“那些资料也让我们很吃一惊，采文在我们面前，虽然嚣张跋扈了一些，但还算是一个很有上进心的人，可是资料上却说他吃喝嫖赌，无所不为，简直就是五毒俱全，经过老爷子的确认，事情都是真的，其实从那一刻起，老爷子已经把采文放弃了，这件事大哥也知道，只是从来没有说出来罢了。”

　　“收到了资料之后，老爷子还是对他有了一些保护，如果他改了或者还有机会，可是这一年多来，他是越来越不像话，老爷子对他已经没有忍耐力了，怕不用多久，他应该要被调职了。”

　　玉萍有些被惊住了，说道：“原来你们早就知道了，我还以为你们都是睁眼瞎，一个个的看不到呢？”

　　宁天碌瞪了老婆一眼，说道：“家里有什么事是老爷子不知道的，他只是懒得说罢了，必竟大哥对采文寄于了太大的希望，这种打击，也是需要一段时间来慢慢适应的，你知道就好，这些事不要说出来，放在心里，该来的时候，老爷子自然会说的。”

　　玉萍吸了口气，说道：“现在我才发现，原来还是我儿子最乖最听话。”说着，身体靠近了一些，声音变得更小的问道：“天碌，现在老爷子对采臣有什么安排没有？”

　　听老婆这问话的语气，宁天碌就知道她想问什么，瞪了她一眼，喝道：“你问这些事干什么，老爷子不是说了，他的未来，让他自己选择么，行了，你就不要多操心了，儿孙自有儿孙福，一切就看他自己了。”

　　玉萍嘴巴都嘟起来了，她对丈夫的话有些不爽了，儿子这么优秀，老爷子也真是的，当着看不到，就不知道多培养培养么？

　　其实宁天碌也没有从老爷子那里得到关于儿子的片言字语，但有些事，根本就不用说出来，必竟当日黄天彪的危劫，可是儿子一力消除的，不过他必竟是当父亲的，有些话他是无论如何也说不出口的，免得给几个兄弟有自私的念想。

　　一个家族，最重要的就是团结，这很重要。

　　宁天碌知道，黄家的事件之后，老爷子对宁家的未来规划，已经有了很大的改变，只是有些东西，他还没有告诉他们几个儿子，不过老爷子不说，谁也不会去问的。

　　而宁天碌，也对儿子很有信心，以儿子的优秀，就算是没有宁家的资源，他也可以龙腾九天，傲啸万里。

　　宁家的接客厅里，此刻四个人。

　　宁老爷子，庄伯伫立身后，对面坐着宁老爷子与叶紫月。

　　宁采臣两人走进来的时候，叶紫月正静静的坐在那里，温婉如玉，沉静如水，听着两个老爷子拉话常，却是表现得很完美，作为京城双秀之一，这最基本的为人处事，待人接物，却是一件很平常的事了。

　　“采臣、婉玉来了，正好，我们两个老家伙说话，叶丫头一定很闷了，你们带她出去走走，说说话，对了，中午我要留宁老头喝几杯，你们自己解决伙食了。”

　　“爷爷，我知道了，宁老爷子，那我们先出去了，你们慢聊。”

　　“紫月，我嫁进宁家，你这还是第一次来看我，走吧，我们出去聊聊，我可是有很多话想与你说呢？”虽然心有介蒂，但柳婉玉还是很热情，曾经，他们可是很好的朋友，现在却因为自己的男人，必须保持一定的距离。


第112章 叶紫月的到来

　　柳婉玉很热情，把叶紫月一直引到了宁采臣的家里。

　　“紫月，这是采臣的家，你以前应该从来没有来过吧，这里面很大，很安静，虽然少了一些人气，但我住得倒是很舒服的。”

　　像宁家这样的大家族，想要弄个大宅子，实在太容易了，数十年的积累，老爷子把该想到的事都想到了，宁家虽然有几兄弟，但每个人分到的宅院却是不小，但这些都只是宁家组成的一部分。

　　叶家当然也有，而且并不比宁家逊色，但看着柳婉玉一脸幸福的模样，叶紫月却在心里轻轻的叹息，婉约的展颜一笑，迎着阳光，更加的秀美。

　　“这里真是不错，绿树成阴，住在这里，一定很平静。”叶紫月说着，望着柳婉玉笑了一笑，说道：“婉玉，恭喜你，终于找到了属于自己的未来。”

　　柳婉玉横了宁采臣一眼，也有些羞意的笑道：“人生的变化实在太大了，想想当初，我觉得很不好意思的，所以现在要还债，准备让他欺负一辈子了。”

　　宁采臣摸了摸下巴，并没有搭话，这两女说话，他很不想插嘴，似乎只带了耳朵，没有带嘴巴过来。

　　“怎么，宁七少不欢迎我么？”但叶紫月却没有放过他，开口问道。

　　宁采臣说道：“哪里会，连我家老爷子都欢迎，我岂敢不欢迎，叶小姐，你可是贵客，婉玉，泡壶好茶，再拿些小点心来，一定要高规模招待，免得老爷子责怪我们。”

　　这话一出，柳婉玉已经行动了，冲进了厅堂，很有种宁家媳妇的风度。

　　叶紫月却是有些失望，这个男人对她，还是一惯的疏离，抬头看了宁采臣一眼，说道：“你太客气了，而且似乎对我故意的疏远，宁采臣，我们难道不能成为朋友？”

　　宁采臣尴尬的笑笑，说道：“那个、那个说实在话吧，我不敢，若说在京城里有人可以成为你的朋友，那个人一定不是我，我最多就找个像婉玉一样的，有些傻气，有些蛮气的女人，这个也轻松一些。”

　　叶紫月懂了，眼里有几许伤感，她聪明，并不是她愿意的，她是叶家人，不能不为叶家打算，所以在很多个人看来，她太聪明，太可怕，太攻于算计，眼前的男人，就是因为这样的原因，才不愿意与她靠近。

　　她的朋友本来就不多，现在失去了一个柳婉玉，那能说知心话的人，就更少了。

　　朋友难求，这一刻，她不能不感叹不伤感。

　　“嘻嘻，采臣，妈去厨房照看去了，说等下让紫月留下来吃饭，你看，小点心全都拿过来了，你也吃点填填肚子，等下午有时间，你陪我逛街去吧！”

　　柳婉玉端着一个大盘子，上面放了不少的吃食，放在了凉蓬下的石桌上，三人坐了下来，一壶清茶，许些点心，一对有情人，这的确是一种神仙般的生活，叶紫月对他们来说，是多余的。

　　虽然拥有的比柳婉玉多，但此刻叶紫月却是很羡慕她，谁能说傻子没有傻福呢，能找到这样一个男人，她的确是幸福的女人。

　　一口香茶入喉，润泽心田。

　　叶紫月说道：“的确是好茶，看到你们的日子，我真的很羡慕，婉玉，这一刻，我希望自己能变成你？”

　　柳婉玉笑道：“你可不要笑话我了，你又不是不知道我的名声，在京城大家可是都叫我母老虎，凶名远播的，有什么好羡慕的，家家有本难念的经，我的生活，可未必适合你了。”

　　鞋子只有穿的人才知道合不合适，这句话很有道理的。

　　柳婉玉虽然很凶，但她是一个耐得住寂寞的女人，这是她的本性，但叶紫月，叶紫月表面上清静如水，但她其实是一个很不安份的人，因为她太聪明了，聪明人，总是需要得到更多，实现更多，不会嫁给一个男人，就本份的相夫教子。

　　人生需要大彻大悟之后，或者她可以重新领悟幸福的人生，那个时候，她才会知道，自己需要的是什么，现在还不行。

　　叶紫月看得出来，柳婉玉变了很多，几乎已经看不到她原来的样子。

　　“宁采臣，我这一次来，除了拜访宁老爷子，也是想见你一面，无论宁家与叶家今后如何相对，我都希望，我们不要成为敌人。”

　　宁采臣把茶杯放下，笑道：“我们本就不是敌人，再说家里的事，我从来不参与，这些话，你不该跑来跟我说，很多时候，我都觉得自己与宁家格格不入，像是一个外人。”

　　柳婉玉掐了他一下，说道：“不要胡说八道，你怎么可能是外人呢，没有看到爸妈，还有老爷子对你多好，你还不知足啊！”

　　“紫月，虽然我现在嫁人了，但我们还可以与以前一样的，我们是朋友，对不对，所以你不用担心，采臣不会对叶家不利的。”

　　柳婉玉也知道叶紫月担心的是什么，虽然宁采臣的强大没有几个人知道，但以叶紫月的聪明，她一定是猜到了什么，而且宁采臣也给她说过，他的存在，只是为了保护家人，只要父母与柳婉玉不被人伤害，他也不会轻意的杀人。

　　“那就多谢了，婉玉，我可要提醒你一句，像采臣这样的好男人可不好找，你可一定要好好的抓紧他，千万不要让他被别的女人勾跑了。”

　　“没有关系，谁有本事勾走他，我铁定不会说什么，如果紫月你有兴趣，也可以来试一试，这家伙是一个木瓜脑袋，根本就不懂风情啊，你想勾引他，难哦！”连她时不时的挑逗，这个男人却理都不理，别的女人更不行了。

　　叶紫月轻轻的笑了，笑得很美，很诱惑，朝着宁采臣眨了眨眼睛，说道：“是么，那如果有机会的话，我可要试一试了，不过可惜，我这会儿对他还没有什么兴趣。”

　　宁采臣不敢看她，这个女人的眼神，比那玉灵珑更暧昧，让人看了就心里悸动，不过他太了解了这个女人，没事千万不要招惹，明明是她诱惑你，你若真的上前去，怕人家说只是一个误会，是你想多了。

　　再说他也不是一个处处多情，处处留情的男人，对他来说，人生之中，有一个小倩就已经足够了。

　　现在连柳婉玉都不知道怎么处理呢，哪里还敢再招惹别的女人。

　　柳婉玉伸出手，挽住了宁采臣的手臂，幸福的笑道：“不管发生了什么，也不管他有如何的变化，他总是我的男人，这辈子，我就认定他了，紫月，你说我这是不是有些傻？”

　　叶紫月心里暗叹，说道：“傻是傻了点，但傻人有傻福不是，有一天当采臣名扬天下的时候，你就知道，你有多走运了，找了一个这样的好男人。”

　　“我倒不在乎他是不是能名扬天下，平平淡淡的，其实也挺好，采臣，你说是不是？”

　　宁采臣本不想在两女的聊天中插话，准备只带耳朵不带嘴巴，但柳婉玉腻过来了，他不吱声也不行了，说道：“那是当然，我本就是一个平淡的人，一般人可是受不了我这种淡静的性格，觉得我很乏味的。”

　　柳婉玉立刻说道：“怎么会呢，我一点也不这么觉得，你没有看到，我在宁家这几个月，过得都很开心么？”

　　“采臣，婉玉，吃饭了，请叶小姐进来吧！”门口，玉萍出现了，朝着三人叫到，称叶紫月为小姐，这本没有错，但在这种时候叫出来，却是太过于生疏了一些。

　　若是在别家，被人这样的生疏，她一定会客气的提出离开，但此刻，她没有，既然来了，她就不会这样的离开，难得有这样的机会进入这个男人的生活，她当然要彻底的了解一下，这个男人有什么样的喜好。

　　“阿姨，我与婉玉是朋友，你叫我小月好了，我家人都是这么叫的。”叶紫月走得最快，迎上了玉萍开口说道。

　　在叶紫月的京城名单上，并没有玉萍的名字，在大家族里的女人，除了个别的性格坚韧的人之外，她一般都不会太关注，这些人，对叶家没有太大的威胁，不用去费这个心思。

　　不过她倒是认识玉萍，必竟她来宁家也不是一次两次了，当然每次来，都是拜访老爷子，其他人，她并不放在眼里，不过现在的宁家，又多了一个宁采臣，当然，还有一个因为宁采臣而快速崛起的宁天碌，都已经不容忽视了。

　　玉萍是什么人，人情世故可不是一般人能比的，笑了笑说道：“那我就不客气了，一早就听到叶紫月是京城最聪明的孩子，现在能叫你小月，我也倍有面子，好了，快请进来吧，粗茶淡饭，希望你不要嫌弃。”

　　宁天碌也从书房走了出来，看到叶紫月，也不由的有些惊叹，叶家好运气啊，生了这么一个美若天仙，还智慧若妖的女儿，不过一看到自己的儿子，这会儿虽然沉默无语，但宁天碌却是心情大好，叶家有女儿又怎么样，早晚也是要嫁人的，但儿子就不一样了，永远都是宁家的。

　　“紫月来了，可是稀客，快坐，快坐。”

　　“宁叔，你不用客气了，我与婉玉是好朋友，以后说不定会常来，你这样的客气，我都不敢来了。”

　　“常来好啊，我家里也没有什么人，婉玉一个人也挺无聊的，你有空可以来走动一下，我一定是欢迎的。”


第113章 越来越受不住的诱惑

　　吃过饭，叶紫月走了，如来的时候一样的，轻轻的如云彩一般，悄无声息。

　　柳婉玉放下了碗筷，眉头皱了一皱，问道：“采臣，如果你不喜欢，以后我不与她交往了，有些事做了第一次，就有可能做第二次，我不想。”

　　宁采臣笑了笑，说道：“没事没事，叶紫月是聪明的人，她不会再犯同样的错误，你的朋友很少，轻意的不要失去。”

　　柳婉玉还是有些犹豫的说道：“可是我看得出来，你似乎不太高兴，刚才大家都有说有笑，就你一个人很沉默，我不想这样。”

　　玉萍也说道：“是了，刚才采臣太安静了，你小子自从刺血训练营出来，就没有这样的安静过，说说看，是不是对叶家丫头有什么看法？”

　　老妈说完，老头子也抬头看着他，似乎也是想询问。

　　宁采臣摆了摆平，打断了所有的问话，说道：“你们知道叶紫月来宁家是干什么么？”

　　柳婉玉说道：“不是想来拜访一下，也没有什么大事，怎么，有问题么？”

　　宁采臣说道：“你们想得也太简单了，那女人虽然没有什么坏心，但她这一次来，是想借机了解一下咱们家，对了，是咱们家，不是宁家，就咱宁家这点家当，人家早就已经一目了然了，只有咱们家，让她看不明白。”

　　宁天碌瞪了宁采臣一眼，笑道：“你说直白一点不就行了，人家是来了解你的，知已知彼，百战不殆是吧！”

　　玉萍说道：“了解又有什么关系，那丫头心机深，儿子你也跟着学啊，妈告诉你，千万不要，还好当初没有让她嫁到宁家来，不然这样的心机，挺让人害怕的。”

　　“嫁到宁家来？妈，怎么回事，叶紫月怎么会嫁到宁家来？”柳婉玉一下子听出了话音，人惊了一跳，这可是天大的事，她从来没有听说过。

　　看了宁天碌一眼，看他没有什么大的反应，玉萍说道：“一不小心说漏嘴了，咱们是一家人，我也不瞒你们了，去年的时候，老爷子有心与叶家说亲的，想让叶紫月这丫头嫁到宁家来，但是没有等开口就被推掉了，所以这件事，没有传出来。”

　　“叶家的事没有弄成，最后才有宁家与柳家的亲事。”

　　柳婉玉听得直冒汗，惊问道：“妈，不会是想把叶紫月说给采臣吧？”

　　“那倒不是，是说给采文。”

　　柳婉玉点了点头，说道：“那难怪了，就宁采文那样子，叶紫月怎么可能嫁给他呢，推了很正常，如果是采臣那还差不多。”

　　宁采臣无语，摇了摇头说道：“婉玉啊，你这话说出来也不脸红的，当初我接你的时候，你可是一脚把我从二楼踢下来的。”

　　话还没有说完，已经被人打断了，柳婉玉羞红着脸，说道：“这事不说了，不说了，我错了还不行么，人家当初不是不了解你么，如果知道，又怎么会踢你。”

　　“哈哈哈。”宁天碌忍不住的笑了起来，说道：“行了，这事也算是过去了，不要再提了，你们总也是欢喜冤家，最后不还是走到一起了，所以姻缘这东西，本就是天意，天意到了，挡也挡不住的。”

　　看到柳婉玉的模样，宁采臣立刻转移了话题，说道：“叶紫月是个有心人，我实在有些不习惯，虽然我并不讨厌她，但也不想与她太接近，所以懒得说话，不过婉玉，咱们可以各交各的，没有什么关系的。”

　　“话虽这么说，但我们可是一体，你不喜欢的，我怎么可能去喜欢，以后还是逐渐的疏远一点好了，免得到时候真的有事，我左右为难。好了采臣，我知道怎么做，你不用劝我了。”

　　宁采臣与柳婉玉之间的事，大人一般都不会插嘴，所以关于叶紫月的关系，两人没有给什么建议。

　　“行了，不说叶家那丫头了，你们不是说去逛街的，对了，晚上我们有人请吃饭，你们的就自己解决了，晚上咱家不开火。”

　　宁采臣其实并不想与柳婉玉一起出去，她住进宁家，现在已经是闹得众所皆知了，还要出去显摆，非得让人亲眼见证一下两人的关系么？

　　但老妈开口，宁采臣还真是找不到拒绝的理由，更何况，他也担心自己拒绝的话，柳婉玉这女人怕是会伤心，怎么说她也因为宁家受伤过，陪陪她也是应该的。

　　“走，逛街去，闲在家里大半个月，我可是有很多东西要买呢，爸，妈，那我们走了。”根本不管宁采臣愿意还是不愿意，柳婉玉可不想放弃这样的机会，拉着他就走了。

　　等两人离开，宁天碌问道：“老婆，我怎么不记得了，晚上有人请我们吃饭呢，是谁啊？”

　　玉萍横了男人一眼，说道：“你怎么这么笨，我这是给他们俩创造机会，婉玉住进来都好几个月了，两人还没有睡到一间房去，这怎么能行呢，先不说人家一个女孩子名誉给坏了，还没有得到保证，再说我想抱个孙子，也得让他们努力不是？”

　　宁天碌无语了，说道：“好，好，老婆想得就是周到，既然儿子不回来了，那咱们也出去浪漫浪漫吧，今晚我请你吃饭，感谢你这么多年来，为宁家的操劳。”

　　玉萍脸一红，说道：“都多大年纪的人了，还浪漫，真不害臊。”

　　嘴里这样的骂着，但是心里还是很高兴的，必竟做了这么多年的夫妻，轻松的时候不多，更多的是为儿子操心，现在儿子独立了，而且成长起来了，他们当然都想好好的享受一下现在的日子。

　　柳婉玉拉着宁采臣上了车，说道：“采臣，我们晚些再去逛街，我先带你去一个地方。”

　　车子动了，开得挺快，大半个小时之后，车子驶进了一个安静的空场地，柳婉玉把车子停下，说道：“采臣，你不是想学车子么，今天有时间，我来教你，其实开车很简单，你看，插钥匙点火起动发动机，放开手刹，然后挂换档位，最后踩油门就可以了，咱们换个位置，你来试一试。”

　　没有想到前几日自己无意中提起，这女人竟然还记得，这会儿真的把他带到练车场来了。

　　“婉玉，谢谢你了。”

　　“谢什么，你怎么也是堂堂的宁家七少爷，连车都不会开，我才没有面子呢，再说你上学放学也不方便，妈说过了，等你拿到了驾照，会给你买辆好车，以后我有事，也可以搭你的便车了。”

　　开车的确不难，十几分钟后，宁采臣已经把车子开得很顺畅了，反正宽大的练车场一个人也没有，想怎么开都可以，离合换档，油门加速，空档停车，都可以做得得心应手，一遍试下来，没有出丝毫的差错。

　　柳婉玉笑道：“采臣，你可真是了不起，才过一遍就学会了，只要以后熟能生巧就可以了，来，给你驾驶证，这是我从部队里弄来的军牌驾照，还有这本安全驾驶的交通法规，你有时间可以看一看，不论如何，开车总是要小心一些。”

　　原来连驾照都已经办好了，虽然以宁家的身份，驾照实在太简单了，但柳婉玉的这份心，却细腻的让人感动，如果不是心里的那份坚持，宁采臣怕是要抱住她，狠狠的亲她一口。

　　“好了，现在你应该陪我逛街了，车夫就由你来当了。”没有给宁采臣太多感慨的时间，柳婉玉一声令下，宁采臣已经转动方向盘，把车子开出了练车场，跑上了马路，对刚刚学会开车的人来说，开车是一件很兴奋的事，宁采臣也不例外。

　　时光商厦。

　　时光商厦是京城最大的奢侈品超市，这里有十六层，其中八层就是商铺，衣食住行，只要是能想得到的奢侈品，这里都有。

　　国际大品牌，这里有超过三百多个，衣服就超过六十多种品牌，像柳婉玉进的这间店面，全部的内衣，一条巴掌大的纱片就超值数千元，让人既感诱惑的同时，又感觉太贵了。

　　他不想进，可是柳婉玉偏偏拉他进来，还把那罩罩放在胸前，问他戴着是不是好看，是不是合适，虽然只是比试一下，没有真的露出来，但总会让人产生无限的遐想，宁采臣觉得，这种诱惑，比当日玉灵珑给的更让人悸动。

　　要知道，柳婉玉身材高挑，充满着一种英气的美，特别是她的胸部，是宁采臣所见的女人里最大的，哪怕他从来不敢把眼睛往女人的胸脯上看，但作为一个男人，这种比较还是暗中在脑海里有进行过的。

　　有些时候，宁采臣觉得自己变坏了，来到这个时代之后，他的很多东西，都已经开始变化，与以前那种纯洁不同的是，在他的脑海里，却是多了很多春色浅动的萌芽，这也许是他受到的诱惑太多，所以抵抗力也越来越弱。

　　明明知道女人是毒药，但他却正在中着这种毒，而且越来越无法抑制。

　　所以当柳婉玉问他，要不要把这些穿起来让他看看的时候，他差一点意动了，虽然关键时刻闭上了嘴，但柳婉玉却是笑了起来，似乎已经看到了他的变化，立刻把这些性感的内衣，全部都买了下来。

　　而且偷偷的凑到他的耳边，说是回去之后，一天换一套，如果他真的想看，就去她的房间，她可以一件一件的换给他看。

　　这话说得，他腿都有些软了。


第114章 人生的第一次

　　从一个纯洁正直的书生，变成一个杀戮无限的灵道士，这个过程，宁采臣承受了太多的东西，那五年，他觉得自己已经死了。

　　也许正因为心中的那股戾气，所以他才可以比同门的弟子变得更强，而他的师傅燕赤霞，却也因为如此，才无奈的让他转世重生，去完成前世的缘姻，这一世，只为聂不倩，只为心中的最爱。

　　但宁采臣从来不知道，都市是一个充满着无限诱惑的时代，随着身边围着的女人越来越多，他也越来越控制不住自己，特别是柳婉玉的火热挑逗，让他知道，他是一个男人，一个很正常的男人。

　　昔日所坚持的很多东西，正在慢慢的改变着。

　　宁采臣没有办法在心中定位柳婉玉，但是柳婉玉却早就已经认定，他是她的丈夫，这种感觉，让宁采臣无奈的同时，也有些愧意，所以对这个女人的某些动作，带着放纵的意味，也让她随之越来越靠近。

　　挽着他的手，走进了冷饮店，柳婉玉高挑的身姿，很有一种性感而香艳的都市女人风采，回头绽放着笑容，真的很阳光，很温情，也很美。

　　“这里的冷饮真的很不错的，以前我逛街到这里，一定会来一杯马蹄果浆，冰凉、清甜，喝下去，全身都爽透了。”

　　一杯八十块的马蹄果浆，看起来并不便宜，但以京城的生活水平，这里却是中等，所以在这种炎热的天气里，冷饮店的生意很好，对京城那些世家子弟来说，这种店是上不了层次的，谁也不会来，但宁采臣想，也许柳婉玉是一个例外。

　　“喝完冷饮，咱们去看一场电影，在我的记忆中，这已经是很久远的事了，很怀念，采臣，好不好？”这声音带着几分央求，也有几分怜柔的娇态，说实在话，第一次认识这个女人，更知道她母老虎的称号之后，宁采臣绝对不会想到，有一天可以听到她发出这样的声音，如果玉灵珑听到，一定会笑掉大牙的。

　　掉入爱情陷阱的女人，有些变化，绝对也是让人意想不到的。

　　这种温柔，也只有宁采臣可以享受得到。

　　但越是如此，宁采臣越是不好意思，所以他没有拒绝。

　　“难得出来一次，一切都听你的，今天我陪你好好的玩玩。”

　　宁采臣的话，让柳婉玉笑容更浓，一个小勺子送到了他的嘴边，说道：“奖你的，采臣，谢谢你了，今天，我真的开心。”

　　住进宁家的时候，柳婉玉心里很担心，那一刻，她只是一个陌生人，那个婚礼，她可是从来没有在心里承认过，而且知道，宁采臣也没有。

　　但她还是厚着脸皮住进来了，一路走来，几个月的日子过去了，虽然离目标还有一些距离，但某些改变，她心知肚明，世上无难事，只怕有心人，她能感受得到，这个男人心里已经慢慢的接受了她的存在。

　　而接下来的日子，她很有自信，可以让这个男人真心的爱上她。

　　一年前，她也不会想到，为了一个男人，她可以抛弃自我，放下高傲，忘记了所有的坚持，只为让他动爱自己的心。

　　可是现在她很享受这种日子，只要有他在身边，她就觉得很幸福，似乎拥有了一切。

　　像他们这样年纪的人，正是处在热恋的季节，看街上那些年青男女的拥抱，亲吻，还有相互间的腻味，这种喂食却真不算什么，但宁采臣，还是有些被羞红了脸，这种事，对他来说，还是第一次。

　　看着宁采臣脸上讪讪的表情，真是太可爱了，若不是怕他受不住，柳婉玉很想立刻凑上去吻他一口。

　　她发现，她真是越来越爱这个小男人了。

　　“看完电影，咱们去吃烧烤，我知道一处很出名的烤摊，在星月湖旁边，很久没有吃，现在说起来，我都有些流口水了，采臣，你不会笑话我吧！”

　　作为宁家第三代的七少爷，宁采臣虽然不受人尊敬，但生活却还是很有层次的，这种烤摊，还真是没有吃过几回，在很多人的眼里，这种摊点，配不上他们的身份，如果说以前还有些一矜持，但重生过来的宁采臣，却是一点也不介意。

　　“我也吃过几回，还是李亚带我去的，味道的确不错，其实我也挺怀念的。”

　　柳婉玉一愣，问道：“你也吃过？可是很多人说不卫生，还说吃了容易生病，我妈也特别的警告我，不许去那样的摊点吃，说想吃烧烤，不如去吃聚全德的烤鸭，反正也是烤的。”

　　宁采臣也笑了笑，觉得眼前的女人虽然比他大了三岁，但性格却如小孩子一样，这几个月来，她小心翼翼的维护着成熟的表面，看样子过得一定很辛苦。

　　“婉玉，只要我们自己开心就好，何必在意别人的眼光，吃的是进了自己的肚子，只要觉得好就行了，以后你想做什么就做什么，不必因为我压抑自己，尽管有人叫你母老虎，我也不会在意的，只要是一个真实的你，我都会喜欢。”

　　柳婉玉眼睛盯着宁采臣，问道：“你说你喜欢我？”

　　“难道我不应该喜欢你，你这几个月来所做的一切，想来除了我，我爸妈也喜欢你了，真的，你已经做得很好。”

　　柳婉玉情绪一瞬间有些激动，她一直以来就是担心自己做得不好。

　　看着女人表情的激动，宁采臣也不知道怎么劝慰，只得拉住了她的手，说道：“走，我们看电影去。”

　　重生之后的第一场电影，或者说也是第一次约会，谁能想到，一对名义上的夫妻，却如初恋一般的，小心翼翼的在这里约会呢？

　　一场爱情电影，爱得缠绵悱恻，柳婉玉圈住宁采臣的手臂，把头都埋在他的怀里，就像电影里的女主角一样的，享受着属于她的幸福拥有。

　　“如果有一天，你真的要让我离开，采臣，我求你，不要用不爱我的理由，我怕我会受不住，会很伤心。”

　　宁采臣没有答话，因为他的心，也有些乱了。

　　他不敢说爱上了这个女人，但不可否认，除了小倩，他的心里又多了她的身影，就算是到了那一天，他真的狠心让她离开，相信这一生，也不可能把她忘记。

　　“采臣，我爱你。”

　　突然，在他的耳边，响起了这五个字。

　　然后，如火一般的身体，已经挤入他的怀里，在这种黑漆漆的电影院里，男女情侣间的这种游戏，并不少见，但宁采臣没有想到，这样的事，会落到他的身上。

　　几乎没有给他拒绝的机会，柳婉玉已经搂住了他的脖子，红艳润泽的香唇，已经重重的贴在了宁采臣的嘴上，有些急骤，也有些疯狂。

　　宁采臣不知道，这是一种什么样的感觉，但他惊讶的发现自己没有任何的抗拒，当那抹软糯香丁递到他的口中时，他不知道什么时候，双手已经搂住了这个女人的腰，两人似乎忘记了一切，只想用这种亲密的接触，发泄心里的渴望。

　　丰满的胸部，紧贴在他的胸口，这是第一次，他可以真切的感受到，女人火热的身体带来的诱惑，宁采臣也才发现，原来他的抗拒力，也并非像想象中的坚韧。

　　一直到两人几乎窒息了，才慢慢的放开，柳婉玉不敢抬头，从她脸上执气腾腾的气息就可以知道，她一定是羞得脸红如赤了，宁采臣却是松了口气，不敢相信，自己真的吻了柳婉玉，甚至还迷恋那种吻的味道。

　　这是一种对小倩的背叛么？

　　“婉玉，我。刚才我太冲动了，对不起。”

　　宁采臣恨不得杀了自己，这样的占一个女人的便宜，他从来没有想到过的，昔日与小倩相恋，就算是搂着小倩，也没有感受过这般的火热，或者确切的说，精神上的爱恋，大过身体上的渴求。

　　但这会儿柳婉玉给他的，却是真真切切的欲望，也许这样的，才是真实的世俗之爱。

　　玉手捂住了他的嘴，柳婉玉把头埋在他的胸口，说道：“采臣，你忘记了我们的关系，我们是夫妻，不论我们怎么亲密，都是理所当然的，我很高兴，你能慢慢的接受我，相信有一天，我也会让你爱上我的。”

　　“不要压抑心中的感觉，无论是爱还是恨，都是自然而生，我相信，就算是那聂云倩，也不希望因为她，而让你承受这般的苦楚，采臣，如果你真的想要我，我不会拒绝的，因为我早就认定，我就是你的妻子，要与你一生相伴。”

　　宁采臣没有说话，只是双臂更加的用力，把柳婉玉抱得很紧，似乎也借着这种拥抱，平静内心的冲动，难怪师傅曾经说过，美色如刀，女人如虎，连他这样心性如此坚毅的人，也会有控制不住自己的一天。

　　融入都市，融入这个时代，也许需要改变的不仅仅是习惯这么简单，还有自己的本心，他已经不再是千前的书生宁采臣，他是宁家七少爷，很多东西，早就已经不一样了。

　　这一刻，他真的很想见小倩一面。


第115章 再相见

　　生在这座城市，长在这座城市，但说实在话，对这座城市的了解，却很少很少，就像眼前的这条长街，夜幕降临的时候，一缕缕炭烧味已经飘荡开来，让这火热的天气更加的汗流夹背，但却也让气氛多了几分随意的热闹。

　　宁采臣知道夜生活，知道夜色弥漫的时候，正是某些人幸福的开始。

　　虽然身边伴着小鸟依人的柳婉玉，的确很幸福，但这个地方，杂乱了一些，京城那些攀比面子的纨绔们，是绝对不会来这种地方的。

　　柳婉玉有些不好意思的说道：“这地方虽然乱一些，但很受市民的欢迎，我也是几个部下的兵带我来的，说是这里的味道最好，我尝了一下，的确如此，采臣，若你嫌这里烟味太大的话，我们可以换个地方。”

　　宁采臣转头笑了一笑，说道：“说实在话，我从来没有夜里出来过，更没有来过这里，看起来很热闹，既然好吃，不如试一试，我肚子还真是有些饿了。”

　　柳婉玉兴奋的放开了他的手，说道：“好啊好啊，快点，我知道那家店，老板手艺好，烧烤的海鲜口味一流，你一定不会后悔来一趟。”

　　看着女人愉悦的样子，宁采臣恍若入梦般的，一直以来，他觉得人们给这个女人太高的定位，其实他也只是一个二十五六的女人，在这个时代，他们应该还在受父母的宠爱，受男人的宠爱，无忧无虑的享受幸福的时候。

　　但柳婉玉，却早早就已经独立，很多时候，旁人给了她太多的压力。

　　烟雾缭绕，她身在雾中，如亭亭玉立的一朵白莲，莹白光洁，美丽非常。

　　“老板，点菜！”随着柳婉玉激动的叫声，一个围着围脖的胖胖中年人走了出来，看到了柳婉玉，微微一震，却是马上回过神来。

　　“啊，是柳小姐，我一眼就认出你来了，你可是来我这里吃烧烤中最漂亮的女孩子了，怎么样，今天想吃些什么？”在这种地方，虽然人来人往的不少，但是像柳婉玉这样干净漂亮，而且气质高雅的女人却是少见，老板的印象还很深刻的。

　　“把菜单拿来，我来勾划，对了，这是我老公，我今天带他来，可是尝你的手艺，老板你可不能偷工减料哦！”

　　“那是，那是，我胖子在这条街也是响当当的人物，从来不偷工减料，哪个在我这吃过，都叫好，放心好了，一定足量足份。”

　　看着柳婉玉与老板的说话，宁采臣只是静静的坐在一旁，轻轻的看着，感觉很温馨，很平静，柳婉玉这会儿并没有一丝的高高在上，就在眼前，探手可获，这才是真实，才是平淡，才是幸福，这也是宁采臣梦中最渴望的生活。

　　“采臣，我点了很多，你可以每样尝一点，若是吃不了就打包回去，让爸妈也尝一尝，其实偶而尝一下不同的口味，也有助于调剂枯躁无味的生活，那五星级也未必有这样的滋味。”

　　宁采臣点头应道：“看你这积极的样子，我能反对么，等下给爸妈带点，希望他们也喜欢吃，不过你放心，我闻到这种香味，已经很有胃口了。”

　　柳婉玉坐下，拉住了宁采臣的手，似乎这种动作已经成了一种习惯，她很喜欢这种表示亲近的动作，笑道：“其实我很喜欢这种平凡的生活，吃得高兴，吃得开心，不像世家上层那种交际，勾心斗角，尔虞我诈。”

　　每个人处的位置不同，对人生有不同的体会，虽然宁采臣也喜欢这种平静平凡的日子，但很显然的，人在江湖，身不由已。

　　冷冰的碑酒，很够劲，从喉间流下，让整个心肺都一片冰凉，瞬间驱散了所有的炎热，宁采臣举起杯，说道：“我们一起努力追求平淡平静的生活，婉玉，我敬你一杯，祝你幸福。”

　　柳婉玉低头含羞，嫣然一笑，说道：“采臣，我现在就已经很幸福，相信以后会更幸福，来，我们干了这一杯。”

　　两人杯一碰，一饮而尽。

　　“哗哗哗。”的声音，从大排档的门口传来，然后响起了“啪”一声脆声，似乎是巴掌的声音。

　　接着传来了胖子老板的声音：“这位大哥，你消消气，是我服务员不小心冒犯了你，今天你这一桌全部免单了。”

　　“啪啪啪。”整张桌子都被掀飞了，然后传来一种很不顺耳的叫嚣声：“老子现在消不了气，老子没钱么，把那丫头叫过来，给老子磕头赔罪，然后晚上陪陪我，这样老子就什么火气也没有了。”

　　“这位老大，给点面子，我也是跟着刀哥混的，你在我长春街闹事，这可不好？”胖子老板这话才说完，就已经被胖揍了，而且是几个人打一个，把这胖老板打钻桌子底下去了。

　　“刀哥？屁，刀疤就刀疤，以为被砍了一刀就了不起了，这里是我们虎帮说了算，知道我们背后是谁么，太子爷，知道太子爷是什么人么，他一个指头，就可以把这里捻成粉沫，给老子装B，把这胖子废了，把那丫头带回去，老子今晚要好好的消消火。”

　　宁采臣眉头轻轻的皱了皱，似乎有些不爽。

　　柳婉玉轻声的说道：“虎帮的人，那背后的人可不简单，这些人，也只是拿着鸡毛当令箭罢了，京城看似繁荣，却也是一个是非之地啊！”

　　“帮忙报个警吧！”

　　柳婉玉摇了摇头，说道：“没用，京城三大势力，那可是比警方厉害多了，就算是警察来了，也是大事化小，小事化了，没有胆子抓人的。”

　　宁采臣说道：“前几天可是有过大行动，整个国家都抓了不少。”

　　“那些人被抓的人倒也不是什么好人，抓了没有错，但是真是有背景的人，警方也只能睁一只眼闭一只眼，像京城的狼虎豹三个帮会，若不是你把黄道荣给杀了，那天狼俱乐部这会儿还祸害京城呢？”

　　“除了天狼还有天虎与天豹，黄家败落了，但他们的地盘却被天虎与天豹瓜分，所以他们一定会变得更加的嚣张。”

　　宁采臣不乐意的问道：“没有人能管？”

　　“能管的人不少，但人家主事的都是年青人，办了也得不到什么好处，而且还很得罪人，谁会做这种吃力不讨好的小事，与国家高层的暗斗相比，京城的这些小势力，实在不值一提了。”

　　“啊，救命，救命啊，胖叔，救救我。”门口传来了女人的尖叫声，还有那胖老板的呻吟声，好好的一顿烧烤，却闹出这样的事，真是太让人扫兴了，宁采臣不高兴，柳婉玉也不高兴。

　　但让宁采臣冲出去的，不是因为胖老板被人揍了，而是那叫救命的声音，他觉得很耳熟。

　　出了门口，他才发现，他没有听错，或者他也没有想到，这个闹出事情来的服务员，竟然是许若仙，才不过三天不见，这丫头竟然跑到夜市摊子打小工了，这会儿他穿着灰色的服务员套装，白嫩的脸上泪水如珠般的滚落，双手被人强拉住，正在往外拖。

　　四周围观着不少人，但看着几个黄头发，嚣张气焰的虎帮打手，却是没有人敢见义勇为，尽管许若仙看起来，的确算是一个美人。

　　“住手！”宁采臣一声厉吼，刚才在里面听着吵，还真以为是服务员不小心得罪了哪个顾客，但看到许若仙，他不用脑子也可以想得出来，这几个虎帮的混混，是故意的，这丫头的美，是挑事的祸源。

　　声音一下子把所有的动作都喝止，那个领头的，是一个三十多岁的壮汉，身材魁梧，一身黑不溜湫的短衬，露出了雕在手臂上的恶龙纹身，看他一脸的凶样，都不用问了，不是什么好鸟。

　　一场轰动全国的打黑，这样的人竟然没有打掉，还真是没有天理。

　　两个打手把许若仙放开，许若仙也是一惊，一下子闪身冲了过来，她看到了宁采臣，如找到救命稻草一般，抓住他的手不放开了，嘴里更是急切的叫道：“学长，救救我，我没有撞到他，他是故意的，他是故意的。”

　　宁采臣拍了拍她的肩膀，细声的安慰道：“不用害怕，有我呢？”

　　“哟，真的有不怕死的，小子，知道我是谁么？”

　　宁采臣放开了许若仙的手，把她交给了柳婉玉，上前几步，走到了那个壮汉的面前，很诚恳的请教：“还真是不知道，请问阁下是什么人？”

　　“知道虎帮么，我就是虎帮的人，告诉你，这一片归我们虎帮六堂管，老子就是六堂十八罗汉之一，小子，我劝你一句，不要无事强出头，那会给自己找麻烦的。”

　　什么六堂，什么十八罗汉，宁采臣一个也不知道，所以摇了摇头，说道：“真不好意思，没有听说过，听说你们老大是太子爷，不知道是哪位大人物？”

　　壮汉一听怒了，喝道：“就凭你，也配提我们太子爷，兄弟们，废了他。”

　　六个打手，各自拿出了武器，有长砍刀，也有匕首，向着宁采臣围了过来，看这些人的架式，凶悍无比，想来这样的事，也不是做一次两次了。

　　京城繁华的背后，的确有他从来没有想到过的黑暗世界，这一次，他真的要好好的领教一番了。


第116章 疯虎与刀疤

　　冷猛有一个外号，叫疯虎，因为他杀起人来，很疯狂，一般的时候，不是你死就是我亡，不过他的运气很好，一路走来，他不仅没死，反而在虎帮里步步高升，现在已经坐到了虎帮八堂之一的堂主位置上。

　　坐在野玫瑰卡拉OK厅二楼的包厢里，翘着臭脚，喝着红酒，从玻璃窗看着楼下大厅里，那舞台上正在唱歌的少女，他眼里闪动着躁动的欲火，据他得到的资料，这女人是某个高校的学生，因为家贫来这里驻唱。

　　从第一眼看到她时，冷猛就已经把这个女人视为禁腐，高价的薪水，他很相信，这个女人很快就会成为他跨下的征服品。

　　强奸杀人，逼良为娼的事他没有少干，但如此的泡一个女人，却还是第一次，因为他觉得，他现在也是一个有身份的人，在京城西城区，提起疯虎，哪个不称一声哥，哪个不拍他一通马屁。

　　在这里，他就是皇帝，要风得风，要雨得雨，在他的感觉里，只要有背后的大人物在，整个京城，他都可以不放在眼里。

　　但难得的好心情，被人破坏了，一个手下很暴力的闯了进来，打搅了他的兴致，他连想都没有想，一转身，一个巴掌就已经过去了，正中手下的脸上，耳光很响，也很痛，手下很委屈的捂着脸，不敢吱声了。

　　冷猛可是杀过人的，手下对他更多的是敬畏。

　　冷猛放下脚，把杯中的红酒一饮而尽，这才问道：“出了什么事？”

　　一个成功的人，要遇事不惊，遇险不慌，他已经说过很多次了，但是这些手下的小喽罗们，却总是改不过来，让他很没有面子。

　　“疯虎哥，长春街出事了，刚刚收到消息，十二被人打了。”

　　所谓的十二，就是十二罗汉之一，这十二人是疯虎最忠心，最得力的手下，平日里疯虎把所的事务分成十二份，他们十二人各领一份，按照实力的强弱，他们以一到十二的数字来代表身份。

　　“什么，刀疤胆子很大嘛，连我虎帮的人也敢动，莫非真的以为我疯虎不杀人么？”疯虎大手在桌上一拍，杯子震滚落，掉在地下碎了。

　　“疯虎哥，听说不是刀疤动的手，十二看中了一个妞，想弄来玩玩，谁知道遇到杂手的家伙，把他们都给打了，这人看起来很脸生，不像是在我们这里混的人。”

　　疯虎腾的一下子站了起来，叫道：“管他是谁，敢在我西区闹事，就是不给我疯虎面子，把在家的人召集起来，一起去看看，我很想看看，那个被十二看中的妞有多水灵，竟然有人敢与我虎帮作对。”

　　半个小时之后，疯虎已经来到了长春街，对于这条街，他并不看中，因为都是一些穷鬼，没有太多的油水，而且他自认是上等人，也不来这条街吃东西，不然被人看到了，会成一个笑话的。

　　但是他一下车，就怒了，因为他看到，十二与四个手下正跪在一个摊位前，双手捂着耳朵，看他们个个嘴角溢出了鲜血，脸庞红肿，一看就知道，那是被巴掌给煽成这样的。

　　他走了过去，从背后一脚把十二踢出了几米远。

　　十二一声惨叫，挣扎着爬起来，看到了疯虎，立刻如见到了爹娘一般，哀声的嚎哭起来：“老大，你终于来了，你一定要给我报仇啊，我的腿，我的腿被打断了。”

　　疯虎骂道：“你简直就是一个废物，五个人加在一起，连一个小子也打不过，从今天开始，你不再是我虎帮之人，给我滚。”

　　“老三，去看看，是什么人物这么牛B，敢动我虎帮的人，其他人，驱散所有人，今晚，虎帮要办大事，不想死的都给我滚。”

　　虽然这十二很忠心，但既然腿都断了，也没有利用价值了，疯虎毫不留情的一脚就把他踢开。

　　一个沉稳的中年人，快步的走了进去，但没有一会儿，却被人丢了出来，挣扎着却也爬不起来，双腿被活生生的折断，从他的裤底，可以看到鲜血溢了出来。

　　“老大，是高手。”

　　话没完，只听‘刷’的一声，门帘被拉开了，一张大大的桌子，三个人坐着，两个女人，一个年青帅气的男人，而在三人的桌旁，伫立着那个满脸青乌的胖老板，这会儿垂着头，如死了爹娘般的，不敢看疯虎。

　　一男一女，很沉静，慢悠悠的吃着烧烤，喝着冷冻的碑酒，那个穿着服务员套装的少女，却是在害怕着，只需要一眼，疯虎就可以把事情看明白一个大概，那个充满着畏惧的少女，应该就是被十二看中的女人了。

　　还真是别说，这少女长得的确水灵，漂亮得没有话说，比他场子里那个唱歌更强上几分啊！

　　这三人，当然是宁采臣，柳婉玉，还有许若仙。

　　“大爷，你能不能放我走啊，这疯虎不好惹，我会被砍成七八块的，你有关系也快点找，不然后悔就来不及了。”

　　许若仙很伤心的道歉，说道：“胖哥，对不起，都是我惹的祸，你损失多少，我这有些钱，我赔给你。”

　　“别，别，我只求你们快点走，我最多被揍一顿，去医院躺几个月罢了，对我这种小人物，疯虎没有兴趣的，若仙，真的，不用为我担心。”

　　许若仙都快要哭了，她这会儿，什么也做不了，如浮萍一般，只能任由海浪潮水的侵蚀，身不由已。

　　宁采臣正准备开口，柳婉玉却是笑了一笑，拉住了她的手，说道：“若仙，不用担心，只要有采臣在，整个京城，就没有人敢欺负你，以后，你就是我柳婉玉的小妹了。”

　　许若仙身体都在颤抖，轻声的问道：“柳姐，真的没事么，这些人看起来很凶啊！”

　　“他们是狗，狗对善良的人都很凶，但只要狠狠的给他们几棒，他们就会老老实实的，比兔子还乖，你的学长，最拿手的就打狗了。”

　　看到宁采臣，看到了柳婉玉，疯虎微微的皱了一下眉头，他在京城混了这几年，见过不少人，眼前两人一见就知道，来历非常的不简单。

　　所以刚才狂傲的气息不见了，全收了起来，上前来，哄声的问道：“我是虎帮的冷猛，不知道这位兄弟是混哪里的，免得等下伤到了自家人，我不好向上面交待。”

　　宁采臣抬头，轻笑了一声，放下了筷子，说道：“这个你可以放心，我与你绝对一点关系也没有，与虎帮也没有什么关系，所以你想干什么，一点也不用顾忌。”

　　只是这一句话，疯虎的脸顿时就黑了。

　　“那么说，阁下就是专门来找渣的了，既然知道虎帮，你这梁子可不轻了。”

　　果然是混的，脸色说变就变，比女人来得都快，他一挥手，几十号人已经把这摊位包围了起来，四周的观众都被驱离了，只能远远的躲着看，在这条街上，还真是没有人敢得罪虎帮。

　　“疯虎，你想干什么？”一道厉声吼动，十几号人冲了过来，与疯虎的人形成了对峙，这会儿出现的，是一些年青人，个个脸上都带着不屈的神光，看着虎帮这些人，似乎看着自己的杀父仇人。

　　领头的是一个二十七八的男人，很高很壮，本来挺英气的脸，却被人划上了一道八寸长的伤痕，现在已经结成了疤，消除不掉了，他就是刀疤，这条街，就是他的地盘，与虎帮没有得比，但能在疯虎的手下支撑着活下来，相信必有一些本事。

　　一看到刀疤出现，胖老板立刻活了过来，有些激动的跑了过去，大叫道：“刀哥，刀哥，你可来了，虎帮这些人，又跑到长春街来闹事，还骚扰我店里的女服务员，你一定要为我作主啊！”

　　接着，他一五一十的把件事讲给刀疤听，看不出来，这胖老板除了手艺不错，那一张嘴巴也挺利索。

　　刀疤明显的生气了，说道：“疯虎，我说过了，长春街我罩了，今天这件事，我刀疤扛下了，单挑群殴，你尽管来，我刀疤也不是泥捏的。”

　　“刀疤，我已经很给你面子了，在我虎帮的地盘上给你划了一条街，你不要太自以为是，这件事，你扛不下来，十二被废了，我若不给他讨个公道，以后还怎么混，这样好了，今天我心情不错，只要把那小妞留下，我就当着所有的事没有发生过，怎么样？”

　　果然不愧是杂碎，手下被打个半死，他一点也不顾，竟然就只想着女人。

　　从这疯虎的行事方格，就可以看出虎帮是一群什么样的人组成的。

　　“疯虎，人在做，天在看，你也该积积阴德，做这么多缺德事，你小心生儿子没有屁眼，断子绝孙。”

　　“哈哈哈。”疯虎笑得很大声，很疯狂，脸上的表情变得很邪恶，似乎就向所有人表明，他就是坏人，坏到彻底的人。

　　“刀疤，你说得真是太好了，我就是一个没有阴德的人，生的儿子铁定是没有屁眼，所以，我只管玩女人，绝对不会生孩子，你这些话对我没用，今天，没有你的面子，识趣点就滚，若想玩玩，我疯虎就陪你。”

　　几十号人，与十几号人相对，手上的武器都已经展开，花样各不相同，虽然没有枪，但刀与链子之类的攻击性武器，却一样不少。


第117章 杀疯虎

　　气氛变得紧张起来，两对人马，厮杀就在这一瞬间。

　　宁采臣却是站了起来，对柳婉玉说道：“没有什么意思了，吃完了就走吧，老板，这些打包带走。”

　　胖老板这时回过神来，顾不上看摊前路上的两队人对峙，马上就要血杀，立刻把烧烤打包，只希望把宁采臣送走，也许在胖老板的眼里，宁采臣是那种世家子弟，背景很大，但本事很小，你可以鄙视他，但绝对不能让他受伤害，不然自己就死定了。

　　“好了，好了，今天算我请客了，这位小哥，你们快走吧，把这丫头也带走，不要给我们惹麻烦了，刀疤已经够麻烦的了。”

　　宁采臣一马当先，走在最前面，柳婉玉牵住许若仙的手，轻轻的笑道：“吃饱了，走吧，若仙妹妹，我们送你回学院。”

　　刚才柳婉玉已经知道了这个少女与宁采臣相识的经过，心里也多了几分怜惜，她身在世家之中，当然也明白平凡人的苦恼，特别像许若仙这样长得漂亮的少女，更是男人的猎物，若没有能力守护，这种天生的美丽，就将是一种天大的祸事，有可能祸及父母的。

　　不过这少女不折不挠，性格坚毅，倒让人在怜惜之中，又多了一些尊敬。

　　许若仙怯怯的，有些害怕的扫了那些相峙的两帮人，闪躲在柳婉玉的身后，贴得很紧，走得很慢，柳婉玉也没有说什么，她能明白这一刻许若仙的害怕，既然有缘相遇，怎么也要帮她一回。

　　最重要的，柳婉玉可以看得出来，宁采臣对这个少女，充满着一种特别的关怀，这与少女的美丽无关，纯然的怜爱之情。

　　“想走，哥们，你也太看不起我疯虎了，我疯虎要是疯起来，可是会要人命的，把这妞留下，你们走吧，今晚老子不想一箭双雕了，放你们离开，算你们走狗屎运了。”其实不是他们走运，而宁采臣与柳婉玉气质很不一般，疯虎也有些忌惮的。

　　许若仙抓住柳婉玉的手，更加的用力，手都浮现了青筋，她担心两人真的不管她，把她扔在这里，那她就真的没有活路了。

　　柳婉玉也是脸色一变，一缕寒气在眼里闪动，她有些动了杀机。

　　虽然刺血训练没有完成，但柳婉玉可不是一个善男信女，她隐藏心中的戾气，只是因为要给宁采臣最纯真的爱恋，而这个疯虎，却是在刺激着她心里的情绪。

　　柳婉玉当然知道虎帮背后是准，作为京城四大公子，这个虎帮背后可是四大公子之一的花花太岁，这个男人虽然没有黄道荣这般的疯狂，但阴冷如蛇，绝对不太好惹。

　　不过也不会因为不好惹，柳婉玉就畏惧，她现在的身份是宁家的孙媳妇，她不动，是不想给宁家惹上什么麻烦。

　　宁采臣却是迎上来，看着疯虎，说道：“你叫疯虎？”

　　“不错，我就是疯虎，在这西区，由我说了算。”

　　没有等他说完废话，宁采臣的脸上却是流露出一种冷笑，笑得有些诡异，说道：“我觉得，你的名字取得不好，你不该叫疯虎，应该叫死虎才对！”

　　话一落，一道虚影在夜空中出现，这是一道掌劲，几乎还没有等疯虎回过神来，脸上那嚣张的表情还没有散去，这道虚劲已经结结实实的落在他的头上。

　　没有什么声音，疯虎却是静静的站住了，双眸鼓睁，一缕血丝在他的嘴角出来，然后眼睛，鼻子，耳朵，都渗出了鲜血。

　　宁采臣没有停下，领着两女走了出去，看到呆呆的疯虎不作声，竟然没有人出手拦截，只到三人坐车离开，一个摸不着情况的手下上前，才看到了疯虎的惨状。

　　“疯虎哥，疯虎哥，你怎么了，你怎么了？”手下在他的身上一碰，疯虎身体就已经仰面而到。

　　一大口鲜血，也从他的嘴里暴吐而出，疯虎瞬间就成了血人。

　　手下把手探到他的鼻间，吓得面容失色，惊声的叫道：“死了，疯虎哥死了。”

　　从虎帮的人嚣张的想带走许若仙的时候，宁采臣心中就动了杀机，这样一个纯性心善的少女，不应该受到这种伤害，而疯虎的出现，还胆敢对柳婉玉胡言乱语，宁采臣当然不会让他活着离开。

　　只是不想让许若仙见到血腥，所以他的杀戮，显得含蓄了很多，若是不然，这些出现的虎帮打手，一个也不要想活着见到明天的太阳。

　　疯虎一死，所有虎帮帮众一哄而散。

　　刀疤很诧异的走上前去，看到了疯虎头顶之上，有一道很清晰的掌印，据他所知，那个年青男人根本就没有出手，而且在他的其中一只手上，还拿着打包带走的食物，可是一个错身之间，疯虎死了，死得如此的诡异。

　　手探了过去，刀疤能感觉到，疯虎的整个头都被这一掌拍成了碎沫的西瓜，只是表面上看不了来罢了。

　　“老大，疯虎怎么突然的就死了？”

　　“他招惹了不该招惹的人，刚才那个年青人，绝对是一个高手。”

　　“老大，现在不是说高手低手的时候，虽然疯虎不是我们杀的，但虎帮一定不会放过我们的，我们要怎么办？”

　　刀疤脸色变得更阴沉，他也知道，疯虎的死，虎帮会把责任放在自己的身上，虽然他身边有十几号兄弟，但与强大的虎帮对抗，那是自寻死路。

　　他之所以可以在长春街占据一席之地，在疯虎的嘴里夺食，那也是因为，他有压制疯虎的实力，可是面对整个虎帮，他根本就没有一丝的还手之力。

　　要知道以虎帮的背景，他们可以黑白联合，对他进行绝杀的。

　　他本就是一个该死的人，死了也无所谓，但这些跟着他的兄弟，他却不能让他们白白的送死。

　　“通知兄弟们，分散撤出长春街，在京城隐藏起来，记住，没有我的命令，任何人都不得露面，不然以后不要叫我大哥。”

　　刀疤知道事情的严重性，不敢怠慢，向着身后的兄弟很严厉的吩咐道，见他们一个个的点头，转身分开离去，刀疤才对胖老板说道：“胖子，你出去旅游一趟吧，这件事很严重，若是被虎帮发现，怕不是割人的肉，而是挖你的心了。”

　　胖子脸变成了苦瓜，说道：“刀哥，真的没有办法了么，这店的生意不错的，我还要养家糊口呢？”

　　刀疤并没有再劝，只是说道：“如果你真的不怕死，那就当我什么都没有说，有钱，也得有命花才行。”

　　刀疤也走了，只是迈步的时候，他又情不自禁的望了望宁采臣离开的方向，眼里流露出一种渴望，如果他也可以找到这样一个靠山，又何必在京城里苦苦的挣扎，早就带着兄弟们过幸福的日子去了。

　　胖子老板走了，整个摊点都安静了下来，只有一具尸体，很惨烈的躺在桌子下面，甚至已经看不清他的脸，都被血染红了。

　　车上，许若仙已经这静了下来，看着宁采臣说道：“学长，真是对不起，又给你惹麻烦了，今晚若不是你，我怕是只有死路一条了，谢谢你，谢谢柳姐。”

　　宁采臣一踩油门，并没有答话，这会儿，他脑子里在想着虎帮的事，作为京城的一员，不论是为了京城还是为了宁家，他都有必要做些事情。

　　柳婉玉安慰的笑道：“没事，你们能在这种地方相遇，也算是缘份了，若仙，以后这样的地方不要再去了，鱼龙混杂，你这么漂亮，很危险的。”

　　“我知道了柳姐，以后我会小心的。”嘴里这么说，但是心里却不是这么想，就算是再危险，这工作还是得做啊，虽然上次因为宁采臣的帮助，让她学费都交足，生活费也足够，但她还是想做一些事情攒一些钱，给家里寄回去，减轻家里的压力。

　　柳婉玉也看出来，但她没有说什么，必竟每个人都有自己的生活，她若是插手其中，也许会吃力不讨好，再说他们才初认识，交浅言深也不妥当，不过这一次遇上了他们，那下一次能靠谁，只是祝他能走好运了。

　　把许若仙一直送到了宿舍，以京华学院的层层关卡，宁采臣倒不担心这女人的安全，不过总这么下去也不是办法，还得想想如何帮她了，但这小女人又太过敏感，给钱是一定不会接受的，得找个妥当的方式帮她了。

　　“婉玉，不好意思，好好的一顿烧烤，却是泡汤了，希望没有败坏你的心情，下次有机会，我再请你。”

　　柳婉玉摇了摇头，看着远去上楼的许若仙，说道：“没有，我觉得今晚很开心，吃得好，还帮了许妹妹一回，想想真可怕，若不是遇上我们正好在，许妹妹怕是很危险。”

　　上前来，伸手把他的手臂挽住，说道：“真的，我真的很开心，采臣，你应该知道，不论身处何方，只要有你在，我就会开心的。”

　　宁采臣能如此的在意也的心情，柳婉玉当然很开心，虽然好好的一次约会被打扰了，但她已经得到了自己想要的，特别是在电影院里的那个激情的热吻，她相信，宁采臣绝对不会忘记的。

　　也许下一次再出来，他们可以再进一步。

　　她可以真正的做他的女人，做他的妻子。


第118章 关于帮会的事

　　回到家，天色已经不早了，两人牵着手，小心的往屋里走，但没有想到，进了厅门口，才发现两道身影静静的坐在沙发上，各自做着自己的事。

　　宁天碌在看报纸，想想也有意思，大晚上的，看早报，看样真是无聊到了极点，其实他倒是想回书房办一些公事，或者去卧房睡觉去，但老婆不让，她的意思是说，儿子人生第一次晚上出去，做为父母的，总要关心一下，非得让他在厅里等。

　　儿子这么大的人了，还与柳婉玉跟在一起，就算是把京城捅破了天，也不会有什么事，担心个啥，但老婆坚持，宁天碌也没有办法，等吧！

　　玉萍却是看着公司的季度财务报表，以前儿子不在家，这些工作一般都会在公司里完成，但现在儿子回来了，她基本没有到下班的时候就回来了，剩余的工作，就拿回来在家里完成，既可以关心到儿子，又不会担误事，一举两得的。

　　柳婉玉脸一红，脚步停了三秒，让宁采臣站在了她的前面，这可是她想去吃烧烤，弄到这么晚回来，还要两大人等，她有些不好意思了。

　　其实他们都已经大人了，父母又何必太担心，不过这种关心，对任何子女来说，都不会拒绝的。

　　宁采臣却是无所谓，走了进来笑道：“爸，妈，你们怎么还没有休息，天不早了？”

　　宁天碌看样子憋了很久，这会儿受不住的叫道：“还不是为了你这臭小子，害老头子我等了这大半天，偏偏你妈还不让我睡觉，困死我了。”

　　被老婆瞪了一眼，只是声音越来越小，玉萍立刻放下了手中的事，笑容开怀的说道：“采臣，婉玉，你们玩得开心么，看样子不错，是了，以后要多出去走走，整天闷在家里也不是个事。”

　　“怎么，还捎了东西回来，我闻到一股香味。”

　　柳婉玉立刻从宁采臣手里接过打包回来的烧烤，在厅的茶几上，摊开了一张报纸，然后把这些打包盒一个一个的铺开，说道：“妈，今晚我与采臣去吃烧烤了，味道不错的，你们尝一尝，不要吃多，你们的肠胃怕是受不了。”

　　其实两人在厅门口一出现，玉萍就已经看到了，当然也看到了两人手牵着手，那一副幸福情人的模样，出去一趟，能让两人更亲密，这也是玉萍愿意看到的。

　　宁天碌一点也没有京城书记的样子，连筷子也不用，直接用手拿起了一串腐干，虽然没有刚烤好的时候那样豆香，但味道的确不差，放到嘴里咬了咬，说道：“烧烤啊，我都好些年没有吃过了，整天大鱼大肉，这会儿吃起来还真是不错，很有嚼劲，算你们有良心，没有让我白等。”

　　玉萍挑了一串稍微清淡的串串，说道：“真是好些年没有吃过这些东西了，当初我与爸恋爱的时候，也喜欢大街小巷的寻找这些小吃，这可是代表着东方数千年的饮食文化，不少品类可都是精华。”

　　咬了一口，说道：“嗯，味道真是不错，有种很怀念的感觉。”

　　对宁家来说，这些东西是已经被淘汰了，现在吃，吃的不是味道，而是感觉，当然还有那种多年以前的回忆。

　　看到两人的样子，柳婉玉这才放下心来，知道不会被责怪了，挤到了宁采臣的身边，硬是贴着坐下来，一点也不在意这种动作的亲腻性，以前虽然两人也拉手，但却没有此刻这么自然。

　　宁天碌与玉萍都是过来人，当然知道他们之间一定是发生过什么，男女之间就这么回事，只要越过了那一关，那一切都不成问题了。

　　拿回来的烧烤，吃得最多的还是宁采臣，然后就是宁天碌，两个大男人，就着几瓶冰碑酒在厅里喝开了，玉萍却是先回房了，按照她的话说，受不了这两个男人身上冒出来的酒气，柳婉玉也回房了，当然是去梳洗了，今天买了这么多衣服，她当然要好好的打扮一下，逼不急待的想让宁采臣欣赏自己的美丽。

　　“爸，前些日子你弄的那个扫黑行动，看起来也只是做做样子啊，今天出去，我可是遇上麻烦了。”这件事，宁采臣觉得还是需要告诉老头子，必竟这是京城，是老头子负责的城市，一旦出了什么事，他责任不小的。

　　宁天碌一边咬着烧烤，一边喝着碑酒，样子很陶醉，最重要的，这是儿子第一次如男人一般的陪他吃喝，作为父亲，很满意这样的气氛。

　　“哦，有这样的事，碰上什么人？”虽然嘴里这么问，但宁天碌并不担心，儿子这不是平平安安的回来了，只是能让儿子告诉他的事，想来也不是小事，他得上上心。

　　“好像是什么虎帮的，嚣张跋扈得很，他们调戏一个服务员，当街就敢抢人，实在太无法无天，那个服务员我还认识，是京华学院新来的学妹，看他们的样子，这样的事干了不止一次两次了，有持无恐啊！”

　　一听这话，宁天碌神情有些严肃了。

　　“虎帮？”自己又问了一句，作为京城的管理者，他不可能没有听说过虎帮，其实从很久之前，他就已经听到过这个帮会了，那个时候，他还没有调任京城，听说虎帮，只是几个纨绔子弟之间争斗，组建起来的团伙。

　　大家当时并没有在意，这些小孩子过家家的事，谁会在乎呢，大家也都年青人，当然知道年男人都会冲动，打打架，斗斗殴，很平常的事，就算是不小心死了个把人，也很快被他们背后的个摆平了，真不算是什么大事。

　　但随着宁天碌调任京城书记，虎帮发展也进入飞速，在这些纨绔子弟的撑腰下，越来越多的不法之徒加入其中，到了今天，虎帮已经成了一个势力强大，而且人员杂乱的大杂会，怕就算是他背后的人，也不知道这些人有多大的危害。

　　“其实不光是虎帮，应该还有狼帮与豹帮，上次你弄的那个黄道荣，就是狼帮的老大，这些人，没有一个是好惹的，你当爸不知道这些东西么，以前还是三足鼎立，相当稳定的，现在狼帮灭了，地盘被两家抢分，因为利益，他们变得更加的疯狂。”

　　说来说去，还把问题拐到了他的头上，宁采臣有些苦笑，他当时杀黄道荣，还真是没有想到这么多。

　　以前有三家，大家你看我看看你，不敢做什么过份的动作，要维持三者之间的平衡，但黄道荣一死，势力被瓜分，只剩下虎帮与豹帮，一山不容二虎，他们当然已经没有任何缓合的余地，最近一些日子，两家斗得很厉害。

　　宁天碌抬头，扫了宁采臣一眼，说道：“采臣，你爸虽然位高权重，但受到的制约也不小，必竟第一家族只有一家，谁都想拥有这个名号，只要你爸出一点错，必将是群而攻之，虎帮与豹帮的事，牵扯太多，我是没有可能插手的。”

　　“就算是老爷子，这会儿也没有精力来理会，必竟他们背后的人物，也不是泛泛之辈，最重要的，虎帮与豹帮的存在，给了他们带来很大的利益，也不可能轻意的放弃。”

　　以前只是小孩子的玩戏，现在有了利益，想要弄掉，就不会太容易了，有句话说得好，断人财路，可是不共戴天之仇。

　　宁家虽然不畏这些背后的人，但此时此刻，却绝对不是自找麻烦的时机。

　　宁采臣知道事情复杂性，但对老头子的这种态度，却有些失望，就他的感觉里，官就是为了大众服务，为了社会的繁荣，稳定，现在有这样的毒瘤在京城滋生繁殖，总有一天会出大问题的。

　　宁天碌看到了宁采臣的表情，摇了摇头，他知道自己被鄙视了，但没有办法，虽然他看着高高在上，但每走一步都是小心翼翼，对付虎帮与豹帮，他不是没有想过，而且已经在暗中准备，但这种事，务必一击即中，不给对方一丝活命的机会。

　　所以这会儿，他是不会说出来的。

　　“你爸是一个官，做任何事都需要按照规矩，在很多人眼中，虎帮与豹帮只是小孩子的玩戏，所以我不能插手，我一插手，就会带动很多人，这对宁家不是好事，不过你不同，你也是孩子，如果也参于进来玩一玩，我相信别人也不会说什么。”

　　虽然老头子没有说得很明白，但是宁采臣还是听懂了，他这是暗示让他自己解决，在京城这种地方，各种势力多如牛毛，无论谓黑白，只看这种力量，是掌控在谁的手里，就算是把虎帮与豹帮掀了，一网打尽，但相信过不了多久，依旧还新的势力诞生。

　　只要有这样的土壤，黑势力也必然存在。

　　既然堵不住，那只有疏，所以如果儿子参于其中，就如小孩子玩游戏一般，重新制定规则，那就一劳永逸了，而且可以给宁家带来更多的利益，更重要的，以宁家的地位，儿子想在京城弄点事，也不是什么问题。

　　有他们照看着，绝对没有哪家的大人敢伸手，既然是小孩子的游戏，当然得让小孩子们自己玩，大人伸手，那就是犯规，必然也要受到惩罚。


第119章 课堂继续

　　周一，宁采臣才走进学院，就看到教学区楼下站着的李亚与卫说男。

　　在两人的身后，还有几个围着的男生，看样子他们都是混一起的，而且是以李亚与卫说男为首，在学院里自成一派。

　　“老大，老大，终于看到你了，一日不见，如隔三秋啊！”李亚看到他，立刻奉迎哈巴的走了前来，一脸的奴才样。

　　宁采臣笑道：“李亚，我是有老婆的人了，说话注意点，不知道的人，还以为我们有见不得人的关系呢？快要上课了，你们都站在这里干什么？”

　　卫说男也快步的走了过来，有些激动的说道：“老大，我们都在等你啊，你真是太神了，简直就是预言帝啊，从今天起我就是你的粉丝了。”

　　宁采臣不是很懂，看了李亚一眼，问道：“什么情况？”

　　李亚也兴奋得很，说道：“老大，你现在神了，上次古文课的时候，你不是说那狗屁的篮球队队长家有祸事么，你还真是算准了，昨天这家伙急匆匆的返家了，听说是他的老头子被车撞了，连肇事的司机都没有找到，他都快要疯掉了。”

　　虽然拿人家的不幸来说事，显得没有人品，但李亚对那篮球队的队长怨气已久了，那家伙仗着长得不错，而且篮球技术也不错，在学院里扬武扬威，勾三搭四，这样的人，他早就看他不顺眼了。

　　“是啊，是啊，老大，你帮我看看，我今天能不能走运，有没有可能撞上桃花运啊！”卫说男凑着猥琐的脸过来，让宁采臣恨不得给他一个巴掌，就你这样子，还想桃花运，桃花劫还差不多。

　　“泄露天机可是要遭天谴的，你们可不要害我，不过就算我不算，也可以看得出来，你这辈子是不会有桃花运了。”这话虽然有些玩笑的意思，但宁采臣真的没有撒谎，看卫说男中堂狭窄，双眸远隔，这是一生困苦之兆。

　　李亚说过卫说男的家境情况，但从他的面相来说，他这种幸福的日子估计不会太久了，或者在表面风光的底下，卫家已经危机重重了。

　　宁采臣很想提醒他一句，但实在也不知道如何开始，而且卫家与宁家，并没有太多的关系，这种玄幻的相说之法，一个不好，不被人家领情不说，怕还是会惹出祸事来。

　　最后还是没有开口，人各有命，只要活着，就必须自己去承受。

　　在众人的簇拥下，宁采臣来到了教室，早就得到了课程表，上午这里有一节古文课，也是老夫子讲授。

　　初进学院，宁采臣只对这门课感兴趣，因为有种熟悉的感觉，至于其他的课程，他宁愿在图书馆里自己学习，第一次走进图书馆，他都差点闪瞎了眼，若是在一千年前，有这么多书可供学习，那天才不是满天飞了。

　　所以那一天，他从早上九点，一直呆到了晚上九点，还是老妈打电话来，他才知道，天已经黑了，图书管理员也要下班了。

　　“宁采臣来了。”

　　“真是我们的神算帅哥来了，帅哥，给我算一卦吧，如果真的算得准，我以身相许啊！”

　　“就你，还以身相许，你这是想占便宜吧！”

　　两个女生的话，让众人嘻笑一片，但不管怎么说，宁采臣算是被众人记住了，帅气的男生京华学院不是没有，但拥有这样命相本事的男生，却是独一个。

　　上次众人以为他是哗众取宠，只到那篮球队队长真的请假回去，他们才发现，原来真的被算中了。

　　这种事，隔在千里之外，可是没有任何征兆的，而且事情是发生在两天之后，对于宁采臣的预测，几乎没有人不感到惊叹的。

　　这不，一进教室门，就有人让他看脸相了。

　　还好有李亚与卫说男，一左一右的护着，把他送到了座位上，而在这里，一抹美丽的风景，早就已经存在。

　　校花大美女苏云菲，已经坐在这里了，看着宁采臣，一抹嫣然如花的笑容绽放，美不胜收，娇气吐蕊，气息芬芳，让人心旷神怡，爽快无比。

　　“来了，宁采臣，你现在可是被传得神乎其神，对了，上次的事真的是你算出来的，太不可思议了。”苏云菲对宁采臣的关注，非同一般，所以对于他的事，也很热心，当日在课堂上，她也没有想到宁采臣说的话会成真，还以为是临时性的解围之词呢？
《易经》之说，的确很玄妙，不过这种事，只能意会，不可言传，宁采臣笑了笑说道：“怎么，校花大美女也信这个？”

　　“信，为何不信，人生在世，就得信命，命属天意，天意不可违，对不对？”

　　宁采臣微微的皱了皱眉头，说道：“这话也没有错，但我还有一句话想送给你，命运由我不由天，就看你有多大的勇气去抗争，只要有足够的勇气，我们可以掌控属于自己的命运，这一点，我也很相信。”

　　隐隐的有种感觉，这个女人满怀着心事，而且生活很不顺意，似乎被迫无力的选择她不愿意的生活，虽然不知道是什么事，但宁采臣觉得，还是需要劝劝她，人生最好是掌握在自己的手中，不然就会沦为别人的棋子，迷失自己。

　　但苏云菲没有在这个话题上继续，笑道：“好了，我说一句，你倒是说十句，这么能说，不知道的人还真是以为你是算命的呢，我听说那些算命师，个个都挺能说的。”

　　这样调侃的话，似乎在掩饰着什么，虽然宁采臣看出来了，但并没有深究，两人只是萍水相逢，有两次见面而已，还没有这样深的交情，她的人生如何决择，与他一点关系也没有，东方这么多人，若每碰上一个人都去担心，他就算是担心到死，也忙不过来了。

　　既然苏云菲不愿意说这些事，那就不要说好了。

　　正在这时，老夫子走了进来，万年不变的衣服，还是那件长袍，不过与上次相比，这一次手里握着一个黑黝黝的烟斗，这会儿进了教室，还在大口的吸着，吐出了浓浓的烟雾，这在历来的严肃的老夫子身上，可是一个罕见的现象。

　　一惯以来，老夫子可是严束约已的。

　　“上课之前，请允许我向同学们说声抱歉，这几日来，我因为研究的原因，休息得很少，只能用烟草提神，不然我担心课才上一半就会睡着，如果对烟草过敏的同学，可以先前离去，这堂课，不会记入出勤考核的。”

　　待老夫子说完，竟然没有人退出去，扫了满满一课堂的人，老夫子显得有些高兴，说道：“这是我教古文课来，第一次教室坐得满满的，我很欣慰，说明越来越多的人看到了古文的重要性，准备传递这种快要消失的文化载体。”

　　“老师，虽然我很敬佩你的授业精神，但我还是不得不残忍的告诉你，其实今天来这么多人，大半的不是为了上课，而是看了我们的校花美人来的。”一个男生站起来，说出了事实，真是一点面子也不给。

　　若是一般的老师，这会儿怕是尴尬不已，但是老夫子脸上一点也没有尴尬之色，反而朝苏云菲笑了笑，温和的点头，说道：“看样子，我也要讨好讨好苏云菲同学，希望她能一如既往的来听我的课，如果真的有一天，古文被发扬光大，她也是大大的功臣。”

　　这算是一个幽默，不少人都笑了起来。

　　不过也不能不感叹，这校花美女的魅力，果然不是盖的。

　　苏云菲有些不好意思的低头，但却故意的白了宁采臣一眼，她只是想告诉他，她来上老夫子的课，不是因为她对这课有多大的兴趣，只是因为他而已，就像现在，他就坐在她的身边，这种亲近，让她有种怦然心动的感觉。

　　正在这种暧昧的气氛酝酿时，授课室门口出现了一个身影，一身白色的真丝裙衣，两条白嫩的美腿，还有那浅黑色的丝袜，与金色的长发相衬，显示着一个典雅，温婉，美丽，丰满的西方美女形象。

　　不过眼前的美女，却是货真价实的，消失了几天的索菲亚来了。

　　从新生迎接会场，那辆幻影皇族车的出现，索菲亚已经名传整个京华学院，据小道消息说，京华学院的四大校草，现在已经暂时放开了对六大校花的纠缠，开始把目标对准了这个来自杀腊的公主殿下。

　　抛开公主的身份，眼前的索菲亚，就是一个顽皮中带着几分感性的女大学生，漂亮纯美得不像话，不过对了解这个女人的宁采臣来说，他从来不敢小看这个女人。

　　在根庭那样复杂的局面上，欧洲与美洲争抢的灵气乾坤袋种子竟然可以被她无声的拿到手，这绝对不是一般人可以做到的，所以，尽可能的，他都要对这女人带着几分警惕之心。

　　虽然有非我族内，其心可诛这句话，但宁采臣并没有这种岐视，必竟整个京城，还有上百万世界各国的来客，东方作为礼仪之邦，并不会把他们分成三六九等，而是同等对待，当然前提是，这些人不会违背东方国家的法律。

　　“对不起导师，我迟到了。”说着客气道歉的话，但她那双如海洋一般的眼睛，却已经看到了宁采臣的身影，嘴角溢出了一抹笑容，分外的甜美。


第120章 双美争艳

　　“原来是一位国外友人同学，进来吧，自己找位置，下次记住课程表，可不要再迟到了。”老夫子被称为老夫子，并不是因为他性感的古板，而是他古文化的研究已经到了走火入魔的地步，其实某些方面，他还是一个相当开放的人。

　　“谢谢导师，我会注意的。”

　　索菲亚已经走了进来，带动着教室一缕淡淡的清香，她本就是一个美到极致的西方女人，在西方很少有女人可以像她这般的精致，细腻的温情下，总是带着一种东方人才有的平和，这也许与她那颗不同与常人的心有关。

　　就算是她自报了身份，但宁采臣仍是没有彻底的了解，这索菲亚究竟是一个什么样的女人。

　　以前可以当着不知道，现在这般的走近，他不能不多了解一些。

　　所有人都盯着索菲亚，这会儿教室留下的空位可不多了，所有人都羡慕那些独坐的男女生，这一次也许有机会与这位公主殿下同桌了。

　　“这位同学，可以换换位置么？”声音清脆纯美，带着几许西方人的嗲声，却有种异样的诱惑。

　　李亚神魂色授，有些无可奈何的翻了翻眼睛，怎么都来找他，他看起来很好欺负么？

　　宁采臣与苏云菲并排坐着，另一侧被李亚占住了，没有想到，这会儿索菲亚竟然要他的位置，虽然是一种商量的语气，但很显然的，他也不能拒绝，面对这样娇滴滴的女生，还是一位公主，谁敢不给面子，不然等下出去，还不给人用口气喷死。

　　“当然可以，尊敬的公主殿下，你请坐，这个位置是你的了。”

　　朝宁采臣意味深长的眨了眨眼，李亚已经逃走了，他现在算是发现了，宁采臣身边可是雷区，一个女人是艳福，两个女人却是灾难了，为了自身的安全，他觉得离远一些，也是很有必要的。

　　才在卫说男的身边坐下，这家伙已经咧着狗牙说道：“李亚，有好戏看了，双美争一男啊，老大果然不愧是老大，真是太有面子了，可以让大校花与大公主竞争。”

　　宁采臣看到索菲亚竟然在他的身边会下来，觉得有些不自在，而他的这种异状，右侧的苏云菲很明显的感受到了，她知道，这个女人与这个男人之间，必然有她不知道的事，当日索菲亚那一句，我来东方，就是为了他，他是我未来的丈夫，可是让学院惊讶万分的。

　　现在学院流传着各种小道消息，更多的人说宁采臣走了狗屎运，一次国际旅行被公主看中了，现在上演了一处穷小子泡公主的大戏，大家还在猜测，这一出戏，会演多久，是男的被掳，还是女的放弃。

　　对这种传论，苏云菲心里很不爽，人家宁采臣根本就不是这样的人，从那天机场上，他老婆可以开着越野车在场道旁等候就可以看出来，他们的家庭绝对不弱，才不会为了一个名义上的公主而自贱自己。

　　女人的第六感都很敏锐，索菲亚一坐下，就已经感受到来自苏云菲的气场，那似乎对她并不欢迎。

　　“你好，我是索菲亚，很高兴看到你。”但作为一个优雅的贵族，索菲亚还是很有礼貌的问候，不过可惜，苏云菲并没有领情。

　　“索菲亚公主，请恕我直言，你不远万里来京华，很值得让人敬佩，但请你不要把这个原因放在宁采臣的身上，这些天，学院传来了很多关于他不利的言说，我觉得，你应该与他保持距离。”

　　索菲亚并没有异样的神色，很正常的说道：“我欣赏直言的人，因为我也是一个有话直说，从来不拐弯抹角的人，我那天说的话，本就是真的，这一次来东方，我只为他而来，对于那些流言，我觉得面对它的办法不是拉开距离，而是要与他越亲近才是，这样才证明，我说的没有错，是不是？”

　　“但你已经伤害到他了。”

　　“哦，你与他是什么关系？”

　　“朋友！”苏云菲还来不及行动，现在只能说是朋友，其实从某些方面讲，她们连朋友都算不上，顶多能算是校友，或者说同桌。

　　索菲亚笑了，说道：“那有件事我得告诉你，他是我未来的丈夫，所以我对他的关心，会比你更多，我又怎么会伤害他呢？”

　　“闭嘴，上课！”宁采臣看这两女人越说越带劲，声音越来越大，连台上的导师都抬起头来，生怕弄出笑话，赶紧喝停，坐在她们中间，看着艳福不浅，但其实只有他才知道，这滋味并不好受。

　　索菲亚看了宁采臣一眼，抿嘴一笑，却是没有吱声，把注意力转向了讲桌，开始听课了，而苏云菲被她压了一头，心里很不痛快，但这个时候，她也不敢再说什么了。

　　想想也是，索菲亚敢一个人出现在根庭国，想来人生的经历绝对不简单，成熟世故之态，又如何是苏云菲可以比拟的，说不过她也很正常了。

　　“同学们，在讲说新课程之前，我们延续上次课堂的内容，复习一遍，在此我着重讲的是宁采臣同学，他无意中的发现，为我们研究易经提供了重要的资料，特别是第六十五卦的猜测，更是让古文界一片震惊，现在界内已经全力搜寻关于易经的解析古卷，只要这古卷还在，相信一定会被找出来的。”

　　“到那个时候，也许人类的千年文明，会再一次被改写，当然，宁采臣同学的相命术，更值得称赞，虽然那位同学发生了不幸的事，但还是想说，我现在已经相信命相之说了，如果有机会，请宁采臣同学为我算上一卦，看看我还能活多少年。”

　　“没有办法，像我这样的老头子，除了想知道自己能活多久，怕是没有什么东西值得思量了，老夫子其实也像普通人一样，担心生老病死，也很怕死的。”

　　看老夫子这样诙谐的说话，众人都笑了出来，其实只有宁采臣能理解老夫子的话，他说的是真的，人的年纪越大，就越是怕死，只是这会儿教室里，没有人能体会他的心情，必竟大学生们都是二十出头，正处人生最美妙的年纪，他们又岂能理解夕阳无限好，只是近黄昏的悲哀呢？

　　“老夫子，据我所知的观相术看来，你可以迈进九十大关，至少还有二十五年可活，而我们坐在这里的学生，有些人未必可以比你活得长，所以，你是一个幸福的人。”

　　老夫子笑了，说道：“那就承你吉言了，人生七十古来稀，我可以再多活二十年，还有什么不满足的，好了，题外话就说到这里，这一堂课，我给大家说一个历史人物，那就是三国时期，蜀国的军师诸葛亮。”

　　“诸葛亮，字孔明，号卧龙，不仅是算术命理的里程碑人物，更是历史一代名臣的代表，他所著的出师表，更是惊艳绝伦。”

　　随着老夫子的讲叙，关于诸葛亮的生平慢慢的浮现在所有学生的眼前，就如历史变成了种种画卷，一曲关于三国时期的铁血悲歌，也随之酝酿而出。

　　关于这个人物，宁采臣当然在重生前就已经知道，关于出师表，他也研读过，也希望有一天，可以做个这样的臣子，为民谋福祉，传颂千年。

　　只是进入灵山之后，他才知道，诸葛亮所属的诸葛一脉，却与灵山有些关系，或者说与神灵时代有关系，他们族中有慧脉之传，虽然神灵时代过去了，灵气大减，但是这种慧脉没有消失，这种慧脉没有灵气只能流落人间，但却无一不是人世间难得一见的奇才，此刻智慧若妖的叶紫月，也是有些来历的。

　　她不仅仅是叶家的大小姐，更重要的，她的母亲姓诸葛，只是从打探到的消息看，这个女人似乎并没有引起叶家的重视，或者关于诸葛一脉的传承，早就已经被遗忘得一干二净了。

　　但宁采臣知道，叶紫月能这般的聪慧，就是拥有这样的慧脉的传承。

　　但这件事，宁采臣从来没有说出来，就算是连父母都没有说过，他只想着，如果有机会，可以自己去探寻一下，不管怎么说，诸葛一脉到了今天，的确已经不像千年之前，被各家尊宠了。

　　一个叶紫月，改变不了目前的大局，这也是宁采臣没有施杀手的缘故，不然一个为祸人间的诸葛血脉，绝对是一种天大的灾难，唯一的办法，就是杀了他。

　　众人听着如痴如醉，虽然大家都知道这个人物，但老夫子所讲叙的东西，却绝对是没有在古文中记载过的，就像一个活生生的历史人物，鲜活的展现在自己的面前，同时也可以感受到历史的苍桑，让人感怀万千。

　　就算是索菲亚，也心有触动，她是遇见宁采臣之后才开始研习东方文化，能在短短的几个月间，把东方语言说得顺畅，已经是很天才了，想要了解东方的历史，她还需要一个很长的岁月沉淀其中。

　　不过对老夫子所说的这个历史人物，她还是充满着尊敬，人性本恶，一个臣子能做到这样的地步，的确已经是前无古人，后无来者了。


第121章 表明心迹

　　学院旁的咖啡厅里，这会儿很安静，吧台上放着一张轻柔的田园音乐，音符如飘动的风，弥漫在这里的每个角落，明明很素洁的咖啡厅，也因此多了一种高雅的格调，很有气氛。

　　宁采臣坐在一张靠窗边的台面上，在他的面前，坐着索菲亚，一脸的恬静，有种空谷幽兰的柔美，虽然她是西方人，但宁采臣并没有岐视她，只是有些事，需要说清楚，不然这样的两人独处，会让人误会的。

　　索菲亚轻抿了一口咖啡，说道：“在西方，咖啡只是日常的一种习惯，但在东方，却像是一种时尚，很没有意思，而且这里的咖啡，很是一般，却被老板吹得天上地下，举世无双。”

　　宁采臣并没有因为她的话带着几分轻视而生气，或者这就是他们之间的差距，很淡然的笑了一笑，说道：“这就是文化的差异了，东方是一个很传统的国度，所以西方来的习惯，都是一种时尚，有人接受，有人不接受，但没有关系，求同存异，该留的，终究会留下来，不该留的，也早晚会被被淘汰。”

　　“索菲亚，虽然我不知道是什么原因，但我觉得，我们不合适，而且我一直没有告诉你，我已经结过婚了。”

　　索菲亚没有一丝的惊讶，看了看宁采臣，说道：“你的事我知道得不少，当然也知道你已经娶了亲，而且是世家之间的联姻，这样的事既然有第一次，为何不能有第二次，我相信，只要宁家的老爷子知道我的身份，应该不会拒绝这门跨国婚姻的。”

　　宁采臣却说道：“或者你说的没有错，我家老爷子也许受不了这种诱惑，但人犯了一次错，会小心翼翼的不会再犯第二次错，所以这样的事，绝对不会有第二次了。”

　　索菲亚把杯子放下，说道：“好吧，我退一步，不争这个名份，在我们希腊，王族的男人，是可以娶几个妻子的，我也并不介意。”

　　宁采臣又拒绝了，说道：“这样的事，很多男人都渴望拥有，但我却没有这样的兴趣，人生之中，有一个最爱的人就已经足够了，索菲亚，你是一个漂亮而诱人的美女，还是一位骄傲的公主，我想这个世上，有很多男人喜欢你，我相信，你可以找到属于自己的爱情，不要打扰我了，我知道欠你一个人情，如果你有什么需要，我会尽力帮你。”

　　索菲亚没有说话，静静的，似乎陷入了某种沉思，宁采臣也没有打扰，只是慢慢的品饮着咖啡，品尝着这种独特的味道。

　　“我出生在希腊王族，父亲叫迪斯亚，是排位第五的王长，爷爷是国王十一世，现任的国王拉索克是我的大伯，像我们这样王族出生的女人，长大后最大的作用，就是赐婚，成为家族统治希腊政治工具，我们身上负于的光环，就是一种无限的荣耀，很多人都想拥有。”

　　“这本来就是我的命运，但是在我八岁的时候，命运似乎发生了变化，神秘的欧洲巫族长老找到我，说我应天而生，拥有巫塔之心，可以掌控巫，掌控世人的命运。”索菲亚幽幽的讲叙着自己的人生，似乎以前的日子，她也并不开心，尽管她是一位公主。

　　“八岁离家，十八岁回来，这十年来，我受了很多的苦，但却也得到了巫塔的传承，那是一种神秘的力量。”说着，她的手慢慢的平摊在桌面上，意念一动，一种莫名的力量出现，在她的心手，悬浮着一座灵巧的九层雕塔。

　　像是实物，又像是雕刻，那精致的细节，让人叹为观止。

　　宁采臣盯着她手中的巫塔，但索菲亚却继续的说下去：“巫塔是欧洲最神秘的力量，而这巫灵塔的化成，更是一种象征，我也因此成为了巫塔十七代的占卜者，所谓的占卜者，就是你们东方所说的算命者，虽然方式各有不同，但算的都是命运，是未来。”

　　“医者不医已，占卜者也是一样的，但我强行占卜，却只是得到了一个让人惊讶的结果，兴极而衰，我家族会衰落覆没，血流成河，而我也会被杀戮而亡，短暂一生，这件事，会发生在三年之后，而你，就是改变我和我家族命运的机缘人。”

　　“我也不相信，我生命中的男人，竟然会是一个东方人，但几次占卜，却都是如此，所以我才会出现在根庭，因为卜语上说，我可以在那里与你相逢，你知道，我果然在那里遇上你，证明我占卜的结果都是对的。”

　　“九层巫塔从来没有出过错，你是我的丈夫，早在千年之前就已经注定，虽然我不知道我们之间究竟有什么缘结存在，但我相信，早晚有一天，我可以推算出来。”

　　宁采臣捂着头，感觉很无语，千年之前，就是他的前一世，那一刻，他只有一个女人，那就是小倩，千年之前的姻缘，真是太荒妙了吧？

　　看着宁采臣，似乎从他的表情里捕捉到了他心思，索菲亚说道：“你可以不相信，但我不会放弃，宁采臣，如果三年的时间里，我不能让你接受，那说明一切都是谎言，我会离开这里，甘心赴死，既然这是我的命运，我又何必做这种无用的挣扎。”

　　“索菲亚，不要生气，你这样的话，的确很难让人相信的，至少现在，我并不觉得我有能力拯救你，还有拯救你的家族，我没有这么强大，可以去面对整个国家，而且我可以很明白的告诉你，我很难接受你，这与你是西方人没有关系，而是在我的心里，早就有了心爱的女人，这一生，我不想负她。”

　　索菲亚也是一个很理智的女人，并没有纠缠，说道：“我不知道上帝是如何安排，但既然他指引我找到你，那我就要坚持下去，世事万变，我们不知道明天会发生什么，说不定，有一天，你会改变这些想法，接受我呢？”

　　话说到这个份上，宁采臣也不能再说什么了，你可以不爱她，但却不能阻挡她爱你，爱与被爱，同样都是一种权利，虽然给他带来了一些麻烦，但这个女人还是一个懂轻重的人，并没有过分的纠缠。

　　既然用时间来决定，那就顺其自然吧，这一刻，宁采臣真的没有心情考虑索菲亚了，光是家里的一个柳婉玉，就已经让他无所是众了，那个吻，真的吻入人心，到了此刻，他仍然能感受到那暖暖的甜密。

　　不知道有一天小倩回来了，而且知道了这件事，会不会怨他呢，他心里苦闷着呢？

　　这一次的谈话，并没有得到彼此想要的东西，但宁采臣总算是明白了，这个女人为何会追到东方来，原来是占卜惹的祸，只是他也不知道，这女人占卜是不是对的，如果是对的，那老天的安排就太奇怪了。

　　明明知道他爱的人只有小倩，怎么会弄出这么多女人出来，一个差点让他失控的柳婉玉不说，现在又多了一个索菲亚，还有那柔情脉动的苏云菲，似乎也在无声的告诉他，他已经身处花丛中，也许一个不小心，就会迷醉在这种美色之中，忘记了来到这一世的原因。

　　“无论三年后你愿不愿意做我的丈夫，但此刻，我们总算也是朋友了，对不对？”

　　这一点，宁采臣倒没有否认，就从她在根庭国帮过他，他们已经是朋友了。

　　“那好，我们就先从朋友开始吧，你会慢慢的发现，我绝对值得你珍藏深爱的。”

　　说完这句话，索菲亚就走了，根本就不在意他的意见。

　　在家里的时候，要被柳婉玉挑逗，特别是晚上的时候，这个女人有事没事都在来他卧室，假装做一些铺床折被的事，其实是穿着一件很透明的睡衣，再加上前些天买的那些性感内衣，简直就让人受不了。

　　就算不说一句话，光是那个眼神，就让人很受伤了。

　　每次这女人走后，他都得冲一遍冷水，宁采臣想，如果这样的日子再这么继续下去，他恐怕要出师未捷身先死了。

　　可是逃到学院之后，才发现，这本来书香飘逸的地方，却也充满着青春的诱惑，那青春洋溢的女生，也是一种无限的风情，何况现在更加了索菲亚与苏云菲，时不时的在他眼前晃动，简直就是一种折磨。

　　别人看着他艳福不浅，但只有他知道，这是如何一种水深火热了。

　　有些时候，他几乎都想放弃了，干脆抛开那颗执着的心，享受这个时代的人生，可每到关键时候，他又忍了下来，必竟找到小倩，与她相守一生，是他人生最大的心愿，眼看梦想就要实现，他不甘心这样的放弃。

　　慢慢的平静心田，走出了咖啡厅，看到了一抹熟悉的身影，在那学院门口的公告牌前，许若仙正在查看着一个又一个招工广告，就算是前两天受了惊吓，也没有阻挡住她努力的心，这份坚持，让宁采臣感动。

　　走到他的身后，这女生还没有回过神来，小嘴里轻声的喃语着：“这工作地点太远了，还是晚上，工资高也不行，这个倒是不错，只是工作时间太长了，经常旷课可不行，还有这个，工资虽然低了点，但积少成多，最多辛苦一点，多做一些就是了。”


第122章 一举成名

　　拍了拍她的肩膀，许若仙才惊醒过来。

　　身体一弹，如兔子般的退开，回头看到是宁采臣，才把护着胸口的手放了下来，叫道：“是学长啊，真是吓我一跳，学长，前天的事谢谢你，你找我有事么？”

　　宁采臣有些无奈的摇头，这丫头年纪不大，却十分的机警，对人的那种警惕性，比他所见的任何人都高，相信这种习惯是因为她遇到了太多的贪欲之人，这些人，都是对她有着一种占有之心。

　　“我没事，倒是你有事，许若仙，你这是又想找工作？”

　　许若仙脸一红，有些不好意思的说道：“学长，我从中学就开始打小工，都已经习惯了，居安思危，整个大学要四年的时间呢，我想多存一些钱，以备急用，这个、这个有备不患嘛，再说我在京城也没有亲人，只能靠自己。”

　　宁采臣知道这丫头很独立，但是这样的辛苦，让人不由的多了几分怜爱之心。

　　给她钱，她是一定不会要的，宁采臣只能想办法，用另外的方式来帮她。

　　“不要看这些广告了，没有几个是真实的，再说学妹这样一个漂亮的女孩子，在这人生地不熟的地方一个人出去找工作，真的太危险了，不如我给你介绍一个工作吧，至少不用担心被人骗了。”

　　“学长，你已经帮我很多了，我不想再麻烦你，真的，我可以的。”

　　从进京华学院的第一天开始，这个学长就在帮她，对许若仙来说，这还是她整个人生，第一次接受这么多的恩情，虽然学长没有要求回报，但她不会忘记，如果有一天，她有这样的能力，一定会还回去的，所以，也不想欠得太多。

　　母亲一直教她，滴水之恩，要涌泉相报，就算是一个女人，也要活得坦坦荡荡，恩怨分明。

　　果然被拒绝了，宁采臣一直不敢说，就是知道这女人一定会拒绝，虽然表面上看起来很亲近，其实宁采臣很清楚，这个小女人，对任何人都一惯的带着疏离，连他也不例外，怕是一时之间，是不会改过来了。

　　对此，宁采臣真的不在意，他帮助这女人，也只是对她有几分怜悯之心，必竟前世的时候，他也尝过那种颠沛流离的生活，知道其中的苦楚，而且这些帮助对他来说只是举手之劳，实在也算不得什么。

　　“许学妹，你真的不需要拒绝，我虽然介绍工作，但还是需要你自己的努力去争取薪水，人家可不会白白的给你钱，所以，你不欠我什么，必竟这个世上，还是好人多，你一定要相信这一点，最重要的，难道我给你的感觉，比上面这些广告更不值得信任么？”

　　对男人一惯的警惕惯了，但听宁采臣的话，许若仙立刻急切的说道：“学长，对不起，我不是有心的，我不是不相信你，只是。”

　　“好了，我不怪你，给你这个号码，如果你真的想找个工作，就打这个电话吧，我不想你再遇到上次那样的危险，我不是每一次都可以在你身旁的。”

　　宁采臣写下号码，就走了，他感觉得到，这个许若仙，对生人的冷漠实在太强烈了，就算是他真心的相助，人家也未必领情，既然能做的都已经做了，就不必再强人所难了。

　　看着宁采臣的背景，许若仙张了张嘴，却是没有叫出声来。

　　她想着自己是不是太过份了，宁学长与别的男生不一样，他对她真的没有一丝的坏心，她却还这样的躲着他，一定很伤他的心吧！

　　说的也是，宁学长身边都是大美女，那天说是他妻子的女人，如此的性感漂亮，还有那个美得惊人的国外公主，听说也对宁学长很有好感，他又怎么会对她这样的乡下丫头有兴趣呢，想想也的确有些杞人忧天了。

　　晚上吃晚饭的时候，宁采臣才知道，他的一片好意没有被辜负，母亲向他询问关于许若仙的事了，那个丫头，真的打了电话。

　　柳婉玉一听，立刻说道：“你说的许若仙我见过了，很漂亮的一个小女生，听采臣说，她还是今年南方的高考状元呢，是被京华学院特招进来的，连学费都给免了，上次我们吃烧烤，看到那个被人欺负的服务员就是她，挺让人疼的一个小妹妹。”

　　玉萍一听，立刻说道：“采臣，你现在可是有家有老婆的人了，千万不要在外面乱来，特别是这样的小女孩子，你可不要去伤害他们。”

　　宁采臣翻了翻白眼，只是帮帮人家，竟然被人看成有企图了，连老妈都这么想，怪不得人家许若仙对他这样警惕呢，不亲不灵的，你说他有什么义务帮这么大的忙啊，没有坏心思才怪呢？

　　柳婉玉受不住捂着嘴，却还是笑了出来。

　　“妈，你不要误会采臣了，他可是真正的居家好男人，帮那许若仙，也真的是这女生让人疼怜，没有什么坏心的，这一点，我可以作证。”

　　柳婉玉实在太了解宁采臣了，她都这样的诱惑了，这个男人都没有上她的床，她还巴不得这男人风流一些呢？

　　如果许若仙真的可以让宁采臣动歪心思，她可能不会反对，或者还会助纣为虐呢，这也是改变宁采臣的契机，不是么？

　　所以在这方面，她是一点也不用担心。

　　“是了，采臣是什么样的人，你不知道么，老实得跟木板一样的，会有什么坏心，你真是想得太多了。”宁天碌也开口，替儿子开解，说道：“既然儿子要帮人家，你就搭把手呗，男女之间，也是可以当朋友的。”

　　柳婉玉夹了鸡腿放到他的碗里，说道：“采臣，我相信你。”

　　不过下一刻，她又笑了，说道：“我看得出来，许若仙虽然年纪不大，但是对人很有警惕性，这也许是经历过太多的欺骗，所以不轻意的相信别人，特别是男人，如果采臣真的可以泡到她，那算你有本事，我可以当着视而不见的。”

　　宁天碌也忍不住的笑了起来，说道：“婉玉啊，你这样的宽融，采臣怕是要被你惯坏了。”

　　玉萍瞪了自己男人一眼，却是说道：“好了，以后这种事，妈不管了，你们年青人的事，自己处理吧！”

　　第二天从妈妈的嘴里，宁采臣又听到了关于许若仙的消息，不过更多的是惊叹声，说什么深山出俊鸟，西南那样的穷乡僻壤里，竟然生出这样水灵的小丫头，也让她母性大发，立刻把她留了下来，工资开得不低。

　　随后，许若仙成了老妈的助理，经过短暂的培训，就可以每个周末周日的时候上班，替老妈守在办公室，接听一些重要的电话，然后转达，像是值班秘书一般的行政职能了。

　　不过宁采臣没有再过问，也没有再见她，许若仙有了固定工作收入，应该不会再四处打零工了，再加上有老妈照应，也不会有什么危险了，他也没有必要再凑上去，惹人误会了。

　　但新生报名一个月之后，当军训完成，一场大规模的迎新晚会开始了，许若仙一曲孔雀舞，震撼了所有人的眼睛，更是当场被人称之为孔雀仙子，加入京华最有人气的六大校花榜单之中。

　　六大校花，代表着京华六个分院，一个月来沉默低调的许若仙，彻底的红遍了京华，芳名几乎是无人不知，无人不晓。

　　或者连她自己也不知道，面对学生会文艺部的要求，要求她这个南方状元拿出一个节目，代表新生的时候，她无奈答应下来的结果是一鸣惊人的话，她一定会拒绝的，她并不想被所有人念记，走到哪里都有太多的目光，她真的不太喜欢这种感觉。

　　与她一起成名的当然是索菲亚，索菲亚依旧是那个公主称号，一曲高山流水，让古典文化的老师惊讶非常，古曲，古词，古琴，这样属于东方传承的东西，竟然由一个外国人演奏出来，而且雅意颇深，不得不让人敬佩。

　　这一台晚会，两女成了焦点中的焦点了，就算是其她几个校花也有节目上演，但热烈的掌声，却是要逊色了很多。

　　除了美丽，学生们更多接受的是她们的才艺，有才有貌的女生，才可以称得上是真正的校花。

　　“老大，我没有说错吧，许若仙果然是一鸣惊人啊，你看马尚锋这小子，眼睛都看直了，我担心他会打许若仙的主意，这混蛋在京华两年多，可是祸害了不少女生，还有些甚至闹着要自杀呢？”

　　来京华学院也一个多月了，宁采臣当然也知道很多事，不远处那个西装革领，表面上看起来俊秀的男生，叫马尚锋，绰号马上疯，在京华与其他三人合称四大少，京华四少，在学院里可是风光无限的，没有人敢招惹他们。

　　据李亚八卦说，这家伙曾追过苏云菲，但最后无声无息的放弃了，转头追求另一个校花，两人已经同居一年多了，而这家伙很过份，一边同校花亲亲我我，一边暗中泡校花的朋友，还真有人上当受骗，掉进了这个家伙编织的美梦中，最后失财又失身，只能无奈的转学离开了。


第123章 京华四少

　　按照李亚的说法，这个家伙就是一个伪君子，但他和善的面具，却是很具有欺骗性，像许若仙这样未经世事的小女生，也许受不了这种诱惑，不管怎么说，马尚锋现在可是京华学院四少之一，跟着他也算是风光无限。

　　当然，这种无限的风光能享有多久，那得看他有多久的迷恋了。

　　除了马尚锋，在他的身边，还坐着一个简单休闲服的年青人，看着台上的演出，眼里闪动着邪气凛动的寒光，似乎恨不得把几个美人统统搂入怀中，享受无边的艳福。

　　他叫郑堂光，京城郑家之人，郑家也是京城四大顶级家族之一，郑堂光从小聪明，被老爷子深爱，现在已经有了重点培养的核心位置，如此权势之下，身边的女人当然不比马尚锋少，但学院里的这些校花美人，却还是很动人心的。

　　怎么说清纯的小女人，玩起来更有激情一些。

　　马尚锋虽然也是四少之一，但他家只有钱，在强大的权势面前，他只有逢迎拍马的份，所以对这郑家的小少爷，他一向是百般讨好的。

　　看到他脸上的动容，马尚锋轻轻的笑笑，说道：“堂光，看上哪个了，我给你想想办法。”

　　他说的想法办，就是用钱砸，一万不行十万，十万不行那就百万，只要钱够多，没有哪个女人不愿意张开大腿的，在他们这种人的心里，女人存在的价值，就是被有钱人玩弄。

　　而且在京城学院两年多，他的确用钱解决了所有的问题。

　　郑堂光也不是傻子，马尚锋讨好他，也不过是看在他的家世，他愿意让这个男人加入四少之中，也是觉得，有这样一个会办事的奴才，也是一件挺不错的事，就算是做了什么坏事，人家恨的是马尚锋，与他郑堂光没有关系，与郑家更没有关系。

　　想他郑堂光未来不可限量，所以他才不会给任何人把柄，与一个女人相比，他的前途更重要。

　　但这一次他没有忍住这种诱惑，淡若无事的说道：“你不觉得，所有的节目里，那个孔雀舞最有意思么？”

　　这话一出，马尚锋心里就已经明白了，与郑堂光交往了这两年来，他深知这郑家少爷的性格阴沉，表现上看像一位正人君子，但做事的手段，却比他更卑劣，不过这些事，只是在暗中进行，无人知晓他的真实面目。

　　虽然他也看中了那个娇嫩的一年纪新生，但既然郑堂光喜欢，他也只能退让了，不仅要退让，还得想办法把那个小女生送到他的床上。

　　“英雄所见略同，等下我去问问，那位漂亮的孔雀美人愿不愿意与我们的郑少交个朋友，我想没有哪个女生，会拒绝京华第一校草的邀请，郑少说是不是？”

　　郑堂光笑了一笑，明明心里得意，但脸上还是很含蓄的。

　　“尚锋果然是我最好的朋友，深得我心。”

　　朋友，就凭他，配么，不过如果能把那小妞弄到自己的床上来，给他一些甜头又有何妨？

　　作为京城四大顶级家族之一，郑堂光是一个无比骄傲的人，当然，他也有骄傲的资本。

　　热闹的晚会结束了，宁采臣拒绝了李亚与卫说男的提议，没有去见许若仙与索菲亚任何一个人，如果不是被两人拉来，这样的晚会，他都不一定会到场，与那些激素高涨，青春飞扬的男生相比，他也没有寻芳猎艳的心情。

　　许若仙那种带着抗拒的警惕，让宁采臣觉得很无趣，既然能帮的已经帮了，就没有办法非得凑上去自讨没趣，那样她难过，他也难过，至于索菲亚，话虽然说清楚了，但这个女人似乎吃了秤砣吃了心，没有放弃的意思。

　　这种情况下，还是少与他接触一些比较好。

　　李亚叹息道：“老大，这样的机会，你放弃太可惜了，索菲亚、许若仙，明天就是校花大美女了，你不趁机约一约，以后不知道她们能不能抽出时间呢？”

　　宁采臣瞪了这家伙一眼，英雄难过美人关啊，李亚这家伙分明就是一只狗熊，却也难过美人关，就他这种德性，以后铁定是死在女人身上了。

　　“女人是一种麻烦，漂亮的女人更是一种天大的麻烦，你自己想想吧，不然以后就得死在女人身上。”

　　李亚连想也没有想就说道：“牡丹花下死，做鬼也风流啊，老大，你是不是还是处男啊，没有尝过女人的滋味啊！”

　　卫说男一愣，说道：“不会吧，老大不是已经结过婚了，人家柳婉玉也是四大军花之一呢，论身材论长相，不比咱们学院的校花差啊，老大，你、你不会不行吧。”

　　说到最后，卫说男惊叫了起来，看宁采臣玉树临风，一表人才，俊秀得无与伦比，若是没有男人雄风，那才是老天不长眼呢？

　　看着两个家伙说得越来越没谱，宁采臣正要喝止，没想一种急骤的铃声响起，卫说男接起了电话，然后几秒钟之后放下了，看着宁采臣说道：“老大，这会儿怕是你走不了，我收到消息，马上疯这混蛋拿着一束玫瑰花跑去纠缠许若仙了。”

　　李亚说道：“看吧，看吧，我就说了，那家伙就像狗一样的，看到漂亮的女人就发春，许若仙的孔雀妆太美了，让人不能不心动啊，这家伙果然没有忍住，这么快就行动了，老大，怎么样，去不去，不去咱就回家了。”

　　好了，这家伙不知道以退为进了，明明想去，却故意的装着不在意的样子。

　　宁采臣心里在叹气，说实在话，他不太想去，若是他从来没有与许若仙相遇过，今晚这与他无关，但老天偏偏就这么安排了，从她进学院第一天，他们就已经相遇了，要让他眼睁睁的看着这样一个纯清的女孩子被玷污，他良心过不去。

　　沉默了片刻，宁采臣终是扛不过自己的心，说道：“那就过去看看吧！”

　　看着宁采臣的背景，卫说男说道：“李亚，你说老大这是乍心思，如果他真的对许若仙有意思，凭他的机会，一定比任何人都大，他乍不行动呢？”

　　“切，你知道个屁啊，就算是心动也不能行动啊，他家可是有一个母老虎呢，柳婉玉那婆娘发飚，可不是开玩笑的，会死人的知道不，走了走了，不管怎么说，你小子给盯紧点，就算是剩在那里，也不能给马上疯这些杂碎占便宜。”

　　两人快步的跟了上去，在舞台的后室，这会儿更热闹，那些上台表演的人还没有散去，一个个漂亮的女生穿着明艳的衣裙，每年一次的迎生晚会，是她们展现自己美丽的地方，没有人会错过，虽然比不上万里挑一的校花，但青春的风采，却依然飞扬。

　　这会儿个个舞动着衣裙，似乎舍不得换下。

　　苏云菲、索菲亚、许若仙坐在一起，显得很安静，三人小声的聊着什么，在等待着评比的结果，等会儿有一个颁奖典礼，所以她们这些表演者还不能离开。

　　看着气质高贵的索菲亚，苏云菲不得不承认，这女人不愧是贵族出身，哪怕她家教深严，二十年来的熏陶，某些方面，她依旧自认不如。

　　“真是没有想到，你竟然如此精通东方的古曲音乐，我小看了你。”

　　索菲亚并没有骄傲，一惯的内敛低调，说道：“你的歌声也不错，如果进入娱乐圈，必然也能成为一代歌后，你没有看到，多少人为你疯狂。”

　　其实只要不唱走调，以她校花之名，追捧的男生还是很多的，单从才艺方面讲，她比眼前的两女都要逊色。

　　索菲亚一抬头，笑道：“看，有人送鲜花了，我想，这一定不是送给我的。”

　　苏云菲抬头，也看到了，眼里闪过一丝厌恶，说道：“也一定不是送给我的。”

　　马尚锋又怎么可能不认识，他们组成的四大少在京华可是如雷贯耳，不过对这四个人，她是一点好感也没有。

　　有着强势的背景，有着天大的财富，但这些人，却是以玩乐女生为荣，他们曾有人放言，大学四年，要完成百人斩呢，对这样的人，她又怎么会生出好感。

　　特别是这会儿拿着鲜花走进来的马尚锋，去年的时候还纠缠过他一阵子，最后被家里知道才解决，虽然不知道用什么手段，但苏云菲听母亲说过，这件事，是由那个家族联亲的未婚夫处理的，对此，苏云菲很无奈。

　　马尚锋微笑着走了过来，一米七八的个子，也有几分俊秀的气息，如果不是了解他们底细的人，绝对不会相信，他就是一只披着羊皮的狼，内心的肮脏，简直无法用笔墨形容，只是一般的时候，当认识到他本性的时候，那些被骗的女人基本已经无路可走了。

　　“许若仙学妹，我是三年级商管专业六班的马尚锋，你的一曲孔雀舞，实在太迷人了，我和我朋友都为你倾倒，受好友郑堂光的委托，请学妹吃个晚饭，我想学妹应该不会拒绝这份仰慕之心吧！”

　　苏云菲正要说话，却被索菲亚拦住了，有些事，需要一个选择，如果眼前的许若仙是一个爱慕虚荣的人，她们又何必多管闲事，大家同处一个舞台，就算是做朋友，也是需要有相同的品性。

　　每个人有自己的生活，就算是许若仙接受了花，接受了邀请，她们也不会鄙视，只是关系就到此为止，以后也绝对不会再有成为朋友的机会。


第124章 以势压人的郑少爷

　　“对不起这位学长，我不能接受你的鲜花与邀请，刚才你们的掌声，已经给够了鼓励，做人不能太贪心。”也许对这种事早就已经经过了很多次，以许若仙的美丽，想来追求她的人一定不少。

　　不仅仅是家里的要求，更是她自己的意思，她现在只想好好读书，不想交男朋友，而且最重要的，他不觉得这些外表光鲜的男生是真的爱她，只是一种对美丽的占有欲罢了，爱情对她少女的芳心中，应该是天长地久的。

　　索菲亚与许若仙不同，她的人生早就已经过了青涩的阶段，所以对男人来说，一个眼神就足以让他们知难而退，这样大家都不会太尴尬，可是许若仙这样年纪的人，正处于美梦的季节，她们心中对鲜花，对爱情有太多的憧憬，一般很难拒绝的。

　　但她拒绝了，而且话说得很好听，让人没有一丝的尴尬。

　　马尚锋并没有放弃，坚持的说道：“许若仙学妹，我这位兄弟对你的确是一片爱慕之心，他被称为京华第一校草，绝对是一个值得深交的朋友，学妹不应该拒绝这份好意。”

　　苏云菲早就已经忍不住了，这会儿终于开口。

　　“马尚锋，京华之中，谁不知道你们四人的德性，收起你那虚伪的一套，不要在这里演戏，让人看着作呕，许若仙是我的朋友，我不允许任何人伤害她，你可以走了。”

　　马尚锋脸色微微的变了变，但他是一个相当有城府的人，并没有动怒，只是语气有些不一样的说道：“苏大小姐，你苏家也是小商之家，实在还没有看在我眼里，我对你客气，那是看在宋少爷的面子，你现在还不是宋家的少夫人，不要持宠而娇，拿着鸡毛当令箭。”

　　索菲亚有些惊讶，没有想到这个明显有着与她竞争的女人，竟然在背后还有这样的故事，看起来，那个宋家的少爷，与她有着某些亲密的关系了。

　　苏云菲心里最忌讳的就是这个联姻的婚事，那根本就没有征求过她的意见，老爷子只是一个决定，就把她给卖了，嘴里说着是为了她着想，其实他们根本就是为了自己，宋家在南方是数一数二的家族，苏家也想攀上这个高枝。

　　就没有人问过，她是不是愿意，她会不会幸福，似乎这些根本一点也不重要。

　　“住嘴，我是我，宋家是宋家，我与宋家一点关系也没有，马尚锋，你是什么人心里明白，我想不用我大声的渲扬出来，让所有同学评判一下吧，坏事做多了，早晚有一天，你会遭报应的。”

　　马尚锋的确没有把苏家看在眼里，苏家的生意差了他们家很多，地位也差了很多，所以他们只能巴结南方第一家族，但是他们马家，却可以与京城顶级家族之一的郑家亲近，大家以兄弟相称了。

　　虽然有相当的背景，但马尚锋却不得不忌惮宋家那宋浅江，是的，他忌惮的不是宋家，而是宋浅江这个人，表面上看，这人是宋家核心培养的未来精英，和善温情，待人待物，都是有礼有至，一点也没有轻浮的流露。

　　以前马尚锋也这么认为，这宋浅江是一个正人君子。

　　但自从他迷上了苏云菲，开始对她进行纠缠追求的时候，才真正的看清了这个宋家天才人物表面风光下掩藏的本性。

　　那根本就是一个疯狂而阴毒的人。

　　他约他吃饭，马尚锋当时觉得很有面子，南方第一公子也不过如此，敬畏他马家的财势，不敢对他无礼，但去了才知道，他想错了，当时他带着新泡上的马子一起去的，本以为是炫耀的一次旅行，却没有想到成了他这一生都忘却不去的噩梦。

　　那个可怜的女生，被几个大汉轮奸了，而且就在他的面前，最后被杀死，分尸，看着那血淋淋的场景，而坐在他面前的宋浅江，却眉头都没有眨一下，似乎显得相当的兴奋，不停的向他劝酒，并且告诉她，这样的庸姿俗粉如何配得上马家的大公子，他帮忙替他解决了，如果他真的喜欢苏云非，他们可以公平的竞争。

　　最后，他是被吐着抬出来的，宋浅江的话他一句一字都记得，虽然没有一分威胁的语气，但他敢与之竞争么？

　　那个女生消失了，他却什么话也不敢说，虽然这事已经过去了整整一年，但那一天的惨状，他却清清楚楚的记得，宋浅江，绝对是他不敢招惹的人，这样的人是疯子，一旦惹到他，可是不死不休的。

　　“原来是苏家的大小姐，怎么，我郑堂光请学妹吃一顿饭，你很有意见么，难道宋浅江没有告诉你，怎么样才能做好一个让男人喜欢的女人？”

　　马尚疯畏惧宋浅江，准备退走的时候，郑堂光出现了，这么久没有看到人，他已经有些迫不急待了，只是一来才发现，竟然有人为许若仙强出头了。

　　京华六大校花，两个已经被他们四大少搞定了，前些日子，大家还来了一个大聚会呢，校花虽然漂亮，但玩起来还真不乍的，脱下了衣服，他们与婊子一般，也是很淫荡的。

　　其他四人，不是他们不想弄到手，只是这些女人各有背景，绝对不是威胁与金钱可以搞定的，所以平日里，只能送送鲜花，玩玩泡妞的手段，如果能让人家心甘情愿，那就再好不过了。

　　女人嘛，只要上了床，那还是如小狗般的，乖乖的听话。

　　像眼前的苏云菲，不能招惹并不是因为苏家，而是因为有一个未婚夫宋浅江，就算郑堂光在京城可以呼风唤雨，但也不能不给这人一些面子，南方宋浅江，那可是一个绝对让人祟拜的人物，他的心机，他的阴狠，没有人愿意与他成为敌人的。

　　当然，虽然不想与他成为敌人，但郑家也不用畏他，如果他的女人不给面子，让他丢脸，他不介意给她一点教训，想来像宋浅江这样的男人，绝对不会因为一个女人而与郑家为敌，这是得不偿失的。

　　看到郑堂光，苏云菲心里暗暗的叫糟，若说京华四大少，最不能招惹的人就数他了，他是京城四大顶级家族之一的郑家少爷，在京城这片地方，可是无所不能的，就算是苏家这样的家族，在他们有眼里，也是弹指可灭。

　　而且说实在话，她一点也不想别人把她与那宋浅江扯在一起，更不想借用宋家的权势来做任何事，这本就不属于她的。

　　也许是觉得危险，许若仙悄悄的退了两退，藏在了两女的身后。

　　苏云菲面对着马尚疯还可以顶撞几句，不用给面子，但是对郑堂光，她却没有办法理直气壮，就算她对苏家失望，但也不想因为自己的事，给苏家带来灾难。

　　一时之间，她没有了底气。

　　看到苏云菲去了底气，郑堂光嘴角泄出了得意的冷笑，若不是看在宋浅江的面子上，眼前的苏云菲早就被弄到床上去了，还能让她这样高傲的像只孔雀么？

　　想替许若仙出头，你有这样的本事么？

　　“许学妹，你现在是不是应该给点面子，接受我的邀请，你若不答应，我们四少的名声就毁了，大家可就不太好看了。”

　　到了这种地步，砸钱没用，那就只有以势压人了。

　　对宁郑堂光来说，这还是第一次，但眼前的许若仙，值得他这么做。

　　许若仙身上，自有一种天生的纯净之息，让人恨不得立刻占有她，珍藏起来，一个人享受一辈子。

　　“名声，你们四人还有名声么？”看到两女这般的无助，索菲亚正准备开口，虽然她来自西方，但最基本的助人之心还是有的，何况眼前的男人，实在太过份了，强迫女人，真的一点也不绅士。

　　这声音从门口传来，然后一道修长的身影，慢慢的踱步进入，看到来人，许若仙惊喜万分，每一次遇到困难，只要这个男人出现，她都会没事的，这让她有了一种习惯，习惯这个男人的保护。

　　苏云菲却是微微的皱了皱眉头，这个时候，宁采臣来干什么，眼前的郑堂光可不好惹，他趟这浑水，可是会招来天大麻烦的。

　　“还四大少呢，要说是四大禽兽还差不多，许学妹，不用理他们，有我们老大在，没事的，一切鸡鸣狗叫之徒，都可以被打发掉。”这是李亚的声音，这个胖胖的声音很有特性，别人模仿都模仿不过来。

　　这两人，怎么不知道事情轻重呢，枉他们还是京城人，难道不知道郑家是顶级家族，人家一句话，就可以让他们生死两难么？

　　倒是索菲亚看到宁采臣，却轻轻的松了口气，这种事，由他出现处理，那再好不过了，郑家是不好惹，但宁家却更不好惹。

　　“是你，李亚，这位难道就是宁少？”郑堂光脸上神色疾变，听到宁采臣的话，他怒了，但是看到李亚走进来，他似乎有种领悟，脸上的怒很快的压抑下来，很是疑惑的问道。

　　若是以前，什么宁不宁少，他从来都不会看在眼里，但是这些日子来，宁家的宁七少，却是火大了。

　　他也才知道，原来在京华学院里，竟然还藏着这号人物，虽然同在一个学院里，但他还真是不认识这宁采臣。

　　不过现在，他算是看到真人了，眼前这个帅气儒雅的男生，真的就是宁家七少爷，那个有胆量杀黄道荣，更有胆量设计让黄天彪自爆而亡的年青人？

　　他有些不太相信。


第125章 宁七少的威名

　　以前的李亚，只是一个小鳖三，像郑堂光这样的大家族子弟，根本不会把他放在眼里，所以在学院里，也是被人欺负的料，不过现在贫农大翻身，他也可以当一回地主，笑嘻嘻的说道：“不用怀疑，他就是宁七少。”

　　卫说男也倚在门边，幽幽的说道：“宁少一般很低调，不像郑少一样的名动京华，所以认识他的人不多，郑少不认识，也是情有可缘的。”

　　李亚与卫说男心里很清楚，他们与郑堂光他们成为了朋友，因为他们的家族决定了他们的立场，像李亚，他们李家是宁家的依附，宁荣李生，宁败李死，所以，他必须紧跟在宁采臣的身边，不仅是为了自己，更为了家族。

　　小小京华学院几个学生之间的关系，就已经是一个小小的江湖了。

　　“宁七少，不好意思，我马尚锋没有听说过，我们请个学妹出去潇洒，实在也用不着各位操心，你们可以走了，不要在这里碍我们交朋友。”

　　郑堂光没有开口，一旁的马尚锋开口了，他只是一个富商之家，对京城的上层所知甚少，所以没有听说宁采臣，那很正常，而且作为郑堂光的马前卒，他必须在这会儿站出来，为自己的主人说话，虽然不一定有用，但立场是需要表明的。

　　李亚不屑了看了他一眼，说道：“马尚锋，我们客气一点，可以叫你一声马少爷，不客气的话，你就是马上疯，说起来，你就是一个屁，该走的人是你，你没有感觉到，你已经污染了这里的空气，大家说，臭不臭？”

　　索菲亚站起来，说道：“这里的空气的确不太好，我需要出去透透气。”说着又转身，面对着宁采臣说道：“宁采臣，今天我的古琴弹得不错吧，你是不是该请我吃顿饭，表示一下庆祝？”

　　宁采臣看了沉默的郑堂光一眼，说道：“云菲、若仙，走吧，为了庆祝你们的演出成功，我请你们吃饭。”

　　许若仙巴不得，苏云菲却是犹豫了片刻，说道：“等下还要颁奖呢。”

　　“放心，是你的丢不了，我让人替你去领，宁老大可是难得有兴趣请我们吃饭，这一顿，铁定是不能错过了。”卫说男一开口，解决苏云菲的后顾之忧。

　　牵着许若仙的手，苏云菲走了出去，索菲亚也走了出去，马尚锋虽然很生气，但没有开口，他又不是傻子，刚才已经表明过立场了，郑堂光都没有说什么，他才不会自找没趣，只是他心里已经决定，等明天一定要好好的查一查，这个宁七少是什么人，为何连郑堂光都有几分畏惧。

　　宁采臣却是上前了几步，扫了郑堂光一眼，说道：“我对你们这些游戏一点兴趣也没有，所以，不要招惹许若仙，她是我的人。”

　　“我知道你很生气，但就你还不配陪我玩，也许你大哥来，或者我还有些兴趣，如果我没有记错，你大哥有个外号叫花花太岁吧！”

　　花花太岁，就是虎帮背后的太子，在他那不羁的外表下，隐藏着一颗暴戾的心，从虎帮的行事就可以看出他的性格，但宁采臣心里知道，他与这样的人，永远都成不了朋友，既然老头子把这个问题交给他，他当然也要做些什么。

　　京城这些帮会，其实也是一种相当强大的力量，就看可以掌控在谁的手中。

　　郑堂光手握成拳，青筋毕露，但他一句话也没有说，不得不说，这种坚忍的性格，很让宁采臣意外，他本以为这个正处热血年纪的家伙会暴发，然后他可以出手，把他打得半废，逼那个花花太岁出面，一劳永逸的解决问题。

　　看样子他想得太简单了，从这些大家族出来的人，还真没有几个是傻蛋，他们比一般人精明得多，此刻的郑堂光，就很聪明，他如此的忍耐，让宁采臣还真不好意思出手虐他。

　　才跨出门口的苏云菲，听到了宁采臣的话，禁不住的回头看了一眼，她怎么也没有想到，这个被她选择当一生恋爱记忆的男生，竟然有如此的背景，连京华四少之一的郑堂光，也没有被放在眼里。

　　他究竟是谁？

　　这一瞬间，苏云菲有些心动，也许上天真的给她带来了福音，她喜欢的这个男人，真的可以改变她的命运，既然如此，她就真的没有任何的顾忌，倾城的大爱一回。

　　淡然的眸子，闪动着浓浓的情爱之火，如果不是四周众人围观，她也许就要向宁采臣告白了。

　　宁采臣走了，李亚与卫说男跟在身后，看着那脸上苍白的郑堂光，他们觉得很解气，三十年河东，三十年河西，现在的京华，也轮到他们来玩了。

　　什么四大少，京华学院，有一个宁七少，就已经够了。

　　等几人走远，马尚锋才开口，问道：“郑少，这家伙究竟是什么人？太嚣张了。”

　　重重的舒了一口气，郑堂光抬头，脸上已经恢复了平静，说道：“狼帮的黄道荣死了，你知道？”

　　这件事马尚锋知道，应道：“我知道，听说不仅黄道荣死了，连黄天彪也死了，黄家基本已经覆灭了。”

　　“他就是杀死黄道荣的人，也许连黄天彪，也是死在他的手中，京城之中，没有人知道他的真实，呆在京华一年多，我们竟然从来没有听说过这个人，他的低调，有多可怕。”

　　马尚锋倒吸了一口冷气，刚才的出头，还能捡回一条命，那真是走运了。

　　说实话在，在先前，他还是很佩服那个敢杀黄道荣的人，黄道荣是一个什么人，他太了解了，那是一个疯子，简直就是没有人性，这样的人，一旦疯狂起来，会很可怕，敢杀他的人，是英雄。

　　是的，马尚锋听说有人杀了黄道荣，就觉得这个人是真正的英雄，众所周知，在黄道荣身后，有一个强大的神龙高手在罩着。

　　但现在，黄天彪这个半神高手死了，而杀死黄道荣的宁采臣，却依旧活得好好的，这样的人，不是他可以招惹的。

　　马尚锋有些急切的问道：“郑少，那现在怎么办？”

　　郑堂光已经转身，准备离开，闻声回头看了马尚锋一眼，说道：“他有句话说得没有错，我们的确不配陪他玩，我们没有资格，但京城，并不是宁家的天下，我会找到有资格陪他玩的人，我们什么都不用做，看戏就可以了。”

　　不得不说，郑堂光已经具有了一种黑厚本质，能在这么短的时间，把事情看破，而且能平静的思考，的确是一个人才，只是可惜，这样的人才却走了歪路。

　　校园的马路，很安静，来来往往的学生，不断的往他们身上投来目光。

　　他们一行六人，三男三女。

　　三男可以忽略，但三女，却都是校花级的人物，苏云菲不要说了，那许若仙，可是迎新晚会最耀眼的一朵花，她的出现，那含羞的娇容，艳煞了一大片宅男的心扉。

　　谁都不会否认，明天出炉的校花榜，许若仙一定是榜上有名。

　　至于索菲亚，那是一个特别的存在，她的公主之名，已经传遍了整个京华，就算是因为东方与西方某些方面不能相融，但她的美丽，却不需要任何的证明。

　　“苏校花，你不要总这么盯着我老大，稍微也看我一眼吧，虽然我没有老大这么帅，这么玉树临风，但我好歹也是京城大名鼎鼎的李胖子，你这样，我会嫉妒的。”

　　从宁采臣走出门口，她就这么盯着，就像是男人看到一个绝色美女般的，眼睛都不舍得眨一下。

　　苏云菲脸色一红，却是没有转过身去，依然这么的看着，问道：“宁采臣，你究竟是什么人，为何连郑堂光也怕你？”

　　李亚一愣，问道：“不会吧，苏校花难道不关心国家大事的么，我老大可是宁家人，你知道京城宁家不。”

　　“说这么多干什么，反正苏美女又不懂，苏美女，这么说吧，我老大在京城是这个。”卫说男竖起了大拇指，表示着宁采臣的地位。

　　苏云菲大喜，说道：“真的么，那太好了，太好了！”

　　宁采臣莫名，他是宁家人，与她有什么关系么？

　　“美女，你这么激动，不会是准备对老大以身相许吧？”李亚看着苏云菲的激动，小小的开了一个玩笑。

　　却没有想到苏云菲竟然承认了。

　　“不错，我是想以身相许，不过那是以后的事，现在，我只想好好的恋爱一回，宁采臣，我们谈恋爱吧！”

　　“噗”的一声，几人都喷了出来。

　　索菲亚转头，不可思议的说道：“我一直以为东方人都很含蓄的，没有想到，竟然有人比我还热情开放，不过可惜，你来晚了，前几天，我已经向他告白过了，就算是谈恋爱，也没有你的份。”

　　“啊啊啊。”李亚大叫：“我要疯了，这种美事，怎么就落不到我的身上，各位美女，老大已经有老婆了，你们还是找我吧，我百分百处男一个，你们想怎么折腾都行啊！”

　　“我不喜欢肥肉。”

　　“我对胖子不感兴趣。”

　　苏云菲与索菲亚两女一人一句，把李亚从地上打击到土里，他不再吭声了，他知道，这辈子，他是没有这样的命了。

　　苏云菲笑道：“其实我们早就知道，宁采臣有老婆了，但这又有什么关系，谈恋嘛，只是做他的女朋友，又不是嫁给他做他的老婆，两者毫不相干的。”

　　李亚的头垂得更低，他又一次，被深深的打击到了。


第126章 委屈的心

　　在京华学院的四周，有很多专门为学生而设的店子，吃的，喝的，还有文具与服装，当然更有大型的超市，与一些休闲娱乐设施。

　　一行几人，来到了一个看起来相当宽敞的酒店，虽然这会儿并不是吃饭时间，但是迎新晚会刚刚结束，这会儿客人还是不少，百分九十的，都是京华的学生。

　　宁采臣与几女的出现，引起了不少的轰动。

　　索菲亚一头金黄的头发就不用说了，很显人眼目，老远就已经有人认出了，这位来自西方的漂亮公主殿下。

　　至于苏云菲却是校花，同样也是芳名远播，在京华十万师生的眼中，能被评为六大校花之一，那当然是艳绝群芳的大美人，尽管一向的低调，但一路走来，不少的男人都认出了她，还小声的议论着。

　　还有许若仙，她算是新人，但一曲孔雀舞却震动整个京华，可以说从她上台的那一刻起，就不会有人不知道，这位新生学妹的魅力。

　　“索菲亚、苏云菲，还有许若仙，三朵鲜花相聚一起，啊，我没有看错吧！”

　　“快，快给我手机，我要把她们照下来，拿回去慢慢的欣赏。”

　　“许学妹真是漂亮，上台的时候，我还以为她是化妆的缘故呢，没有想到真人竟然这么水灵。”

　　随着三女的走入，四周都是惊艳与不抑的声音，倒是宁采臣三个男人，被彻底的忽视了。

　　李亚叹了口气说道：“这就是美女的魅力，老大，不用伤心，总有一天，你也会名震京华的。”

　　“名震京华算个屁，老大会名震融洽上京城，那才牛呢？”卫说男随后嚷了这么一句，以宁家如此的声势，只要宁采臣利用得好，在京城这些纨绔子弟中露个头，也不是什么难事。

　　宁采臣没有吭声，但是苏云菲回头妩媚一笑，竟然停了一步，然后伸出手臂，把他的手挽了起来，说道：“索菲亚，给采臣长点面子，我们一人挽他一只手，想来明天，他就轰动整个京华了。”

　　宁采臣正在拒绝，索菲亚却也是笑了，似乎把这当成了一种很好玩的游戏。

　　就这样，两个绝美的校花，一东一西两个魅力各异的女人，把宁采臣夹在了中间，一男两女，让很多人惊得掉了眼镜，张着嘴巴都忘记合拢了。

　　“咦，这牛B的男生是谁啊，是我们京华的，我怎么从来没见过？”

　　“操，这让京华四少看到，让他们情何以堪啊！”

　　李亚与卫说男两人相视一眼，捂着嘴笑了，这一下，老大可是真的出名了。

　　只有许若仙不敢有什么动作，她的心还没有从刚才的惊吓中回过神来，不过看着两女这样大胆的行为，她还是有些羡慕的，可惜，她做不到。

　　一个大大的包厢，装饰得很豪华，看样子学生里有钱的公子哥还是不少的，这种包厢的消费最底是一千八，对一个贫穷的学生，这可是一学期的生活费。

　　虽然宁采臣觉得没有这个必要，但李亚与卫说男难得有这样的机会，当然不会放过。

　　李亚说道：“老大，你可是你的面子，想想咱们京华有哪个人，可以一次与三个校花大美女约会的。”

　　“是啊，老大，我们也跟着沾光啊，你若是吝啬，我与李亚请客了，这样的机会，我们可不能不给老大长些面子。”

　　明明都自己想要，却把话说得灿烂无比，宁采臣当然也只能无语答应了。

　　点过菜，送到酒与饮料，六人坐定，李亚首先问道：“索菲亚，你与我们老大一个在东方，一个在西方，从来没有见过交往过，怎么会一见钟情呢，而且为了他万里迢迢的跑来东方，这太让人难以致信了吧！”

　　索菲亚很优雅的吸着一根吸管，看了宁采臣一眼，说道：“你们东方不是有一句古话，有缘千里来相会么，我与宁采臣有缘？”

　　卫说男也对着苏云菲问道：“苏校花，你与我们老大又是怎么会回事，明明知道她有了老婆，竟然还要当他的女朋友？”

　　苏云菲摇了摇头，也看了宁采臣一眼，沉凝了片刻，说道：“你们有没有听说过南方苏家？”

　　李亚与卫说男都摇了摇头，南方苏家实在太弱小了，没有啥名头，谁能记得住。

　　其实苏家也没有这么弱，在南方湘省还是有些名气的，只是在京城，还真是微不足道，苏云菲并没有在意，又问道：“那南方宋家呢？”

　　这一次两人都知道，李亚说道：“宋家我知道，是不是号称南方第一家族的宋家，老不死的好像叫宋江，与历史上的梁山伯好汉同名呢，听说宋家近二十年来发展得不错，商政两界都力压聂家，声名远赫的。”

　　“对了，对了，我还听说南方第一少就是张家人，叫、叫，对了，叫宋浅江，苏美女，你与宋家有关系么？”卫说男反问道。

　　苏家无人知，宋家名天下，就这一点可以看出，苏家与宋家比起来，是如何的微不足道。

　　“当然有关系，因为我就是宋家宋浅江的未婚妻，苏家为了巴结宋家，想方设法的促成了这次联姻，可是我不愿意，但我改变不了父亲还有爷爷的决定，所以，我想好好的恋爱一次，就算是有一天老去，我也不会后悔曾经真正的快乐过。”

　　索菲亚也微微的有些叹息，其实家家都有本难念的经，她从万里之遥来东方，岂不是也有相同的苦楚，明明纯洁的爱情，加上这些世俗的约束，让这种感情似乎变质了，但身在世中，谁又真的可以抛弃这一切。

　　“所以你选择了宁采臣，想让他来对抗宋家，或者说让宁家与宋家对抗？”索菲亚也开口问道。

　　苏云菲回道：“没有，我从来没有这么想过，宁采臣，我之所以挑你，是因为我们那一次飞机上的相遇，说实在话，你是我这二十年唯一让我心动的男人，与其过一生无爱的日子，我宁愿如飞蛾扑飞一般的，只为瞬间的燃烧。”

　　“我把我所有一切，给你，只是自私的给自己一个不后悔的人生，最重要的，你不畏宋家，所以我可以勇敢的爱，倾情的爱，不需要顾忌，若是别的男人，那是害了他们，我不忍心这么做，宁采臣，给我一个机会，让我享受爱的滋味，好么？”

　　所有人都沉默，宁采臣也是如此，他一次又一次的抗拒，没有想到这样的事一次又一次的发生，先前已经有了一个索菲亚，现在却又多了一个苏云菲，他挺苦恼的，家里一个柳婉玉都不知道怎么摆平呢，哪里有心情再惹情债。

　　“云菲姐，你真是太可怜了，宁学长，如果你真的有这样的能力，帮帮学姐吧，婚姻是一辈子的，若嫁给不爱的人，那会是悲惨的一生，若是可以与相爱的人在一起，哪怕是一天，也会是一生的幸福，我能明白学姐的感觉。”

　　没有想到，这会儿开口的是柔柔怜怜的许若仙，她眼眶有些红润，带着几许哀怨，向着宁采臣乞求道，不为自己，只为苏云菲。

　　索菲亚没有抬头，这种事，她实在说不上话。

　　所有人都盯着宁采臣，让他不能再沉默下去。

　　“苏云菲，谢谢你的心意，我是一个正常的男人，面对着红尘间的诱惑，我也忍得很辛苦，但爱一个人，是一生一世的，在我的心里已经有了深爱的女人，所以，我不能接受你的心意，但作为朋友，我愿意帮你，如果你不愿意，没有人可以逼你嫁给你不爱的人，就算是苏家，就算是宋家也是一样的。”

　　在李亚与卫说男看起来，宁采臣实在有些太装B了，一生一世爱一个女人，这简直就是一种玩笑，京城哪个世家子弟，除了老婆不在外面包几个情人的，就算是李亚这样的人，也没有想过只爱老婆一个人啊！

　　“她真的好幸福，不过你的妻子也很漂亮，当日在机场上，我看到过她了。”苏云菲有些感动，也有些伤痛，她从来没有为谁动过心，也没有接受任何人的追求，难得一次抛下了女人的矜持，却被拒绝了。

　　许若仙也说道：“婉玉姐姐我也见过了，她漂亮性感，的确值得任何男人爱她一生一世。”

　　李亚撇了撇嘴，说道：“喂，你们都弄错了，我们老大最喜欢的人，并不是柳婉玉那只母老虎，而是。”

　　宁采臣瞪了这家伙一眼，这个时候还说这些干什么，没有看到几女都平静下来，接受了这个事实了么？

　　但话说了一半，反而引起了几女的兴趣，特别是索菲亚，在她调查的资料里，还真是没有显示这件事，看样子是调查的人疏忽了，这么重要的事，竟然疏忽了，真是不可原谅。

　　苏云菲也是一惊，问道：“宁采臣，李亚说的是真的，你有了妻子，竟然还喜欢上了别人？你，你。”

　　似乎有些失望，也有些激动，刚才还说要爱她一生一世呢，怎么转眼就变了，莫非这个男人也是表面的纯情，实际的心里，也是三心两意？

　　李亚又说话了：“你们可不要误会老大，当初的婚礼，他也是被逼的。”

　　宁采臣打断了他的话，觉得这件事，还是自己解释比较好，这是他第一次说出来，也许也是最后一次。


第127章 欠我们一笔钱

　　“我喜欢的人是小倩，这是我们九世轮回的等候，这一生，她就是我唯一的期待，只是我们相逢的时候，她身体异变，怀有九阴绝脉，生不如死，而且没有几天好活，正好那个时候，宁家与柳家联姻，她逼我接受这门婚事，说只要她活着一天，就陪我一天，如果死去，身边也会有个照顾我的人。”

　　“但我没有放弃，这一年多的休学，我就是为了寻找治愈她的办法，老天不负有心人，我终于找到了治愈她的办法，现在她已经回家了，我在等着她回到我身边，这种情况下，我怎么会去喜欢别人。”

　　“这件事，婉玉也知道，只是她也有一抹心底的坚持，我很无奈，就像现在大家看到的一样，我陷入这种左右为难中，所以，请你们不要再让我难上加难了，我不想对不起小倩。”

　　三女都安静了下来，她们真是没有想到，在宁采臣温和的脸庞下，竟然有这么多曲折的人生经历。

　　“我真是羡慕小倩，世上有一个男人，愿意为她付出这么多！”苏云菲心里是冰凉的，听到宁采臣的话，她几乎想哭，这说话的声音，都带着几分哀怨与心伤。

　　门开了，几个服务员已经开始上菜，热气腾腾的菜，弥漫着清香，但这会儿，众人都没有了胃口，李亚说道：“老大，我真是想不通，你这样纠结干什么，你愿打我愿挨，都娶了不是完事了，咱们京城这些世家的子弟，哪个只有一个老婆的。”

　　宁采臣有些生气的斥道：“不要胡说八道，你嫌我的麻烦还不够多么？”

　　苏云菲哼了一声，似乎下定了决心的说道：“我下定了决心，坚持我刚才所说的，宁采臣，你喜不喜欢我无所谓，反正我决定把初恋的目标放在你的身上了，如果有一天，我真的扛不住了，我自然会退走，放心好了，就算是你与我恋爱了，我也不会强求你娶我，嫁人，对我来说有些像是一个噩梦。”

　　她只是想尝试一下真正的恋爱，至于未来，她有未来么，今朝有酒今朝醉，管明天会发生什么事呢？

　　索菲亚并没有抬头，拾起筷子，有些生涩的夹起了一块肉片，很体贴的放到了他的碗里，淡淡的说道：“我也是一样，坚持我所坚持的，而且，我根本已经无从选择了。”

　　宁采臣叹了口气，心里想到，看样子要摆脱这些麻烦，还得先替她们把事情给处理了，不然他们这样的纠缠，还真是让人无语啊！

　　“既然如此，就随你们了，来，我今天请你们吃饭，是庆祝你们演出成功，不说这些不高兴的事了，大家开动吧，索菲亚、云菲、若仙，多吃一点。”

　　看样子是说不通了，宁采臣也懒得再劝，反正该说的已经都说过了，如果明知道是火坑还要往下跳，他就算是挡得住一次，也挡不住两次。

　　“谢谢学长。”许若仙有些犹豫的问道：“学长，今天的事会不会给你惹上麻烦？”

　　宁采臣摆了摆手，说道：“没事，这只是一些小事，以后若仙有困难，记得一定向我开口，不要觉得不好意思，谁叫我们有缘呢，开学第一天，我们就相遇了，对不对？”

　　这一次，许若仙没有再拒绝，轻轻的点了点头，能让她接受一个朋友，还真不是一件容易的事。

　　第二天，一年一度的新校花评比出炉了，六大校花，果然有了变化，除了之前的三人，又增加了三个新人，一个当然是许若仙，一个却是索菲亚，一个来自西方的女生，可以被人承认，登上校花榜，还真不是一件容易的事。

　　除了动人的美貌，或者迎新晚会上那古琴弹奏也有很大关系吧，必竟一个外国人，能把东方的文化如此传神的表现，也让很多人敬佩的。

　　她们两人再加上再次上榜的苏云菲，六大校花，宁采臣就认识了三个，尽管李亚不停的在他的耳边说着六个人的资料，但宁采臣还真是没有放到心里去，基本是左耳进右耳出，没有在意。

　　认识三个都一大堆麻烦了，认识六个，他还不知道要不要去自杀呢，还是给自己留些清闲的空间吧！

　　许若仙还好，虽然宁采臣拥有俊秀的外貌，高贵的气质，得体的一概表现，但也只是刚刚被许若仙当成了朋友，想要真正的与她贴心，怕也不是一天两天的事了。

　　不过从那天话说开了，索菲亚与苏云菲倒是没有什么拘束了，基本只要宁采臣在学院的时间里，大部分时候身边总会有两人的身影。

　　一连几天过去了，宁采臣的生活过得很安静，正常的上学放学，学校里安静，那郑堂光竟然也没有来找他的麻烦，放学之后也很平和，在家里享受温馨与快乐的气氛，这样的日子，真是让人十分的轻松惬意。

　　但这几天，京城竟然发生了几起严重的斗殴事件，是的，这是从老头子口中知道的，看得出来，老头子说出这几个字的时候，是很愤怒的，几乎在咬牙切齿，具体的说，是虎帮与豹帮为了争天狼帮留下的利益相互争斗，但京城数十个部门，竟然就没有人插，或者也没有人敢插手。

　　甚至下面的人交上来的报告，也只是称斗殴事件，不敢扯上天虎帮与天豹帮，大家都知道，但就是没有人捅破这层纸。

　　宁天碌一直以来，给人一种沉稳不惊的形象，但这一次，他回到家里忍不住的骂人了：“他妈的，谁都明则保身，天狼俱乐部的教训才没有多久，现在竟然一下子出现了两个天狼帮，我看这些人以后怎么死？”

　　宁采臣躺在靠椅上，翘着二郎腿，手里拿着一个红苹果，正在享受的咬着，看老头子这样的生气，有些口齿不清的问道：“爸，既然你这么生气，就动手教训教训他们好了，你不是京城市书记么？”

　　宁天碌翻了翻眼，说道：“坏就坏在这京城书生了，若是在地方任书记，可以有很大的操作空间，但这是京城，上面比我大的人多着呢，我倒是想动啊，但是老爷子提醒我不要盲动，前不久才弄了一个黄家，已经让很多人忌惮了，若再出手收拾虎、豹两帮，怕是一个不妥就会弄得群而攻之了。”

　　的确，上次黄家的事已经狠狠的出过风头了，现在宁家已经隐隐有京城第一世家的势头，在这个时候，要低调一些，也要给其他人一个表现的机会，问题的是现在，这样的机会没有人敢尝试，大家都看着，谁也不动，似乎都想看谁忍不住，先出手。

　　老爷子的话，在宁家是圣旨，宁采臣也没有办法，而且前段时间宁家出风头了，的确应该低调一下，免得浪急船翻，为了宁家的缘故，这个做法是没有错的。

　　黄家之事若不是逼得没有办法，相信老爷子也是会妥协的，这一次想让他动，怕是没有可能了，不过宁采臣觉得，自己也该做些事了。

　　既然虎帮与豹帮已经变成了两只恶兽，那就让他这个斩妖除魔的灵道士出手，灭掉两只恶兽好了，就像老头子说的，只要掌控了这种力量，就可以自己制定规则，也算是为京城市民做一件大好事了。

　　就在宁采臣有了这样想法的时候，有个人找上门来。

　　宁家这样的府地，能进来的人不多，但这一次来的，却是萧冰儿。

　　上次一别，已经有很长一段时间没见了，宁家的屹立不倒，倒是给她一个推拒婚事的机会，所以她对宁采臣，还是充满着感激的。

　　“你是萧家的孙女？”玉萍看着眼前冷艳而高贵气质的女人，微微的有些惊讶，儿子自从刺血训练出来之后，这交结的朋友越来越多了，先是一个南方玉家的玉灵珑，今天竟然又出现了一个萧冰儿。

　　能与叶家叶紫月相提并论的京城双秀，玉萍虽然是一个居家的妇人，也不可能没有听说过的。

　　但对萧冰儿来，她还是很意外。

　　柳婉玉当然与她很熟悉，虽然萧冰儿与叶紫月两人之间无法相融，成不了朋友，但她却与两人，都成了不错的朋友。

　　“是萧冰儿啊，你来宁家有事么，看你样子，应该不是来找我的吧！”他们虽然是朋友，但也只是相见问候，见面点头的朋友，没有到上门拜访的交情。

　　萧冰儿一身紧身黑衣，修长的身体变得现很分明，凹凸呈现的动人姿态，很惹人眼目，特别是她臀部、胸部、腰部三点一线的阿娜，就算是身为女人的柳婉玉，也看得相当的惊艳。

　　这个女人平日里低调，但能与叶紫月相提并论的女人，还真是不可能简单的。

　　难得的，萧冰儿脸上融和了一些，似乎有一丝笑容，说道：“柳婉玉，你还真是说对了，我不是来找你的。”

　　说着转向了宁母，说道：“宁姨，我就是萧冰儿，这一次来，我是来找宁采臣的，想找他一起去西门家，西门无乐可是欠了我们好大一笔钱，这时候，也应该还给我们了。”


第128章 上门讨债

　　玉萍有些不懂，疑惑的问道：“采臣借钱给人家了？西门无乐？那可不是一个好东西。”

　　柳婉玉微微一顿，笑道：“应该不是的，采臣，怎么回事？”

　　想宁采臣与西门无乐虽然认识，但以两人的个性，不成为敌人已经是阿弥陀佛了，怎么可能还会借钱给他，更何况，是一大笔钱？

　　“上次在红楼开赌，我下注了，没有想到最后赢了，所以赚了一点钱。”宁采臣也没有想到，萧冰儿竟然会来宁家，而且这样突兀的上门，给人的感觉有些怪怪的，不过这种解释，很明显的没有让两女认同。

　　“一点钱？一点是多少？”玉萍眉头皱了皱，觉得有些不对。

　　萧冰儿立刻回道：“三十亿，对采臣来说，还真是不多，上次他在天狼赌场里，已经赢过三十亿了，几个月赢了六十亿，不过他的运气还真是好。”

　　“什么？”玉萍与柳婉玉都吃了一惊。

　　“三十亿？”

　　“两个三十亿？”

　　两女一人一句，立刻把眼睛瞪着宁采臣，这家伙，竟然从来都没有说过。

　　“采臣，你真是好运气啊，赢了这么多钱，我现在好穷啊，你要不要给我一些家用啊，怎么说我也是你的老婆？”说这话的时候，用一种很柔很嗲的语气，似乎在撒娇的意味，一般人还真是做不出来。

　　玉萍与萧冰儿都看了柳婉玉一眼，或者她们也没有想到，柳婉玉这个京城号称母老虎的女人，也可以露出如此的小女儿姿态。

　　玉萍立刻义正严辞说道：“采臣，你这孩子真是太不像话了，这么大的赌，你也敢来的，要是输了怎么办，老爷子还不剥了你的皮，以后千万不要了，既然赢了，快把钱拿来，让妈帮你放着，你一个小孩子，要这么多钱干什么？”

　　好吧，前天才说他是大人了，要独立，却没有想到一个转身，他变成了小孩子，反正什么话都是老妈说的，宁采臣没有得反抗，只能屈从的接受。

　　两女还真是一点也这客气，两只手，朝着宁采臣伸来，一个要家用，一个要帮着存，反正这钱，是绝对不会让宁采臣留着。

　　宁采臣哭笑不得，有些犹豫的把口袋里的卡拿了出来，这是上次从天狼赌场里赢来的，还没有动过呢，男人嘛，就算是不用，但身上放些钱，总是安全一些。

　　玉萍一把就夺了过来，脸上容光幻发，问道：“多少？”

　　“好像是三十亿吧！”

　　玉萍虽然是母亲，是大人，但这会儿也忍不住的笑了起来，说道：“采臣真是乖啊，不愧是我玉萍的儿子，真会赚钱啊，快去，把那三十亿也拿来，等下还要给婉玉家用呢，你这孩子，有些钱是不能省的。”

　　宁采臣翻了翻白眼，捂着额头，简直就是无语了。

　　柳婉玉看着他的样子，嘻嘻的笑了起来，萧冰儿也是如此，觉得宁采臣现在的模样，真是太搞笑了。

　　“好了，好了，妈也不是吝啬的人，你的零用还是会给足的，以前一天一百块，现在我每天给你两百块，你记得节约点用知道不？”

　　宁采臣怕老妈再说下去自己会崩溃，立刻转头说道：“萧冰儿，走吧，讨帐去。”

　　“阿姨，我先走了，以后有时间我会再来玩的。”萧冰儿向玉萍道别。

　　玉萍捂着银行卡，哪里有这个心情，说道：“好，好，有时间一定要来玩，如果采臣再赚到钱，你一定要告诉我一声，阿姨一定会感谢你的。”

　　宁采臣的腿步走得更快了，萧冰儿终是没有忍住，才转身，就已经笑出声来。

　　看着两人的背影，柳婉玉微微的皱了皱眉头，喃声自语道：“奇怪，采臣怎么与萧冰儿搭上了，这女人不是千年寒冰，对男人从来不屑一顾的么，怎么今天表现得很温和啊，不对，一定有奸情。”

　　玉萍把手上的银行卡一晃，说道：“婉玉，不要胡思乱想了，快打电话去银行查查这张卡，看看有多少钱，三十亿啊，我还真是没有想到，采臣这小子这么有钱，这么多钱就放在口袋里，他也不嫌重得慌。”

　　柳婉玉说道：“妈，我没有胡思乱想，你看这萧冰儿，表现得太奇怪了，她不会是对采臣有什么想法吧！”

　　“还说你没有胡思乱想，你分明就是想多了，你当采臣是唐僧啊，哪个女妖看到都想咬一口，放心好了，我这儿子，没有这么好，不过只要能这么赚钱，妈也只能睁一只眼闭一只眼了。”

　　见柳婉玉生气了，玉萍笑道：“好了，婉玉，你是妈心中最看重的，妈如何也要保护你的利益，放心好了，等下另外的三十亿拿来了，你就拿些去当家用吧，你是宁家的媳妇，妈又怎么会亏待你呢？”

　　其实玉萍心里是这么想的，她才不管萧冰儿还是萧火儿呢，只要上门一趟就给她送六十亿，他才不在乎她们是不是喜欢儿子，反正儿子不吃亏，还有钱拿，这生意多赚啊！

　　如果柳婉玉知道宁母的想法，铁定是气得吐血的。

　　电话打通了，果然，从手机里传来了三十亿的数额报告，玉萍脸上笑得更欢了。

　　宁家可不是小户人家，为了维持家族的运转与延续，钱这东西可是不能少的，作为宁家的财务总管，玉萍手里经过的钱也不少，几十亿也不是没有见过，但平白的空降六十亿，她也不得不为之动容了。

　　六十亿啊，可以为宁家办多少事啊，相信老公与老爷子知道，一定会很高兴的。

　　出了门，开车向宁家驶去，这会儿宁采臣才觉得不是太好，问道：“萧冰儿，这样去西门家讨帐，是不是有些不太好，再说这赌钱的事，也见不得光不是？”

　　萧冰儿玉手掌着方向盘，说道：“有什么不好，京城各世家之间不经常这样的赌博，愿赌服输，放心好了，就算是西门无乐赖账，西门家的老爷子也不会赖账的，这可是关系到西门家的声誉，何况这是从红楼发出的赌局，他们更没有赖账的理由了。”

　　这会儿宁采臣才知道，在这样的相赌在京城世家之间，可是经常的事，而且从来没有人赖账，这是声誉问题，有了第一次，就不会有第二次，而且这样的人家，会受到所有人一致的遣责。

　　“你看我是不是你的财运星啊，一连两次，我都在你的身边，说不定你能赢钱，都是沾我的光呢？”

　　宁采臣无语，这女人还真是自我感觉良好啊，两次赌钱，只是她凑巧在场而已，其实与她屁关系也没有。

　　不过两次她都给予了支持，所以宁采臣也没有鄙视她，只是笑了笑不言语了。

　　“等下拿到钱，你请我吃饭，怎么样？”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“算了吧，拿了钱还得回家交公呢，我现在身上只剩下几十块钱，不够请客的。”

　　身为京城双娇之一，每天想请她吃饭人没有一百也有八十，她自己提出来，这家伙竟然一点也不懂得体贴，真是的，这样的男人，也难怪只有柳婉玉这样的母老虎才会喜欢了，撇了撇嘴，萧冰儿不爽了。

　　其实宁采臣倒不是在乎请客用钱，只是不想与这女人太靠近了，家里一摊子事，学院还有一摊子事，若再弄出一个萧冰儿，好可就真的好玩了，做为一个男人，累啊！

　　还是拉开一些距离，大家当个普通的朋友，挺好的。

　　西门家在京城，也算是一流的家族，他们的实力，并不在政治上，虽然家里也有省级的干部，但他们之所以被人排在一流，是因为他们家族的特别性，是的，西门家族，就是一个从古武家族变幻而来的。

　　据说西门家，有三个先天高手，绝对不是一般人可以相提并论的。

　　而且西门家的老爷子，早在四十年前就已经是先天高手，平日里很少出现，现在究竟到了如何的地步，京城里没有人知道，但想来一定是到了相当可怕的地步了。

　　萧冰儿若不是先天高手，她未必敢来西门家，当然讨钱是一方面，还有另一个方面，是想感受一下西门家的先天高手气势，有些时候，这种力量可以无形提升自己意境的。

　　“原来是萧小姐与宁七少，欢迎欢迎，我已经通知了无乐少爷，两位请。”管家与宁家的庄伯一样的，也是一个六十岁的老人，这样的老人虽然看起来很卑微，但他们在京城呆了一辈子，对世家之间的人来客往，比任何人都清楚，不然他岂能一口就叫出两人的身份。

　　特别是宁采臣，也只是在面对黄家的时候才初显声名，但想来各世家的重点名单上，怕是已经有了他的名字。

　　两人这样的上门来，藏了一个月没有出门的西门无乐，这会儿有些急了，说实在话，自从知道自己输了之后，他已经想了很多办法，但可惜，三十亿实在太多了，就算是再给他十年的时间，他也未必可以凑够。

　　不敢面对，也不敢与家人说，所以他只能藏在家里，在他想来，宁采臣未必敢跑到西门家来，谁不知道西门家以武立家，绝对不是黄家那种破落的家族可以比拟的。

　　而且很多人心里其实都知道，西门老爷子虽然低调，但他拥有的力量，绝对不比神龙高手弱半分。

　　所以无人敢对西门家放肆。


第129章 西门家

　　“西门家虽然不是四大顶级家族之一，但采臣你可不要乱来，他们从古武家族演化而来，底蕴深厚非一般家族可比，特别是关于西门家的老爷子，听闻早在数十年前就已经是先天高手了，此刻想必是强大无比。”

　　进了西门家，萧冰儿神情稳重了很多，似乎一下子恢复了往日的冷冰，连与宁采臣说话，都没有太多的表情，但这话意却是十足的提醒。

　　宁采臣轻轻的笑了笑，并没有说话，其实从一走进来，他就已经感受到了。

　　宁家身为四大顶级家族，的确拥有不少的力量，就拿平日里守护宁家的宁家卫来说，那绝对是一支相当精锐的力量，至少不比刺血训练营的那些家伙逊色，不过身为宁家第三代，他还没有这样的权力命令他们，所以一直放在心里，从来没有过问的想法。

　　但这会儿的西门家，感觉气势更加的凌人，那不经意走过的家卫，只是稍稍一眸，就可以感受他们眼里的精光，还有身上带着如豹般的敏锐，似乎只要有一个不对劲，他们就扑过来，把两人撕个粉碎。

　　萧冰儿当然也感受到了，不然她怎么会提醒宁采臣。

　　但宁采臣并不在意，上门只是为了讨债，又不是来打架的，管西门家是什么人，这不重要的，重要的是欠债还钱，天经地义，西门家这样的一个大家族，总不会赖账吧，不过就算是想赖，也得看宁采臣答不答应了。

　　上次从青龙的口中也知道了一些关于古武的资料，而且青龙本名东方青东，也是古武高手之一，所以对这些古武的传说，宁采臣还是很感兴趣的。

　　在这个时代，没有妖魅之说，所以不必斩妖除魔，一个灵者想要保持强大的活力，只要寻找一些对手，让自己不致于松懈，宁采臣这么做，也只是想保护自己身边深爱的人而已。

　　前世只有一个聂小倩，但是这一世，却是整个宁家，或者说，那被他接受的父母。

　　厅里很安静，管家走了，说是去请西门无乐，除了两个女佣送来了茶水，这里空荡荡的，显得有几分疏落，不过两人并没有觉得烦躁，也没有说话，只是静静的候着。

　　内厢里，听到宁采臣到来的消息，西门无乐脸色大变，跳了起来骂道：“什么，宁家那小混蛋竟然敢来我西门家，管家，让人把他们赶出去，我们西门家不欢迎他？”

　　管家脸上一片平静，作为管家，他不仅对整个京城了如指掌，对自家的老爷子，大少爷，小少爷，还有各位夫人也都很了解，西门无乐是一个什么样的人，他不可能不知道，但他是管家，只需要做好自己的本份，至于其他事，与他并没有太多的关系，他也不可能有自己的看法。

　　“少爷，人家上门是客，萧小姐与宁七少上门来，我们也应该以礼待之，怎么能赶人走呢？”

　　“放屁，他们是什么客人，我不想看到他们，让他们走。”

　　想想欠的巨债，西门无乐头都疼了起来，虽然他一向喜欢以打击宁采臣这个小子为乐，但现在欠人家这么多钱，却是连面也不敢与他碰了。

　　一个中年人，默默的站在门口的走廊了，脸上淡漠如湖，不喜不惊，这会儿听到西门无乐的吼叫，只是摇了摇头，一步迈开，跨了进去。

　　“见过二爷。”管家一见，立刻行礼。

　　西门无乐却是脸色涨红，呈现尴尬羞愧，还有畏惧的神色，虽然努力的想把脸上的神情恢复正常，但是可惜，他终是没有做到。

　　不过在西门家，上下的礼节很重要，他也不敢违犯，立刻叫道：“爸，你怎么来了。”

　　中年人四十多岁的样子，看起来很健壮，举手抬足之间，带着一种沉稳与内敛，他就是西门家的老二。西门明堂，也是西门家唯一一个在仕途中打拼的人，现在已经是副省级高官，但并没有太多的人知道，他不级是高级官员，更是一个高手。

　　只是他似乎从来没有在人前显露过武力，西门家能发展到今天，隐忍就是最强大的手段，但就算是如此，也没有人敢轻视西门家的存在。

　　西门明堂没有回话，只是静静的看着小儿子，说道：“老爷子对你很失望，人不怕犯错，也不怕做错事，只怕懦弱，没有勇气承担，我来干什么，难道你不知道么？”

　　西门无乐立刻萎了，不敢与西门明堂面对，挣扎的说道：“爸，有什么事么，这一个月来，我可是少有出门，没有惹什么祸事啊！”

　　西门明堂脸上微微的皱了皱，若是了解他的人，就知道他已经怒了，只是他并不是一个喜欢把喜乐哀怒放在脸上的人，所以并不明显，但管家却已经知道，二爷的确是怒了，这个时候，他不得不提醒一下少爷。

　　“无乐少爷，你在红楼开赌的事，其实家里早就知道了，没有说出来，只是想看看你如何处理，少爷，其实二爷与老爷子都很关心你的。”

　　最后一句话，其实是一句废话，作为西门家的庸才，西门无乐绝对是被放弃的人，给他一种优越的生活，只是因为他姓西门。

　　西门无乐脸上大变，一脸的羞愧，他没有想到，这件事原来家里早就知道了，而老爷子与老头子没有说出来，只是等着看他的表现，西门无乐虽然平庸，但也不是傻子，这会儿立刻说道：“爸，这件事是我的错，我不该瞒着你，既然你知道了，你一定也明白，我这是中了宁采臣的圈套，他设计的让我往里钻，这钱，咱们不该赔给他。”

　　西门明堂已经没有说下去的兴趣了，对这个儿子，他实在也没有什么信心，既然无可救药了，那就让他过平淡的日子吧，到了这个时候，他依然没有发现自己错在哪里，还把自己的错，往别人的身上推。

　　“管家，安排一下，无乐明天就出国，八年之内，不许他回来。”

　　这话一出，西门无乐就已经明白，他被彻底的放弃了。

　　“爸。”

　　虽然大叫，但西门明堂却是没有理会，自顾的走了出去，管家也只能叹了口气，跟着走了出去，大家族小辈之间的竞争无处不在，这无乐少爷文不成，武不就，还这般的懦弱，放弃他或者可以让他活得更长久一些，这也未必不是一件好事。

　　大堂里沉静了很久，萧冰儿几乎都等得有些不耐烦了，抬头看了看宁采臣，发现他正在品茶，而且喝得有滋有味，什么一点也没有觉得被人冷淡，好像把这里当成自己家了。

　　张了张嘴，正想说些什么，一阵轻轻脚步声，从里间快速的走了出来。

　　两人出现了，萧冰儿立刻站起来，恭敬的叫道：“西门叔！”

　　西门明堂这会儿并没有在儿子面前那样的严肃，而是很温和，一脸的笑意，抬了抬手说道：“冰儿，你来也不事先打一声招呼，若不是明堂叔在家，怕是没有人招待你了。”

　　萧冰儿说道：“西门叔误会了，我这一次可不是来做客的，而是陪宁七少过来向西门无乐讨债的。”

　　西门明堂似乎一愣，疑惑的问道：“讨债？怎么，无乐那小子又向你借钱了？”

　　“西门无乐在红楼设赌，我们买了一些赌注，没有想到运气这么好，一不小心就中了，现在交割的时间已经过了，所以过来问问他，是不是该把钱赔给我们了。”

　　西门明堂脸上一怒，很显然是愤怒了，喝道：“管家，去给我问清楚，究竟有没有这回事？”

　　看着眼前的一幕，宁采臣心里觉得很无聊，他还真是不相信，红楼这么大一个赌局，三十亿的赔偿到了现在西门家还不知道，这会儿去问，是不是做得太过了，装腔做势也得有个底限吧！

　　从头到尾，都只是与萧冰儿说话，似乎把他这个最重要的债主给遗忘了，他这么大一个人，不可能看不到吧！

　　管家急匆匆的离去，西门明堂笑道：“冰儿不必担心，若真是无乐这小子弄的事，我西门家绝对不会否认的，杀人偿命，欠债还钱，天经地义。”

　　萧冰儿与宁采臣不一样，对西门家还是有些交往，所以对眼前的西门明堂，还是相当的尊敬，宁采臣却没有什么动作，也没有什么表情，人家不理他，他又何必热脸去贴人家的冷屁股。

　　“对了，这位是？”

　　好了，终于拐到他的身上来了，宁采臣知道，其实从这个西门家的男人出来，眼神的余角，就没有离开过他的身子，只是他装着不知道罢了。

　　“噢，这是宁采臣，他是宁天碌书记的公子，因为从来没有来过西门家，所以才让我带路。”这女人，明明是她主动的，倒变成他来西门家索债。

　　不过没有关系，这个女人不好意思，宁采臣倒没有什么感觉，就像刚才这西门明堂说的，杀人偿命，欠债还钱，天经地义。

　　在这个时候，若是脸皮薄，怕是什么也讨不到。

　　“原来你是宁采臣啊，最近京城传来说宁家出了一个了不起的年青人，我一直想见一见，没有想到现在真的见到了，果然是一表人才啊！”


第130章 切蹉一下

　　“听说宁采臣你从刺血脱颖而出，相当的优秀，现在的年青人果然不同凡响，黄道荣是你杀的吧，身手不错，有胆有识，对了，采臣，你也知道我西门家是以武持家，不知道你有没有兴趣指点一下西门家的卫士，他们身手也挺不错的。”

　　宁采臣抬头，看了西门明堂一眼，这家伙，虽然拥有武者的气息，但说话真是让人觉得别扭，愿赌服输，拿钱走人，屁话这么多干什么，看他的样子，似乎不愿意这么痛快的拿钱出来，还想找回一些面子。

　　看样子在都市里混得太久，已经没有太多武者的传承了，也许再过几十年，西门家就是真正的都市家族，与古武界没有什么关系了。

　　“没有兴趣，不过如果西门大叔愿意赐教的话，我倒是可以露几手让你看看，哈哈哈。说笑了，今天是来讨债的，不要把正经事给忘记了。”

　　眼里精光一闪，西门明堂笑道：“你这孩子还真是幽默，我虽然也学了几下乡下人把戏，但只是强身健体，可不敢与这样的年青人对拼，不然那不是自找苦吃么？”

　　萧冰儿看了宁采臣一眼，轻轻的眨了眨，似乎要提醒宁采臣小心一些，不要说一些过激的话。

　　管家走了出来，行了一礼说道：“二爷，刚才已经问清楚了，萧小姐与宁少爷说的话没有错，无乐少爷的确设了赌局，而且输了，这是两人的赢数，我已经开来了支票，请二爷过目了。”

　　西门明堂摆了摆手，说道：“我就不看了，让他们看看吧，如果没有错，那这件事就算是了结了，无乐呢，这小子好的不学，竟然尽做一些见不得人的事，等下告诉他，禁足一年，没有我的吩咐，不允许他离开西门家一步。”

　　两张支票，一张三十亿，一张一亿，的确分毫不差，不得不说，这些大家族果然都有钱，三十亿连眼睛都不眨一下就拿出来了。

　　宁采臣其实也想知道，宁家这样的顶级家族究竟有多少钱。

　　萧冰儿拿着支票，脸上有些喜色，虽然当初是为了响应宁采臣，但这一个亿，还真是太好赚了，要知道，这可是她的私房钱，要是赔了，这些年的积攒可就一扫而光了。

　　“西门叔，数目没有错，那我们就不打扰了。”

　　“好了，你们去吧，我也不远送了，冰儿，有时间来西门家玩，不用客气。”

　　宁采臣连客气的话也没有说，领先一步，就已经离开了大厅，萧冰儿立刻追赶了出去。

　　西门明堂脸上的神色变得冷漠起来，转头看了管家一眼，管家意会深长的点了点头，表示一切都已经办妥。

　　三十亿对西门家来说，并不太多，但不可否认，却是大大的失了面子。

　　失了面子，当然就得拿回来，礼尚往来，你来我往，也是很正常的事。

　　“采臣，你看，一个亿啊，好多钱，今天我请客，你一定不要客气，什么鲍鱼海参你尽管点，我绝不吝啬。”实在忍不住兴奋，萧冰儿凑近了，轻声的说道。

　　宁采臣笑了笑说道：“不必这么急，等出了西门家再说吧！”

　　萧冰儿微微一愣，还没有明白过来，他们就拐了一个弯，而在他们面前，一群人早就等在了那里。

　　十几个人站在那里，就如站着千军万马，他们都是彪悍的身形，气势凌人，虽然不动，但却让人感受到一种无形的压力。

　　从他们的衣着就可以知道，他们是西门家卫。

　　作为古武延续的家族，他们的家卫当然非同凡响，萧冰儿脸上变得难看了，喝问道：“你们想干什么，莫非想拦住我们？”

　　领头的是一个中年的汉子，他站在那里很明显的比其他人矮小了几分，但宁采臣一眼就看出，在这些人里，就属他最为强大。

　　他就是这支家卫的队长，也是西门老爷子亲传弟子。

　　“萧小姐误会了，我们只是听说宁七少独闯刺血训练营，实力强劲，我与兄弟们平日里训练，难找对手，这会儿有些手痒，所以想向宁七少讨教几招，宁七少应该不会吝于赐教吧！”

　　萧冰儿还要说话，却被宁采臣拦住了。

　　宁采臣上前了一步，说道：“讨教几招当然不是不行，不过我在刺血训练营学的都是一些杀人招式，只是怕真的伤到各位。”

　　这队长一听，很爽朗一笑，说道：“宁七少不必客气，只有真招喂对，才可以让我这些兄弟长进一些，如果你真的可以伤到他们，那也是他们的福份，让他们知道，天外有天，人外有人不是？”

　　这话说得豪气大发，但宁采臣却是觉得有几分不屑之意。

　　这会儿，萧冰儿却是很自觉的，退开了三步，没有再开口了，只是心里冷笑了几声，看样子西门家还是想讨回一些脸面，只是可惜，他们找错人了。

　　有好戏看，她当然不会错过。

　　宁采臣也笑了，说道：“那好吧，想讨教就过来，我可是很赶时间的。”

　　“宁七少小心了。”队长微微一笑，轻轻的一点头，在他身侧的一个大块头已经冲了过去，这大块头是几人中最具有蛮力的一个，天生的，而且经过后天的培养，绝对是一个李逵似的人物，可以倒拨垂柳。

　　“让我来！”他一声暴吼，人如风，强蛮的冲过来，硕大的手紧握成拳，一记猛牛拳就已经袭来。

　　宁采臣一只腿后退半步，身形站定，手也握成拳，抬起，一旋一推，虽然看着缓慢，但却先发置人，两只拳头，在宁采臣的身前一米处相碰了。

　　空气中传来“砰”的一声脆响，这不仅是拳与拳的相碰，更是凝聚在拳头之中的真气相碰，两种气势交织出火花，如雷声一般的轰动，恍若山崩地裂。

　　但就在这瞬间，那大块头已经飞了出去，众人耳中似乎传来了“咔嚓”之声，接着传来了大块头身体落地的“啪”响，一种很压抑的痛苦呻吟声，轻然泄出，就算是这个卫士忍耐惊人，这会儿也受不住手臂碎骨的痛楚。

　　这队长脸色微变，轻轻一点头。

　　“让我们来试一试！”两人越众而出，向着宁采臣扑了过去。

　　这一次是准备二打一了，宁采臣却是冷笑了一声，说道：“一个两个的来，实在太浪费时间了，不如你们一起来。”

　　还没有等众人反应，他已经动了，与刚才的沉稳不动如山相比，这会儿却是灵动如风，身形一个前倾，就已经后来先到，两个扑身而上的西门家卫，被两只手臂拦腰而挡，两种碰撞的力量，渗入他们的身体之中。

　　两声惨叫之后，他们飞了出去。

　　一个落在了花坛之上，一个撞在了树杈上，看样子受伤不浅。

　　但这并不是结束，宁采臣不退而进，冲进了西门家的家卫之中，连这位队长也出手了。

　　不断的有人飞出去，宁采臣用的，的确全都是从刺血训练营感悟出来的招式，这些招式虽然简单，但却很有效果，几乎都是致命的部分，被一一的攻击，很快的，地上已经倒下了一大片。

　　队长双臂一展，如猿猴探手捞月。

　　但招未成，已经被宁采臣用手拍了回去，他正欲变招，宁采臣已经顺手带舟，三百六十度的逆转，队长心惊之下，身体随着逆转飞了起来，他也没有想到，宁采臣的力量，竟然强大到如此地步。

　　人还在半空之中，宁采臣的飞腿如残影一般的闪到。

　　“砰砰砰。”一连数声，这个队长受到了特别的照顾，身体硬生生的承受了六脚。

　　人一落地，身体站立不稳，虽然最后还是站住了，但是强忍不住，狂喷出一口鲜血，脸色变得苍白，痛苦的颤抖，在脸上都清晰的呈现了出来。

　　他这会儿还不知道，那六脚不仅让他受伤，连三条经脉也被撕裂，怕就算是伤势好了，他这身力量，也只会剩下一半了。

　　宁采臣绝对不是一个凶残的人，但对眼前的这些西门家卫，他却没有半分的怜悯，他当然知道这些人之所以这样做，是受到了西门家的指使，是代人受过，但既然对他挑衅了，总是要付出一些代价的。

　　“住手，住手。”管家急匆匆的出现了，扫了眼前一切，愤怒的喝道：“这是怎么回事，这是怎么回事？”

　　萧冰儿笑道：“管家不用担心，只是这些卫士看到宁采臣，想要与他讨教一下而已，没有什么大事，你看，大家都不是没事么？”

　　有没有事她当然看出来一些，知道这些人中至少有一半人是被废掉了，她也不是一个温柔和善的女人，对这种情况看得很清楚，既然西门家自讨没趣，宁采臣不客气也是理所当然的。

　　不过有一点还是说得过去的，宁采臣并没有杀人。

　　“你们真是胆大包天，竟然敢向宁七少出手，等下我要向老爷子禀报，用家规严肃的处治你们。”

　　“宁七少，真是对不起，这些家伙实在太胆大了，他们仰慕宁七少的威名，想要见识一番，没有想到弄成这番局面，我代表西门家，向你道歉。”

　　宁采臣抚了抚手腕，扭动了几下，一点也不在意的说道：“西门家真是太客气了，年青人打个架切蹉一下很正常的，不用上纲上线，这些人身手真是不错，希望下次还有机会与你们切蹉，好了，时间不早了，我也该告辞了。”


第131章 家族的底蕴

　　幽静而脆绿的树林活力无限，在树林之间，有一条蜿蜒的小径，一直通向最里面，西门明堂快步的走进去，迈过了一个小小的山岗，在山岗之后，是一个两亩大小的湖泊，这也属于西门家的范围，是后院的地界，一般人，可不能走到这里的。

　　湖面清澈如镜，轻风起，微澜现，青山，绿树，清水，如此的一副美景，却无人可以欣赏，不，应该说有一个人，这是一个老人，手持鱼竿，正依在湖水之畔，静声垂钓，只是黑衣浅灰的长褂，看起来与天地融为一体，所以就算是有人闯入这里，也未必可以第一时间看到他的存在。

　　不过对西门明堂来说，却早就已经司空见惯，老爷子虽然很有露面，但并没有隐居，而他最喜欢的就是这小小的宅内湖，钓鱼未必是他的喜好，他这样做，只是为了修身养性而已。

　　萧冰儿说的没有错，早在二十年前，西门老爷子就已经突破了先天之境，但现在，谁也不知道他是如何的境界，就算是作为儿子的西门明堂，也不甚了解。

　　好像自从二十年前那一战之后，老爷子已经再也没有出过手了。

　　不过只要老爷子还活着，西门家所有的尊荣都没有人敢随意的侵犯，这一次故意的试探宁采臣，也是老爷子的吩咐，西门明堂有些奇怪，但并没有询问，作为西门家的一员，他需要做的就是执行老爷子的命令，哪怕他此刻已经是副省级干部。

　　没有丝毫的停留，他快步的走到了老人的身边，身体站得笔直，很恭声的说道：“老爷子，试探过了，第一小队，包括队长汉生在内，全部都废了，没有人是他的对手。”

　　安静的空气中，传来“砰砰”两声作响，本来静然垂钓的老人，这会儿已经站起来，手中的钓竿扔在了地下，如果眼力好的人，一定能发现，那钓竿已经被力量捏得撕裂了。

　　老人转过身来，这是一个很温雅的面孔，脸上带着一种慈眉善目的表情，只是在那白眉下，一双深邃的眸子，却射出灼眼的晶光，只是扫了西门明堂一眼，就让他浑身上下如掉入了寒冰之中，微微的打了一个抖擞。

　　树林边，有一个小亭子，一张石桌，上面放着一壶清茶，远远的随风，就可以嗅到浓浓的茶香，可见茶叶的精致，老人没有说话，只是双手撇在身后，走进小亭，自顾的坐下来，端起了香茶慢饮片刻，才把茶放下。

　　“细细说来，任何细节都不要漏过。”老人终于开口了，西门明堂立刻把所见到的一切，哪怕一个微小的细节，只要记在脑海中的，都一五一十的说了出来，当时西门家卫向宁采臣挑衅的时候，他就在不远处观看，可以说这一场打斗，他从头到尾，都看得清清楚楚。

　　他心里不得不承认，这个从刺血训练营出来的宁家七少，的确已经是一个高手。

　　老人听完，抬起头，轻声的问道：“明堂，在你几个兄弟中，你虽然不是最强大的一个，但却是最有眼力的一个，我想听听你的意见，对这个宁家小子，你有什么看法？”

　　西门明堂凝思了片刻，说道：“从刚才的打斗来看，宁采臣所使用的的确是军中最铁血的杀技法，只是无论进攻，退守，还是掌控都超出了后天的力量，我想，他至少已经拥有先天的力量。”

　　“但我们从他的身上看不到任何的真气波动，在大厅的时候，我特意的忽略他的存在，像他这样年青人一定心高气傲，很生气的，但他看起来很平静，这不仅仅是因为他的心境超出一般人太多，更因为他身上力量的特殊性，我想他这种可以与先天力量相比的力量，或者是一种神秘的传承，那一刻他应该表现出来了，只是我们不知道罢了。”

　　老人没有说对与不对，只是问道：“你觉得，黄天彪是不是他杀的？”

　　这一刻，西门明堂犹豫了很久，才有些不确定的说道：“宁采臣对整个京城来说，都是一个相当陌生的人，宁家虽然拥有背后神秘的依仗，但宁采臣却在众人的眼前整整生活了二十年，从来没有人发现他的强大，这样能隐忍的人，让人感到害怕，这种心性的人，的确可以做出超出人们意外的事情，我百分之六十的相信，黄天彪就是死在他的手里。”

　　老人抬头，轻轻的笑了一笑，手上的杯子突然的发出“咔咔”之声，等老人把手在桌上张开的时候，那瓷器玉杯已经变成了细小的碎片，说道：“百分之六十，你还有些怀疑，那现在我可以告诉你，黄天彪就是死在宁采臣的手里，黄天彪的自爆，只是因为他的身体充满了强大而不属于自己的力量，另外有件事，你恐怕还不知道，东方青龙回去了。”

　　西门明堂脸色微变，虽然东方青龙的身份被掩盖，连国家也无法得到确切的肯定，所以也让东方青龙一直得不到重用，但西门家，却对东方青龙知道得很清楚。

　　当年东方青龙被踢出家族，沦放尘世，西门家也是其中的参与者，只是没有想到，东方青龙竟然还可以重生回去，以照当日的条件，他想要回去，一定要突破先天的力量。

　　就算是西门明堂，这些年来也下过苦功，但先天之境，却还是没有摸到任何的门道。

　　西门家除了老爷子之外，也只剩下他的大哥西门明皓了，西门明皓现在可是超先天高手，当年更是与东方青龙齐名，被人称为四大公子之一的。

　　老人并没有看西门明堂，说道：“东方青龙的回归，也代表着古武四大家族又将生出风波，虽然我们西门家可以借用世俗的力量，但你也应该知道，我们并不占优势，据我得到的资料，东方青龙能突破先天的力量，与宁家这小子有莫大的关系。”

　　西门明堂脸上皱了一皱，似乎有了一种杀意。

　　“老爷子觉得，我西门家现在如何应对目前的局面，一个东方青龙，已经是未知的变数，现在又多了一个不受控制的宁采臣，怕事情会越来越糟。”

　　老爷子神情也很是冷漠，说道：“古武与世俗之间有约定，两不相干，明皓既然选择留在那里，那东方青龙的事当然得他自己处理，若一个才突破先天几天的人都应付不了，那又怎么能称之为武界四大高手，何况，东方家族也未必会出手相助，必竟这已经是二十年前的事，而且与利益无关。”

　　西门明堂听了这话，心一下子平静了很多，但又问道：“那宁采臣呢？”

　　老人没有说话，似乎没有听到这个问话，只是让这里充满着一种压抑的沉默，也不知道过了多久，老人才说道：“明堂，你要知道，这不是古武界，不需要力与力的相拼，胜者为王，这里对付一个人，我们有很多的办法，不论这个宁家年青人如何的绝世惊才，他仍只是一个年青人，京城家族这么多，嫉才妒能的人很多，你就算是想做些什么，恐怕也轮不到你出手，看着吧，相信很快会有人给宁家找麻烦的，关键的时候，我们推一把就可以了，不过在此之前，你要警告家里那些小子，没事不要去招惹宁采臣，只要盯着他一举一动就可以了。”

　　老人就是老人，想的东西比一般人深很多，枪打出头鸟，若是宁采臣真的在京城闯出了名头，那些想出名的人，也会不断的上门挑战的，虽然这不是宁采臣想要的，但别人才不会在意呢？

　　所以宁采臣的出现，虽然给西门家带来了威胁，但他并不想立刻出手，可以借人之手，他又何必多费力气呢？

　　再说了，宁家身为京城四大顶级家族之一，若真的霍出一切对付西门家，西门家就算是可以延续下去，怕也没有可能再在京城立足了，这种伤人一万，自损八千的蠢事，他是绝对不会做的。

　　一个年青人，再惊才绝艳也只是一个年青人，想要长成参天大树，他还需要很多的时间，虽然西门老爷子已经老了，但他相信，若这个年青人真的成不了西门家的朋友，他总是可以找到机会抹杀的，这种事，他一点也不急。

　　对西门家发生的事，宁采臣并不知道，尽管有些东西他可以猜得出来，但他并没有心情去理会，不管是西门家还是东门家，只要人不犯我，我也不会犯人，京城这么大，并不在乎是不是多一个西门家。

　　虽然宁采臣也承认，他因为西门无乐的事，对西门家没有什么好感，知道两家很难成为朋友，但并不是成不了朋友就是敌人，其实除了朋友与敌人，还有一个陌生人，他与西门家之间，是陌生人。

　　这会儿，他并没有回家，因为被萧冰儿缠住了，如此轻意的就赚了一个亿，萧冰儿真心的高兴，非要请客，让宁采臣无法拒绝。

　　其实他不是太想与这个女人单独的吃饭，古语都说了孤男寡女，非礼勿视的道理，这会儿一个包厢，满满的一桌菜，还有外表看似冷冰，实际热情如火的女人，感觉还是有些尴尬的，按照现代人的说法，实在暧昧了一些。

　　“宁采臣，今天谢谢你了，借你的名义，把这一个亿讨回来了，当时我那么说，你不会怪我吧，其实我家老爷子是不同意我去讨帐的，但我觉得太亏了，所以才邀请你一起，反正怎么也不能便宜那西门无乐，你说呢？”


第132章 再遇

　　宁采臣笑了一下，举起了酒杯说道：“不是已经请我吃饭了么，再说我也要谢谢你，当初在我的身上压这么大的筹码，要知道，你真的很有可能亏本的。”

　　萧冰儿脸上微微一红，更多了几分娇艳之色，这样的美态怕还真是没有几个人见过，这会儿说道：“我当然相信你，你的身手我还不知道么，虽然未必能斩杀黄天彪，但全身而退是没有问题的，而且，我相信你每做一件事，就一定有自己的打算，所以看到你买自己赢，我就凑上一脚了。”

　　“事实证明，我的眼光是对的，宁采臣，其实我最高兴的是现在能与你坐在一起，你知道我这样的女人，不能表现得太温柔，不然某些家伙就会缠得没完没了，所以朋友很少，现在，我们已经是朋友了对不对？”

　　宁采臣点了点头，说道：“不错，我们现在已经是朋友了。”

　　如果面前的是叶紫月，宁采臣是绝对不会点头的，叶紫月太聪明了，与她做朋友太累，但眼前的女人虽然也是京城双娇之一，但却是性情中人，做个朋友，绝对不会太差的。

　　这与家族没有关系，纯粹的是两人相互认同了。

　　见宁采臣承认了，萧冰儿大喜，举杯说道：“好，为了新朋友，干杯。”

　　“砰”的一声，两个高脚杯相触，两人一饮而尽，然后相视一眼，皆笑了起来，或者从某些方面来说，他们很相似，都是朋友很少，内心很独单的人。

　　“咚咚。”很奇怪的，这个时候，竟然有了敲门声，要知道菜已经上过了，萧冰儿可是特别的提醒过，不要轻意的打扰他们的，再说了，就算是有什么事，服务员也不会用敲门这种方式进来。

　　不过习惯使然，萧冰儿还是应了一声：“进来！”

　　门开了，看到来人，宁采臣喝在嘴里的酒差点喷了出来，叫道：“妈，你怎么来了，是不是太急了一些，等不急我回家么？”

　　是的，进来的人是玉萍，也是宁采臣的母亲，这会儿一副贵妇人的打扮，显得很是时尚，只是一时之间，宁采臣没有回过神来，看母亲的打扮就知道，她是在工作中。

　　瞪了宁采臣一眼，玉萍说道：“你小子怎么说话的，妈有这么无聊么，妈这是来酒店检查工作，不是听人说你在这里吃饭，所以过来看看你么，不过也好，你既然开口了，把钱拿来，免得一个转身，你就把钱挥霍出去了。”

　　宁采臣无语了，只是乖乖的把支票拿了出来，有些不甘的放在了老妈的手上，看老妈一脸笑容高兴的样子，他却是什么话也说不出来了。

　　“宁学长！”这个时候，一种有些怯怯的声音从老妈的身后传来，宁采臣抬头一看，却发现进来的不仅仅是老妈一个人，竟然还有一个俏丽的身影，是的，能这么称他为学长的，当然是许若仙了。

　　自从知道许若仙接受了他的好意，给老妈打电话安排工作之后，宁采臣就没有再担心她，也没有想过与她见过面了，只是没有想到，这会儿竟然在酒店的包房里碰上。

　　“儿子，算你聪明，给妈找了一个这样乖巧的贴身小助理，若仙不仅聪慧过人，对我交待的工作完成得尽善尽美，还会一种独特的按摩之法，妈现在可是离不开她了，这一次，我是带她来检查，顺便让她混个脸熟，以后这种事，可以让她待劳了。”

　　许若仙能得到老妈的看中，宁采臣当然也很高兴，其实许若仙能做什么并不重要，重要的是她能得到保护，宁采臣实在不愿意看到一朵水灵灵的花儿，被人肆虐的采摘，他并没有独占之心，纯粹只是一种怜爱之意罢了。

　　“那就好，不过工作要做，学习也不要落下了，妈，不要给她安排太多的工作。”对许若仙来说，工作是业余的，她还是一个大一的新生，时间与精力得用在学习上。

　　“学长，我只是每周上两天班，学习上没有问题的，董事长也对我很照顾，你不用担心的。”许若仙说话细声细语，充满着一种细腻与娇柔之感，正是因为这种融入美丽的形态，才会让人倍生怜爱之心。

　　玉萍笑道：“你这小子，当这个世上只有你有怜爱之心么，若仙这样一个娇滴滴的小丫头，妈当然得好好的保护她，好了，不打扰你们吃饭了，萧冰儿，吃好喝好，难得你能来一次，阿姨请客了。”

　　手里扬着支票，一转身愉快的离去，许若仙紧跟身后，向两人示意点了点头，也离开了，包厢立刻安静了下来。

　　虽然萧冰儿一句话也没有说，只是与玉萍点头打了一个招呼，但她却把所有的注意力，都放在了许若仙的身上。

　　怎么说呢，那女人虽然看着青涩了一些，但她身上有种纯如水般的天然，让人一见就忍不住的想保护她，当然，一些邪恶之人一见，也定然的想要占有。

　　最重要的，这带着几分怯怯神色的小女人，容颜娇美之态，就算是她这个京城双娇之一，也有些羡慕。

　　必竟许若仙身上展现出来的，才是真正的青春之美，而她与叶紫月，早就已经过了这个年纪。

　　“这是你在京华认识的学妹，长得真是漂亮啊，估计是校花一级的美女吧！”语气一转，萧冰儿当着玩笑般的说了这么一句。

　　宁采臣一愣，没有想到萧冰儿也知道校花，据他查到的资料，眼前的女人可没有上过学，当然，没有上过学并不代表她没有知识，相反的，她受了家族的全力培养，无论是现代的知识，还是古代的琴棋书画，都一一有涉及到，她只是没有去过学校，所有的学习，都是有专人教导，从小到大，学的东西比一般人多很多。

　　“你也知道校花？”

　　萧冰儿眨了眨眼睛，说道：“怎么，我不能知道么，虽然我没有尝试过学校里的生活，但学校里的东西我可是知道不少，再说了现在只要一打开网页，校花就满天飞，我又怎么能不知道。”

　　宁采臣笑了笑，觉得有些菀尔，说道：“如果你去上学，也一定是校花级的大美女，可惜，你尝不到被千百个男生爱慕，送情书送鲜花的待遇了。”

　　萧冰儿叹了口气，说道：“是啊，家里对我寄于了太大的期望，这二十多年来，我所想的是提升力量，根本就没有为自己考虑过，所以我很羡慕刚才来的许若仙，她可以平静的享受青春的飞扬。”

　　宁采臣看了她一眼，说道：“行了，不要感叹青春了，你现在不是挺青春的，每个人都有不同的路，你羡慕许若仙，可不知道人家还羡慕你呢，说实在话吧，我对她了解得不多，只是知道她很贫穷，但人很有志气，所以不忍心看她受欺负。”

　　当下把与许若仙相遇与相处的经过拣些重要的说出来，既然两人是朋友了，宁采臣也没有像对待别人一样的克制自己，而且有些话，他的确需要倾诉，眼前的萧冰儿，是一个相当不错的对象。

　　萧冰儿听完，沉思了片刻，说道：“这也不能怪她，女人长得太漂亮了，就会受到更多的磨难，实在是因为你们男人太坏了，所以她才会带着警惕之心，拒绝任何男人的靠近，她又如何分辨得出，你是好人还是坏人，而且就算你是好人，但面对着许若仙这种美丽，若有机会，你也很有可能变成禽兽的。”

　　宁采臣差点又喷了，说道：“我有这么不值信任么？”

　　“男人不禽兽，母猪会上树，如果面对美女无动于衷，那要么是禽兽不如，要么不是真正的男人，所以，你也不必解释，这是你们男人的本性，天生如此，与信任无关。”

　　这真是被说得无语了，没有想到萧冰儿对男人，竟然有这样的认定，带着这种念想，这女人怕是一辈子也嫁不出去了。

　　不过话又说回来，每天面对着柳婉玉的诱惑，宁采臣如老僧坐禅一般的，不被挑动，他是不是也有些禽兽不如了呢？

　　要知道，两世为人，他可还是一个处男呢？

　　见宁采臣没有说话，萧冰儿笑道：“怎么，被我说中心事了，好了，你也不用害怕，我的思想是偏激了一点，别的女人也不会像我一样想的，你看看你，身边围了多少个女人，明明知道你是禽兽，她们也不是不怕被你占便宜么？”

　　“喂，萧小姐，你能不能不在禽兽禽兽的叫，这让人很难为情的。”

　　萧冰儿一本正经的点了点头，说道：“行，行，不叫禽兽，那叫情圣吧，能让京城凶名远播的柳婉玉送上门来，能让南方鼎鼎大名的聂寡妇倾心，这还真不是一般人可以做到的，情圣这个称号，你当之无愧。”

　　宁采臣把头低下，不敢与这女人说话了。

　　但这女人很明显的没有放过他，说道：“一个女人动了情爱之心，就会爱你一生一世，这算是喜剧，但两个女人为一个男人动了情爱之心，那就有可能是一个悲剧，宁采臣，柳婉玉与聂寡妇之间，你究竟准备选谁，你有没有想过，一旦你选择一人抛弃一人，会有如何的后果，你要知道，她们可都不是一般人。”


第133章 那一抹难得的幸福

　　宁采臣把头藏得更低了，或者应该说，头更疼了，他有些想当个驼鸟，把自己藏起来，这会儿对他来说，最难处理的，就是聂云倩与柳婉玉之间的事了。

　　从刺血训练营回来，他就一直在考虑这个问题，先前他想得很好，以为柳婉玉一直很讨厌他，与她解脱名义上的联姻关系，应该不会太难，但回来才发现，原来这个女人竟然以宁家孙媳妇的身份住下来了。

　　最重要的，这女人把那个很荒唐的婚礼当大杀器，硬让人承认，她已经是宁采臣明正言顺的妻子。

　　虽然她这样做让宁采臣相当的不爽，但无可否认，她有权力这么做，不管什么父母之命，媒灼之言，但那个婚礼，两人的确已经参于了，就算是没有完成最后一步进入洞房，但他们是夫妻，却是一个事实。

　　当时宁采臣就很脑疼，就想着慢慢的想些办法，让柳婉玉自己退走，可是没有想到，随着两人相处的时间越来越久，宁采臣越来越无法说出口，所以一直到了今日，他都不知道怎么办才好。

　　柳婉玉在宁家，也越来越被接受，几乎所有人，都把她当成宁采臣的媳妇，若这会儿宁采臣敢说把她赶走，去娶聂云倩，就算是他强大，怕也会被宁家所有人鄙视。

　　就如老妈所说，男人风流找几个女人不错，但抛妻弃子就会天打雷劈了，他还只是开了一个头，想试试老妈的想法，老妈就用这句毒语把他赌住了，这真要做了，不会被天上的雷劈死，怕是会被老妈一巴掌劈死了。

　　因此到了现在，宁采臣也只能顺其自然，有些事情，很显然的失去控制了。

　　这会儿萧冰儿提出来，也让他无言相对。

　　看着宁采臣这副驼鸟姿态，萧冰儿有些微微的感伤，问道：“看你的样子，似乎对柳婉玉有了好感，所以现在变得左右为难了是不是？”

　　当初的婚礼，她虽然没有参加，但却知道了所有的事实，连一些当时参加的人都不明白的东西，她都知道了，不过她也没有想到，一年多前两个在婚礼横眉冷对的男女，现在竟然真的动了真情。

　　柳婉玉就不要说了，她这样暴戾脾性的女人，能不顾女人的羞耻与矜持住进宁家，就已经说明了一切，倒是宁采臣，一直在抗拒着，没有想到现在，他都有些扛不住了。

　　第一次，在萧冰儿的面前，宁采臣没有隐藏自己的看法。

　　“人非草木，孰能无情？在我的心目中，唯一深爱的女人是小倩，但阴阳差错，婉玉闯入了我的生活，其实我们两人互看对方不顺眼，这也是一件好事，可是当我从刺血训练营回来，一切都变得不一样了。”

　　“我想抗拒，但发现有些东西越来越无法改变，我知道这样下去不好，但我真的不知道该怎么处理，萧冰儿，你也是女人，你能不能告诉我，我该怎么办？”

　　柳婉玉从一个充满怨恨的心，变成一个爱意绵绵的情，这中间一定有她不知道的东西，但此刻萧冰儿并没有追问，只是眉头皱了一皱，说道：“要说这事怎么处理，我还真不知道，但作为女人，我可以将心比心，把两人的感觉向你说一下。”

　　“女人与男人不同，男人将爱情当成生活的一部分，但女人，却是把爱情与婚姻当成全部，所以他们的付出，也是各有不同的，就拿柳婉玉来说，她这样做是孤注一掷，不给自己任何的退路，她难到没有想过她有可能被拒绝，有，她一定有想过，但她却没有给自己退路的机会，我想若你真的拒绝了，她一定是活不下去了。”

　　这话一出，宁采臣身体微微一颤。

　　“好了，我说的活不下去，倒不是说她会去死，只是她的心估计会死，而且这一辈子，不会再爱了，由此可见，她爱你有多深，爱得多切。”

　　宁采臣脸上有几分苦涩，如果可以，他宁愿没有。

　　萧冰儿并没有停下，继续的说道：“说完柳婉玉，咱们再来说说聂寡妇，不过说之前，我有个疑问，你怎么会喜欢上一个寡妇，好吧，我倒不是说她不好，只是你们之间，似乎并没有交集的地方？”

　　宁采臣能告诉她，他与聂小倩之间早在千年之前就已经有了宿命的情缘，他来到这个世间，是为了她么？

　　见宁采臣沉默，萧冰儿知道自己没有办法满足好奇心了，说道：“聂寡妇与柳婉玉不同，性格的不同，注定了她们做事方法不一样，柳婉玉爱一个人很真切，恨一个人也很分明，爱情之间，来不得半点的掺合，但聂寡妇却是一个心比天高的人，与我们那们叶大美女一样的，她们做任何事，都会给自己留一条退路，就算是爱一个男人也是如此。”

　　“所以就算是她们真心的爱上一个男人，而且爱得刻骨铭心，她们也未必会表现出来，对她们这样的人来说，做到了极致就是一个缺点，她们不会把这样的缺点轻意的暴露出来，所以，我觉得，你还是收收心，好好的与柳婉玉过日子吧，聂寡妇并不太适合你。”

　　抬起头，看了萧冰儿一眼，尽管这女人说的有理，但宁采臣却不会采纳，他费尽心思的重回此刻，都是为了小倩，怎么可能小倩就在眼前，他却选择另外的女人度过一生了，这种颠覆，他还真是做不到。

　　直直的盯着宁采臣的脸，半晌后，萧冰儿笑了，说道：“我就知道，你们男人就是吃着碗里的，还看着锅里的，一个也舍不得放过，既然这样，你何不接受我给予的称号，当个风流大少，娶个大的，养个小的，只要你情我愿，谁又能说什么，再说了，我也认为寡妇那样的女人，不适合当老婆，挺适合当情人。”

　　这话有损小倩的声名，但宁采臣并没有生气，不知者无罪，而且萧冰儿并没有刻意的针对某个人，只是就事论事，从这个时代的观点来说，小倩这个聂寡妇，的确性感迷人，长得一副倾城美貌，还有一颗灵珑剔透的心，只是一个眼神，就带着十足的媚态。

　　所以，有些话并没有说错。

　　不过对于她的建议，宁采臣还真是有些接受不了，虽然前世的时候，他家隔壁那有钱的员外，一个五十多岁的老人，却娶了十八门妻妾，让很多人都慕羡，他也是一样的，但是与小倩相遇之后，他总是认为，在他的爱情世界里，只有小倩一个女人。

　　他不想亵渎这种情感。

　　站起来，走了，面对着萧冰儿的好意，宁采臣却还是那四个字的回答：“顺其自然。”

　　空荡荡的包厢里，只有萧冰儿一个人，看着宁采臣离去的门口，沉静的脸上却是禁不住一笑，而且笑出声来，喃声自语道：“这个男人真是可爱，对敌杀伐果断，英勇无敌，对女人却是优柔寡断，既不想伤害这个，又不想伤害那个，岂不知道这样下去，会让每个人都受伤害么？”

　　“聂寡妇、柳婉玉，他究竟会选哪一个呢？”

　　被萧冰儿这么一对比，一评论，宁采臣心里乱成一团，若感情可以像他斩妖除魔一般的就好了，一剑下去，不是你死就是我亡，但情感之丝，却是愈斩愈乱。

　　说实话，对柳婉玉，他就算是没有爱上，却有了很不错的好感，所以他宁愿自己受些委屈，也不想去伤害她，必竟她的感情，是真挚的，是无私的，值得任何人善待。

　　宁采臣一直想，若没有小倩，他一定会接受柳婉玉，这样平平淡淡的过一辈子，其实挺好。

　　但问题的是，小倩就在他的眼前，所以他只能纠结。

　　小倩、婉玉，他该如何面对她们。

　　慢慢的这样的晃悠，回到家的时候，天色已经黑了，在那门口，一盏灿亮的大灯正燃，一抹孤独的身影，正笼罩在灯火下，一双美眸翘首以盼。

　　看到宁采臣，身影一动，已经向他迎了上来，一个很自然的拥抱，她就是柳婉玉。

　　“采臣，不舒服么，怎么现在才回来，你是不是生妈的气了，好了，不要生气了，妈虽然拿走了你的钱，但给了我不少的家用，嘻嘻，等下我都给你，只要不让她知道就行了，放心好了，我不会让你一个大男人，身上没有一分钱的。”

　　心中一暖，抬头看灯火，眼前一个家，一个女人，这是他上一世最盼望的日子，虽然眼前的不是小倩，但却依然给他一种满足的幸福。

　　轻轻一笑，他什么话也没有说，只是张开双臂，把这个女人搂进怀里，这一瞬间，他有种冲动，所以俯头下来，霸占了这个女人的小嘴。

　　“唔”的一声，柳婉玉心中一羞，却是面红耳赤，但她没有拒绝，只是配合贴在他的身上，任凭这个男人的掠夺。

　　这一刻，她也是幸福的，这个男人，她未来的丈夫，真的吻她了。


第134章 求助

　　男女之情就如毒药，让人欲罢不能，就算是宁采臣，也在这瞬间迷失了自己，只觉得怀中女人的红唇，是世上最美丽的东西，舍不得放开。

　　一脸的酡红，如喝醉了酒，柳婉玉心惊之下，却是尽情的放纵自己，她隐隐的有种感觉，宁采臣似乎心有驿动，也许这一刻，他应该忘记了聂云倩的存在了吧！

　　这种事有了第一次，就会有第二次，她对此充满着期待。

　　“好吧，虽然我不想打扰你们，但你们就算是要亲热，也得先回房吧，在这大门亲嘴，让老爷子看到岂不是要闹笑话了。”门里传来了玉萍的声音，明明听到儿子回来了，但却没有见儿子进屋，才一出来，就发现两人已经亲一起了。

　　身为母亲，她心里挺高兴有，儿子终于开窍了，也许要不了多久，嘿嘿，她就有孙子可抱了。

　　反正两人是名正言顺的夫妻，就算是生孩子，也是理所当然的事了。

　　她当然知道儿子心里坚持的什么，虽然有些不解儿子为何如此，但她并没有追问，每个人都有属于自己的秘密，既然儿子不说，她又何必强人所难的非得知道呢，眼前的一切，循序渐进，岂不是更好？

　　柳婉玉一把把宁采臣推开，算是她这般粗神经的女人，这会儿也受不住，脸上红如火，也不敢看玉萍，一个弯身就已经冲了进去，估计是躲在什么地方害羞去了，刚才那一刻，她可是没有控制住自己，鼻里泄出的轻呤声，可是带着一种春息的味道。

　　她自己都觉得自己太没用了，只是一个吻而已，她竟然就会沉醉其中，无法自拔的。

　　“哈哈哈，不好意思，一时冲动了，妈，你看到了应该藏起来，婉玉这会儿多不好意思？”宁采臣是男人嘛，脸皮不能不厚一些，如果像女人一样的冲进去躲起来，那岂不是成了小女儿姿态。

　　玉萍用意味深长的眼神盯着宁采臣，说道：“儿子，妈现在真是羡慕你了，才与萧冰儿这个京城最漂亮的两个女人之一吃完饭，回家来就抱着婉玉亲，喂，这不像是你的个性啊，是不是受到什么刺激了？”

　　她就是觉得，儿子今天的行为有些异常，平日里，他与柳婉玉虽然亲近，偶而牵牵手，捂摸一下脸，但这样的狂情亲吻，却还是第一次，当然了，就算是私下有这样的动作，但绝对不会如此的大庭广众之下进行。

　　也许儿子心境之中，有了某些变化。

　　宁采臣摆了摆头，说道：“妈，你就不要说笑了，刚才只是一时冲动，你不要太当真。”

　　“妈当不当真不重要的，重要的是婉玉已经当真了，唉，你这孩子，情债缠身，妈看你以后要怎么脱身，进来吧，你爸都等着你吃饭呢？”

　　这的确是一个难题，但宁采臣觉得自己已经破罐子破摔了，船到桥头自然直，他也懒得再想了，因为想得再多，这个问题依旧是无解啊！

　　不过在心里，却是对小倩多了一种愧疚之情。

　　谁知道转世之后，这个时空竟然是如此一番形态，让他纠缠在几女之间，精疲力尽了。

　　餐桌旁，宁天碌已经在坐，柳婉玉从厨房里端出一碗汤，斜眼看了宁采臣一眼，却是故意的无视，冲着玉萍叫道：“妈，可以吃饭了，这里有你最爱喝的汤呢？”

　　玉萍笑道：“妈是很爱喝三骨汤，但采臣可是更爱喝，婉玉啊，你这究竟是做给我喝的还是做给采臣喝的。”

　　柳婉玉才平静的脸上红霞满天飞，说道：“大家一起喝吧，我去拿勺子。”

　　等女人身影进了厨房不见了，宁天碌才抬头，问道：“你们怎么了，感觉好像有些不太对劲啊，一碗汤而已，问得这么清楚干什么，这会让婉玉不好意思的。”

　　玉萍却是没有解释，说道：“我问下又怎么了，只是感觉，今天这碗汤，会比以前更美味了。”

　　宁天碌立刻拿起勺子，喝了一口，抿了抿嘴说道：“还是一样啊。”

　　看他一脸不解的样子，玉萍忍不住的笑了出来，她的这种美味是心里的感觉，别人又岂能感觉得到呢？

　　一家四口人，温馨快乐的吃完饭，气氛相当的不错。

　　但一个电话打扰了宁采臣的心境，收回了对视柳婉玉的眼神，接起了电话，电话是李亚打来的，只有一句话：“老大出来一下，有急事找。”

　　虽然李亚平日里有些不着调，但遇正经事还是分得清楚轻重的，从他的语气中，似乎压抑着某种情绪，相信是真的出了什么事。

　　“李亚打电话来，约我出去坐坐，估计是闲得无聊，找我聊聊天吧，爸，妈，到时候就先睡吧，不要等我了。”

　　宁采臣的朋友不多，李亚算是一个，虽然李家有着某种讨好的心思，大家都知道，但两家相交了数十年，还是有不少的感情维系在其中的，所以关系还算是很不错，上次黄家事件中，李家跟得很紧，也算是不错的盟友了。

　　所以李亚相约，两大人都没有反对。

　　“采臣，我送你到门口吧，出去玩就好好的玩，京城很多地方晚上的景色还是挺不错的。”一边说着，一边把手放到宁采臣的手里，似乎向他的手心塞了一张卡，说道：“这是妈给的家用，我平时也没有什么开销，用不着，你拿着吧，男人出去没钱岂不是太没有面子了。”

　　其实宁采臣真的不在乎，既然李亚相约，那吃喝一条龙一定都安排妥当了，还需要他用钱么，不过柳婉玉一片好意，他还真是不能拒绝。

　　宁采臣开着车，来到了长春街，不过他没有想到，与他见面的并不仅仅是李亚。

　　在李亚的身侧，站着两个彪悍的男人，其中一个宁采臣见过，长春街的守护者刀疤。

　　一身黑色马夹，露出了鼓涨的手臂，那黑黝黝的脸庞，带着几分暴戾的浮动，让人一见就望而生畏，这很明显的，不是一个善哉。

　　“老大来了，快请进。”李亚立刻迎了上来，在别人面前他是京城世家的少爷，但在宁采臣的面前，却只是一个小跟班。

　　两个壮硕的男人却是齐齐躬身，叫道：“见过宁七少！”

　　宁采臣眼睛在两人身上扫动了一遍，轻轻的笑道：“这是我们第二次见面了，刀疤，看样子这近一段日子，你过得不是太好。”

　　是的，这个第一次看起来精神抖擞的壮汉，这会儿满脸的疲惫，牛大的眼睛布满了红丝，似乎已经有很长一段日子没有休息好了。

　　李亚说道：“老大，这一次找你出来，是因为我欠了刀疤一个人情，所以替他联系老大你，至于他的事老大要不要帮忙，那就不是李亚能介入的事了，就我这小胳膊小腿的样子，管不了这些事，老大，我先走了，下次再找你喝酒。”

　　没有想到，宁采臣才到，李亚就走了，不过宁采臣并没有阻拦，因为李亚与宁采臣都知道，刀疤这样的人相约，一定不是喝酒泡妞这么简单，李亚的家里虽然也算是一个家族，但在京城这些黑道势力面前，还真是不堪一击。

　　所以这件事，他没胆子插手。

　　宁采臣也没有想过把李亚拖入其中，必竟这地下的世界，血腥杀戮，李亚就算是仗着家世，也绝对没有丝毫的作用。

　　每个世界有每个世界的规矩，若说白道是勾心斗力，以智斗力，那么黑道，就只有阴谋诡计与铁血杀戮，他们讲究的是实力。

　　有实力的人，可以说话大声一些，没有实力的人，只能乖乖的把嘴闭上，跟在强者身后混口饭吃。

　　除了几个处于金字塔顶尖的人，大多数进入黑道的人，都是为生活所逼，人想要出人头地，就必须尝试不同的方式，混迹黑道也是其中的一种。

　　这是一个路边一个烧烤摊，但三人却坐在一个安静的包厢里，这里的包厢，与白天大酒店里的包厢不同，不过三人进来，也不是为了吃饭，所以豪华不豪华并不重要，重要的是他们要谈的事。

　　“七少，我们已经见过面了，这位是铁马桥，我们来自同一个地方，从小就是兄弟，这一次被虎帮逼得走头无路，只好去求他帮忙，却是没有想到，他所在的豹帮竟然也下达了对我的追杀令，最后把兄弟也给拖累了。”

　　宁采臣端着一杯冰水，慢慢的抿着，眼前的都是都市里最底层的人，他们拥有倔强不屈的心，渴望着飞黄腾达，只是他们并不知道，从他们进入黑道开始，就是别人的一颗棋子，而他们自己的力量，根本没有摆脱棋子的可能。

　　除非他出手，帮他们一把。

　　“你们想要让我帮忙？”宁采臣轻轻的问道。

　　两人相视一眼，皆是面露喜色，说道：“不是帮忙，而是请七少收留，从今以后，我们就是七少的马仔，愿为七少争霸整个京城。”

　　宁采臣笑意更浓了，抬头看了两人一眼，说道：“你们太高看自己了，如果我需要找几个手下，一定可以找到比你们更强的，而且现在你们被追杀，收留你们就将与虎帮与豹帮相对，整个京城，怕是没有人愿意这么做。”


第135章 花花太岁

　　为了这一次的见面，刀疤已经计划了很久，因为他心里很明白，现在在京城中，能接受而且可以保住他们的人已经不多，倒不是说虎帮与豹帮在京城就可以肆无忌惮了，而是某些真正上得了台面的人，根本就不与他们一般见识。

　　虎帮与豹帮，从某种意识来说，是小孩子玩过家家的游戏，若是大人插手，就会激起很多的连琐反应，可是宁采臣知道，老头子之所以让他出面，是因为这些小孩子已经玩过了界，玩得太过火了。

　　他不好意思亲自出面对付一些小孩子，但宁采臣没有这样的考虑，不管老头子是一种什么样的想法，有一句话他是说得没有错的：“不管是什么力量，只有握在自己手里，才可以形成强大的助力。”

　　眼下京城的这些帮派，也是其中之一。

　　别人可以玩，他宁采臣，为何不能玩，这不仅仅是为了宁家，也是为了自己。

　　宁采臣想要掌控这股力量，并不是为了争强好胜，某取一些什么，而只是为了保护自己，保护自己身边的人，比如说父母，比如说柳婉玉。

　　上次天狼帮对宁家的袭杀，这件事让宁采臣印象很深刻，吃过一亏学一次乖，他不会让这样的事情再发生了。

　　虽然早就有了心里准备，但宁采臣这平淡无视的话一出，两人皆是一震，他们都是充满着黑道豪情的大哥，宁愿流血不流泪，宁采臣的轻视，让他们感觉受到了污辱。

　　宁采臣却是一点也不在意，他虽然有介入京城帮派之争，但眼前的两人能不能代表他，却还需要很长一段时间的考验，若是连眼前这小小的一关都过不了，他真是一点兴趣也没有，他要的并不是一个武夫，而是一员悍将，不仅铁血杀戮，更需要有聪明的脑子。

　　其实从他开始有这样的想法之后，他已经考虑过当初在刺血营的那些兄弟了，随便找个人来，都比眼前的两人强，所以两人的选择，对宁采臣来说，并不十分重要了，当然了，两人在京城混了这么久，熟悉很多东西，也是他们的先天优势。

　　铁板桥嘴角微微的抖动了一下，按照他的想法，像他们这种人只要愿意投效，这位公子哥应该很高兴才是，必竟京城帮派的力量，绝不弱小，他们熟悉所有的规则，可以帮到他控制很多地方。

　　不要小看他们这些小人物，他们的信息比很多人都强，可以让整个京城都处在他们的监视之下。

　　但这个所谓的公子哥，却如此的轻视他们，让他有种暴走的冲动。

　　还好，刀疤一把把他拉住了，很诚恳的说道：“七少，我们兄弟在京城混了十载，也只是想找条活路罢了，还请七少成全，若得七少收留，我们必将以命相托，绝不辜负。”

　　刀疤与铁板桥不同，马疤当日可是亲眼所见，这个男人无比气势下，把疯虎斩杀的，时间过去了这么久，虎帮竟然连提也没有提过此事，就似乎没有发生过一样，若不是当初他就在现场，还真是以为这件事就没有发生过。

　　京城各大家族的公子哥很多，绝对不止宁采臣一个人，但他从数百人中挑中了宁采臣，也皆因为他相信这个公子哥，可以救他们于危难之中，就算是要找个依靠，也要找颗可以为他们遮风避雨的大树。

　　最近京城发生的事，他当然知道得不少，其实前些日子黄道荣被杀的时候，他也好奇的探查过，想知道那个杀掉黄道荣的人是什么英雄好汉。

　　对他们这种混帮满派的人来说，黄道荣的名字简直就是如雷震耳，这简直就是一个人中禽兽，性格眦睚必报，阴狠毒辣，死在他手中的帮派人物，大大小小也有好几十人了，所以帮会之人一提起他，都是又害怕又怨恨。

　　黄道荣虽然性格阴毒，但并不是他们害怕的原因，只是这家伙背后有一个黄天彪，那可是半神龙级的高手，若是动了小的，来了老的，他可以以一人之力，把所有的帮会连根拔起，谁也不敢说他的不是。

　　所以说是害怕，不如说是隐忍。

　　黄道荣死的那一天，帮会中的各支人马都热烈庆祝，鞭炮声轰隆不断，好似过年了一般。

　　最后刀疤才知道，那个杀掉黄道荣的人是京城顶级家族之一的宁家七少。

　　对这个人以前不认识，但现在却是一举成名，一直到了一个月后，连黄天彪也死了，死在了宁家的门口，这个消息，更是震惊整个京城，无论是黑还是白，都对这个消息讶然不已，黄天彪竟然也死了。

　　从那一刻起，刀疤就记住了宁采臣这个名字，并且视为偶象。

　　当日在烧烤摊前，他听到宁采臣这个名字的时候，也是相当震惊的，只是当时他掩饰得很好，故意的推着疯虎去送死，结果如他所料，疯狂真的死了。

　　宁采臣的强大，表现得很分明。

　　“你们回去吧，如果你们能活过今晚，那么。我就给你们一个活下去为我效命的机会。”宁采臣连头也没有抬，似乎在与空气说话，刀疤与铁板桥却听到了，他们微微一震，刀疤已经动了，一下子冲到窗边，他看到，一群黑衣人，已经把这里包围了。

　　回头的时候，脸上有了一丝苦涩，说道：“铁兄，我们被包围了，你先走吧，这里有我来断后，无论如何，我们不能一起死在这里。”

　　铁板桥也是一惊，问道：“真的，我来看看！”

　　一把匕首，从背后刺入了刀疤的身体，没有惨叫，也没有哀嚎，铁板桥在这一瞬间，退了数步，脸上带着懊悔，羞愧，还有一种莫明的兴奋，因为这一刀，是他刺的。

　　他与刀疤从出生起就是兄弟，一起闯入京城，一起混迹黑道，他们曾发过誓，他们有福同享，有难同当，可是现在，这个兄弟背叛了。

　　刀疤没有什么特别的表情，只是轻轻的抬手，抚了抚脸上的疤痕，然后脸上的神情显露出一抹狰狞，问道：“为什么？”

　　铁板桥厉声的喝道：“你还问我为什么，你好意思问我为什么，我铁板桥从一个低三下四的小喽罗混到今天，成为豹帮的小头目，你知道我付出了多少，我失去了所有的亲人，失去了最爱的女人，所以我不可能放弃，刀疤，我知道我欠你的，这一次你帮了我，我向你发誓，早晚有一天，我会杀掉这些高高在上的公子哥，替你报仇雪恨。”

　　眼角微微的皱了皱，是痛苦，还是婉惜，或者刀疤自己也都不清楚，但他只知道一点，他遭到了最好兄弟的背叛。

　　脸上这道疤，就是为他所留，记得当初他紧紧的握住自己的手说道：“小刀，从今天起，我们就是生死两兄弟，我有的，你一定会有，我没有的，你也要拥有，我相信，我们兄弟俩可以在京城拼出一片天地。”

　　但誓言犹在，人心却变了。

　　这一匕首刺的不是他的身体，而是他的心灵。

　　宁采臣就坐在那里，动也没有动，似乎眼前的一切，与他屁关系也没有，前世的时候，他经历了人世间最惨烈的五年，对这种相互厮杀与背叛戏码，他早就看得厌倦了。

　　无所谓朋友，只有利益，背叛也只是要看你付出的利益够不够多罢了。

　　其实从他走进来，就已经感受到这个铁板桥的异样，他的神情过于的紧张了一些，甚至几次不经意的抬头翘望，而后当宁采臣听到外面被包围的声音后，铁板桥似乎也收到了信息，对方催促着他动手了。

　　宁采臣没有动手，是因为眼前的事与他无关，或者刀疤经历了这种痛之后，说不定可堪一用，人总是在逆境中长得稍稍快一些。

　　“从今天起，铁板桥，我们不再是兄弟，你走吧，错过今天，我们不死不休。”

　　刀疤的话一落，“啪啪”的掌声响起，一个年青人在数十悍将的陪同下，慢慢的走了进来，男人头发梳得亮光，很有一种老大的范，只是他脸上过于的阴沉，让这种亮光多了几分邪气，说实在话，初一见面，宁采臣就不是很喜欢。

　　“不愧是刀疤，的确是一条汉子，如果你现在愿意归顺于我，我可以让你主持第六堂，变成京城鼎鼎大名的刀哥！”年青人看着刀疤，只是说了这么一句，根本就不管刀疤答应还是不答应，这对他来说，一点也不重要。

　　他在意的是坐在桌上，那神情安然的年青人。

　　宁家宁采臣，一个未知而又神秘的出现，无论是谁，都不敢轻视于他，眼前的年青人更不敢。

　　“自我介绍一下，我叫郑花花，人称花花太岁，郑堂光是我的堂弟，听闻宁七少很想见我，现在我来了，不知宁七少有何见教？”

　　说着话，人更是走到了桌前，自顾的坐了下来，就好像这是自己的家，他才是这里的主人。

　　有人给他倒了一杯茶，但他喷了出来，有一些甚至喷到了宁采臣的脚上，郑花花骂道：“妈的，这是什么破茶叶，太难喝了，给我来杯清水，漱漱口，等下我还想陪宁七少多喝几杯呢？”

　　嚣张跋扈的形象在这不经意的时间已经表现出来了，不管怎么说，这里他的人多，上百号人，面对宁采臣，他拥有绝对的话语权。


第136章 都不是简单人物

　　郑花花，外号花花太岁，京城四大公子之一。

　　他的堂弟郑堂光也是因为受他的影响，才会在京华学院创立四少会，京华四少，也是声满京华的。

　　上梁不正下梁歪，有什么样的大人，就有什么样的小孩子，眼前的郑花花，已经把他所有的性格与品性表现得淋漓尽致。

　　看到郑花花，刀疤不自觉的退了一步。

　　他当然认识这个男人，虎帮之所以在京城为所欲为，皆因为有这个男人的存在，而这个男人，更是京城四大顶级家族之一郑家的大少爷，对他们来说，绝对是高高在上的存在。

　　“见过郑大少！”铁板桥却是大喜，立刻上前了一步，向着郑花花施礼。

　　郑花花眼里闪动着一种鄙视的光芒，却是轻轻的点头说道：“做得不错，我说过的话一定算数，你很快就可以得到自己想要的，在我们虎帮，只要忠诚，就可以出人头地。”

　　“刀疤，怎么样，是死是活，你该做出选择了。”转过头来，郑花花的语气随意如平常，但语气中却夹着一种让人不能拒绝的强势，在京城里，没有多少人可以拒绝他郑大少的好意。

　　或者这会儿，他根本就没有把宁采臣放在眼里，而且是故意的。

　　现在京城每个人都想知道这个年青的背后真实，却没有人可以找到机会，他找到了，又怎么能放过，触怒他，让他现出原形，就算是死几个人又算得了什么，上次不是已经死过一个疯虎了，只是可惜，他当时不在。

　　刀疤脸上微微皱了皱，有了一种悲凉，说道：“多谢郑大少的厚爱，可惜我对虎帮没有归宿感，所以只能辜负你的好意了。”

　　话一落，很明显的看到郑花花的眼神变了，变得阴冷，变得诡异，他并不看中刀疤是不是能成为他的人，只是没有想到，竟然有人敢拒绝他。

　　“不错，算是真正的男子汉，但这样的人，一般都死得早。”喝了一口茶，似乎并没有在意这种拒绝，只是宁采臣知道，眼前这个年青人，早就已经怒火狂烧了，虽然他极力的想装着成熟，可惜，有些东西是需要时间沉淀的。

　　郑花花作为郑家的大少爷，在京城只手遮天，要风得风，要雨得雨，他又怎么会有什么磨练呢，有些表现显示出来的成熟，也只是虚伪的面具罢了。

　　宁采臣说话了：“我却是喜欢这样的人，所以他，我收下了，有这样的人替我办事，我很放心。”

　　从看到这个郑花花开始，宁采臣就知道，他们是无论如何也成不了朋友的，不管两家的大人有什么约定，这只是他们小孩子的游戏，所以他与郑花花之间是敌是友，与大人一点关系也没有。

　　注定要成为敌人，所以就不必阴逢阳违了，直接说出来岂不是一了百了。

　　郑花花果然把注意力转移了过来，看着宁采臣，眼里的戾气更重，说道：“宁采臣，我在京城混了这么久，还没有碰到敢拒绝我好意的人，刀疤是第一个，你是第二个，你想不想知道拒绝我好意的那些人现在究竟怎么样了？”

　　宁采臣把茶杯放下，抬头与郑花花相视，一种无形的火花在碰撞，在激情的燃烧，他们皆已经知道，他们成不了朋友。

　　“我对你的事一点兴趣也没有，因为你就像是一坨屎，上面布满了蛆虫，你可以要求哪个人对蛆虫感兴趣？”宁采臣的话声很轻，但所有人都可以听得到。

　　“不要把自己太当回事，也不要生气我这么说你，因为没有郑家，你或者连一坨屎都不如，我说的没有错吧！”

　　有些人想笑，但绝对没有人敢说出声来，因为一旦被郑花花所恨，那就离死不远了。

　　郑花花所有的掩饰都已经抛开，一脸的狰狞。

　　“宁采臣，你是不给面子，准备要与我翻脸了？”

　　宁采臣冷笑了一声，说道：“你觉得，我们还能成为朋友？”

　　就郑花花他们这些纨绔子弟的心性，宁采臣是如何也没有办法接受的，嚣张跋扈一些无所谓，但不能仗着家里做一些伤天害理之事，眼前的郑花花，却是把郑家的声势运作到炉花纯青，什么小孩子的游戏，如果没有郑家，他死了怕是有十次八次了。

　　真当别人都是瞎子，看不到么？

　　不过这种掩手盗铃的方式，倒方便他的行事了，大人不动，那他这个小孩子也来陪他们玩玩好了。

　　宁采臣站起来，本来对京城传说中的四大公子很有兴趣的，但这第一面，却是让他印象很差劲，所以也失去了了解的兴趣，他妈的真是瞎了眼，这样的狗屎竟然可以代表京城四大公子，真是太神奇了。

　　“走吧！”

　　向刀疤说了一声，两人向着门口走，但被人拦住了。

　　郑花花喋喋的笑了一声，说道：“想走，宁采臣，你也想得太容易了，不露点真功夫，就想从我的手下带走人，这怎么可能呢？”

　　宁采臣回头，有些无聊的说道：“你确定要这么干？”

　　“我倒不想这么干，但我这些手下不依啊，你若是能打倒这十八人，我就给你一个面子，让你们离开。”也许是混黑帮混久了，这家伙张口开口都是面子，好像这一生，他是为面子而活。

　　宁采臣动了，没有人发现他是怎么动的。

　　就好像光芒一闪，他就已经站在了郑花花的面前，因为出现得太突兀，让人还没有作好准备，郑花花手中的杯子掉了，落在地下摔了个粉碎，看着一脸阴沉的宁采臣，喝道：“你想干什么？”

　　宁采臣握着他的脖子，已经把他提了起来。

　　“以前听说你们有一个京城四少，以为是四个了不起的人物，现在看来，太让我失望了，郑花花，你现在的样子，就像是一个白痴，我若想杀你，就如杀一鸡这么简单，拦住我，就凭你么？”

　　声音说不出来，脸色涨红，郑花花被人奉承多了，还真是从来没有想到，京城之中，有人敢如此掐着他的脖子。

　　“你、你想怎么样？”

　　“不想怎么样，你想玩是么，那好吧，我陪你玩，很快你就会被玩得山崩地裂，海枯石烂，趁现在还有时间，你就多吃多睡，有妞就多泡，好好的享受一下吧！”

　　杀掉一个郑花花并不是他的目标，他的目标是郑家手里掌控的虎帮，这会儿杀了他，会引起郑家的警觉，而且死一个郑花花，还会有第二个郑草草，百害无一利，这种事，宁采臣才不会做。

　　当然了，既然接受了刀疤，眼前的郑花花就是一块磨刀石，可以给他们好好的磨练，任何想出人头地的人，都不是轻意得来的，想要富贵就得付出代价，有可能是生命为代价。

　　把郑花花扔了出去，两人走出去，这会儿竟然没有人敢阻拦，或者他们都被惊住了，在京城里，竟然还有人敢如此对待郑花花，真是让人跌破了眼镜。

　　两人离开了，郑花花慢悠悠的爬起来，样子有些狼狈，他坐在了桌边，自己给自己倒了一杯茶，一饮而尽。

　　没有人敢说话，但郑花花却是转头，看向了一旁的一个手下，问道：“我现在的样子是不是很狼狈？”

　　“怎么会呢，郑少永远都是京城青少女心目中的偶象，永远都这么英明神武，永远都。”一柄利刃，已经刺入了他的胸口，看着血从身体溢出，看着眼前狼狈的男人那阴冷的笑意，他觉得，自己的马屁拍错了。

　　是的，这个马屁的确是拍错了。

　　抽出了长刃，用手一推，这个手下已经死了，他喃声自语道：“忘记告诉你们了，这会儿我心情很好，所以愿意听一些真话。”

　　从头到尾，他都觉得自己演得很好，把一个飞扬跋扈的纨绔子弟演得深入人心，若宁采臣真的以为他只有这么一点东西，那他很相信，这个被京城震撼的宁家七少，一定会死得很惨很惨。

　　“介入黑帮好啊，在这个世界里，我郑花花就是规矩的制定者，倒时候，想怎么对付你都行，宁家，应该没有别的话可说了吧！”

　　宁采臣依旧这样的平静，有些东西他会放在心里，这是做人最基本的城府，但刀疤却是兴奋得很。

　　“宁少，谢谢你，你的救命之恩，刀疤将以命相报。”

　　宁采臣转身，看了他一眼，说道：“现在说这些还太早，给你一星期的时间养伤，一星期之后你还能活着，才真正算是我的人，那个时候，就算是你想死，那也要问我同不同意，去吧，想办法活着。”

　　黑道自有黑道生存法则，这一点刀疤比宁采臣更懂，所以听了这话，并没有说什么，向宁采臣行了一礼，一个转身，就融入黑暗中，他们这些人，本就是行走在黑暗中的边缘人。

　　屋里的郑花花没有收拾自己的狼狈，却是阴冷的笑了，说道：“传令下去，给我全力追杀刀疤，他既然想吃开胃菜，那我就不能不表示一下了，京城，将会越来越好玩了，真是让人好期待啊！”

　　大家看着郑花花如疯了一般的样子，却没有一个人敢上前询问什么，他们跟在郑花花身边已经不少时候了，但是却没有人敢说，他们了解这个郑少，简直就是喜怒无常，刚才他杀的人还血淋淋的躺着呢？

　　谁知道他这会儿是生气还是高兴，还是不要凑上去自讨没趣的好。


第137章 四大公子

　　倚躺在床上，灯并没有打开，宁采臣静静的，陷入某种沉思。

　　这会儿夜已经深了，回来的时候，众人都已经睡去，宁采臣并没有吵醒任何人，今晚发生的事，他需要好好的思考，这是师傅教的，做任何事，都不必犹豫，但却不能不思考，只有思考，才可以避免犯错。

　　刀疤，郑花花，四大公子，所有的景象，慢慢的在眼帘中横移漂动，他其实并不想理会这些事，就他个人来说，来到这个时代，也只是为了找到小倩，然后再续前世的情缘，平淡而幸福的过一生。

　　但是现在想来，这种想法太过于理想化了，小倩已经去了一个多月，但没有任何的信息传来，虽然宁采臣也没有打电话询问，但是他知道，小倩这会儿怕是遇到了什么难题，或者她本身在犹豫。

　　一个陷入绝症的人，与一个健康的人，他们所想的东西是不一样的，所以宁采臣知道，这会儿聂云倩心里，需要考虑的东西更多。

　　想想以前，他们的生命中只有彼此，但现在，她是聂家的女儿，有一个硕大的家族，无论是爱还是恨，她都不能只为自己，宁采臣当然也是一样的，他现在有了这个家，若是有任何人想要伤害他的家人，他也绝对不会允许。

　　据父母所说，宁家与聂家，似乎有恩怨未曾了结，这也许是摆在两人之间最无法化解的难题。

　　宁采臣没有逼，是给这个女人时间。

　　他也慢慢的醒悟，聂云倩并不真的是前世的小倩，她们唯一相似的是长得同样的面貌，这场再世的情缘，怕还需要再经历更多的波挫，但他不会放弃。

　　“咔”的一声，灯亮了，门口站着睡衣慵懒之态的柳婉玉，她看到了宁采臣，“噗哧”一声笑出来，说道：“我就知道你没有睡着，怎么连灯也不开，在想什么？”

　　也许是那深层的吻，让两人之间随意了很多，柳婉玉根本就没有注意自己睡衣在莹光下，不经意泄出的春色，可以看得出来，她并没有穿亵衣，那颤动如白兔般的胸口，这会儿传来火热的诱惑，让人欲罢不能。

　　她上床来，爬在了宁采臣的身上，似乎很享受这种接触，玉手轻轻的拉住了宁采臣的手，问道：“是不是又遇了什么难题，采臣，说给我听听，虽然我未必可以帮上你，但至少可以与你一起承受。”

　　这就是夫妻一体，无论是生活还是心灵，都必须紧紧的融合。

　　“时间不早了，怎么还没有睡？”

　　“我都睡一觉醒来了，想看看你回来了没有，我们睡在隔壁，但我似乎可以听到你的呼吸声，这会儿不困了，咱们聊聊吧！”

　　这种亲近很随意，也相当的香艳，但两人似乎都已经习惯了，气氛显得轻松而欢乐，宁采臣想了想，也没有把女人推回去，问道：“给我说说京城那四大公子，他们究竟是一个什么样的人？”

　　柳婉玉一愣，抬头看了宁采臣一眼，似乎奇怪，他怎么对这四个人感兴趣了。

　　不过她是聪明的女人，并没有询问原因，就算是猜出来，她也不会表现在脸上，这个男人需要她做什么，她就做什么，绝对不会去干一些让人讨厌的事，对一个女人来说，做得多未必是好事。

　　就像京城最聪明的叶紫月，她太聪明了，若是她喜欢一个男人，会把所有的事办得贴贴妥妥的，这反而不好，因为男人都有些大男子主义，他们希望的是女人在自己的羽翼下幸福的快乐，而不是被女人保护，哪怕这种保护，的确是出于好心与爱意。

　　“要说这京城四大公子嘛，还真是四个人物，除了郑家的郑花花，还有叶家的叶风，他们算是京城顶级家族的贵公子，受家族的照顾比较多，所以从某些方面来说，他们能混出明堂，得到四公子名号，并不属于自己的努力。”

　　“但另外的两人，一个宫天保，一个秦越明，他们的家族只算是一般，三流之间而已，但他们能被人抬成四大公子，在京城风头无俩，却是靠真本事的，郑花花、叶风、宫天保、秦越明，四人就是京城的四大公子。”

　　“郑花花你应该知道，郑家第三代最出色的男子，他手中掌控着虎帮，这个人嘛，平日里肆无忌惮，为所欲为，但他的确是一个很厉害的角色，数年之前，京城还是群雄争霸，他的虎帮能脱颖而出，不得不说，他还是有几分本事的。”

　　“叶风是叶家的人，算是叶紫月的堂哥，也是四大公子中最年长的一个，但他的名气，却比其他三人更低调，这不是因为叶风平庸，而是他是四人中最聪明的一个，黑帮的力量终是有些见不得光，所以他是闷声发大财，只管利益，对名声响与不响，他一点也不在意。”

　　柳婉玉抬头，看了宁采臣一眼，说道：“据我所知，叶风能得到豹帮的力量，趁势而起，叶紫月出力不少，他们之间应该形成了联盟，似乎想向叶老爷子争取更大的话柄权，在四大顶级家族中，虽然兄弟姐妹之间都互有争斗，但叶家的明争暗斗却是最严重的一个。”

　　“其实以叶紫月的手段，若是叶老爷子真的把家族事务交给她，也许叶家局面不致于落到这般的境地。”

　　宁采臣并没有说话，似乎在认真的听着，只是一只手的手指，在柳婉玉的手臂上轻轻的抚动着，似乎喜欢上那种滑腻抚动的感觉。

　　柳婉玉见宁采臣没有说话的意思，立刻接着说下去。

　　“宫天保。他留到最后再说，我们先来说说秦越明，秦越明的家族来自西南，全家迁入京城是因为他父亲秦政的升迁，虽然他父亲现在已经是信息部正部级的部长，但你也知道，京城排外情绪很浓，所以就算是秦政得到了一二号首长的肯定，但是秦家，却未得到京城各家族的承认。在京城这些老牌家族的眼里，秦家只是一个外来户，是一个乡下人。”

　　“鉴于这种情况，秦家培养了秦越明，不得不说，秦越明是一个相当天才的人，他对国事与国际事件的准确预测，简直就是神乎其神，去年的南海之乱，他早在一个月之前就预测出来了，让父亲递了一份报告，国家也因此减少了不少的损失，这件事，上层影响很大。”

　　“他现在在西南某地任一个副市长，政绩很突出，估计明年的人大会议召开之时，他还可以再进一步，成了国家年青一代升迁的代表人物，所以就算是他不常在京城，但四大公子的名号，还是落到他的身上。”

　　宁采臣有些奇怪，世上有这种人，他是来自前世，但那个叫秦越明的人，也许是来自未来，人生就是这么奇怪，他们两个灵魂来自不同时代的人，竟然在这里相遇了，有机会，他真的很想认识一下这个人，或者他也想看看，未来的事情，在有了他的出现之后，是不是已经发生了改变。

　　“说说这宫天保吧！”说完了秦越明，柳婉玉竟然停了下来，似乎也在想着什么，宁采臣很奇怪，这宫天保还没有说完呢，莫非有什么事是说不出口的。

　　“宫天保是一个很奇怪的人，他所在的宫家，在京城名不经传，平日里也很低调，我可以这么说，三年之前，京城的人没有多少人知道宫家，更没有多少人知道宫天宝，像采臣一样的，与黄天彪一战成名，这宫天宝也是如此。”

　　“我记得那时候，国家正在举行一个大型的国际赛事，很多国家的首脑都参加了，只是在大会堂宴请他们的时候，出了一点变故，几个国家的首脑保镖很是挑衅，向中南海保镖提出挑战，这是他们事先策划好的阴谋，一时之间，中南保镖上台的都败了。”

　　“当时宫天保还是一个刚出学院的毕业生，是宫家走了后门，把他送入中南办事处混资历，最关键的时刻，他上台了，五个国家的保镖轮流上台，都被他打得断胳膊少腿，据我得到可靠的情报，那个时候，宫天保就已经拥有超越先天的力量了，只是他的力量体系，与正常的力量不同。”

　　“如果你要问我，年青一代最强大的人是谁，那个人绝对不是萧冰儿，而是宫天宝，当然，现在还有采臣，你也是最强大的。”

　　柳婉玉笑了一笑，附身过来，在宁采臣脸上亲了一口。

　　“宫天保虽然表现出色，国家也特别的调查了关于他的资料，只是可惜，没有人找到有用的东西，对这样一个拥有强大武力，却找不到任何关键资料的人，国家还是相当警惕的，所以只是给了奖赏，并没有收录，几年过去了，宫天保还是中南办事处的办事员，得不到晋升。”

　　“不过宫家似乎无所谓，宫天保也没有所谓，继续这么干着，老牛拖破车的，一日复一日，让人看不明白，采臣，在这四大公子之中，你最需要小心的，就是宫天保，我觉得，越是这样的表现，真是隐藏着让人惊骇的真实。”

　　宁采臣叹了口气，想到，他有些拖大了，这四大公子并不是一陀屎，而是各有底蕴，就算是那看起来嚣张跋扈的郑花花，也未必没有背后的隐藏，这些人，都不好对付。

　　不过越是如此，人越是有动力，不是么？

　　“好了，就说这么多了，睡觉！”


第138章 潜流乱潮

　　第一次，两人相拥而睡，宁采臣是真的累了，没有多久就进入睡眠之占，但是柳婉玉，却怎么也睡不着，虽然两人算是夫妻，但说实在话，这样同床共枕，却还是第一次，鼻间流动着那个男人的气息，柳婉玉脸红如火。

　　闭着的眸子，突然的打开，看了男人一眼，又紧紧的闭起，平日里大胆的勇气，这会儿化成了虚无，身体有些绷紧，有些是紧张，心里既有些害怕，也有些期盼。

　　但这一夜过去了，她害怕而盼望的事并没有发生，宁采臣并没有化身午夜色狼，对她进行侵犯，这倒是让柳婉玉有些稍稍的失落，不过转身一想，这至少也是一种很大的进步不是，说不定要不了多久，他们可以成为真正的夫妻。

　　两人下楼来，才在餐厅桌边坐下，电话就响了，宁采臣的电话，是萧冰儿打来的。

　　这大早的打电话来，让宁采臣有些意外。

　　“采臣，你什么时候介入帮会之争了，我刚刚收到消息，说那刀疤是你的人，现在正在被虎帮全力追杀呢？”

　　宁采臣皱了皱眉头，这事昨晚才发生，才这么一会儿，就闹得全城皆知了？

　　如果是别人，宁采臣理都懒得懒会，但是对萧冰儿，他还是实话实说，说道：“不错，我的确有想把刀疤收留下来的意思，你是如何知道的？”

　　“京城就这么点地方，有什么事只要一传出来，大家都知道了，何况，你忘记我的工作了，这种事当然知道得最快，采臣，你的意思，是真的准备插手帮会之事，想要以黑制黑么？”

　　萧冰儿果然聪明，几乎不需要宁采臣解释，她就已经知道了一个大概，内卫虽然肩负保卫之责，但偶而重大事件的出动，也让她知道不少事，像京城几大帮会的势力发展越来越快，已经有些尾大去不掉的意思。

　　据她从某位首长嘴里探知，国家高层正在研究这个问题，准备彻底压制这些势力的气焰，还京城一个健康的身体。

　　不过说归说，真的要去做，却不是这么简单的，宁采臣这样以黑制黑绝对是一个好方法，但前提是，他能撑得住，不要被打趴下。

　　白有白的规矩，黑有黑的法则，有些东西，不是武力值强大就可以摆平的，宁采臣是一个新手，闯入这种陌生的世界，那可是相当危险的。

　　“是有这样的想法。”

　　“那好，我知道了，看样子这些消息被人暴出来，是故意的，他们现在已经着手在对付你，你要小心一些，我会注意他们的动静，有什么事，我会通知你的。”

　　电话挂断了，三人都望了过来。

　　只有柳婉玉似乎猜到了什么，因为昨夜宁采臣向她询问关于四大公子的事，很显然的，这与帮会有关，必竟四大公子中的两位，就是眼下京城最炙手可热两大帮会的背后主脑，这件事只要混过京城的人都知道。

　　刚才那个电话，似乎是一个女人打来的。

　　“谁的电话，这大清早的，出了什么事么？”还好，柳婉玉没有开口，但是玉萍却是开口了，以母亲关心的名义，问这些东西很理所当然了。

　　“是萧冰儿打来的，昨晚出去，碰上郑花花了，我们聊了会，估计她知道了，特别打个电话来问问，没什么事。”

　　玉萍并不知道详情，只是哦了一声说道：“那些人，不是什么好鸟，你最好不要与他们走得太近，据说他们被国家监视得很严，有些事，太过了。”

　　宁天碌抬头，说道：“想玩就去玩一玩，不管行还是不行，增长一些人生的阅历还是不错的，以我们宁家的身份，没有人敢在明面上对你怎么样，放心好了。”

　　这件事，老头子是知道的，当初还是他提出来的，只因他没有办法出手，只能让宁采臣这个儿子来，只要他不出手，他就不怕别人说什么屁话。

　　“我知道了。”

　　柳婉玉却是笑道：“采臣，我相信你，不论做什么，你都可以做得最好，一定不会让人失望的。”

　　宁采臣点了点头，却并没有说话，有些事不需要说，只需要做，人家都已经满世界的嚷开了，他当然也不能什么都不做，想玩大游戏么，那就一起来玩吧，看看谁可以笑到最后。

　　虽然四大公子没有一个是简单的，但宁采臣一点也不在乎，若对手只是一般，他还提不起陪他们玩的兴趣呢？

　　郑花花把这件事宣扬出来，不外乎就是告诉所有人，宁采臣现在也混帮会了，所以他们用帮会的任何手段，都不过份。

　　这家伙算得很精，但并不聪明，若他以为凭这些小手段就可以对付宁采臣，那他也想得太容易了。

　　虽然现在京城风声四起，而刀疤也在被全力的追杀，但宁采臣并没有动，因为一周的时间还没有到，若刀疤在这自己的地盘上，连一周也逃不过，那他也没必要生存下去了，宁采臣虽然现在很需要这样一个帮手，但却不需要废物。

　　刀疤心里应该很清楚，他想得到宁采臣的承认，就必须表现出自己的长处，一周的时间，只是对他一个小小的考验而已。

　　最好的兄弟背叛，他已经尝试到人世间最疼的感觉，所以那一刀之伤，他几乎已经麻木，现在在他的心里，只有一个念头，那就是活着，只有活着，他才可以得到未来的一切，若是现在死了，怕是那位宁七少，连看也懒得看他一眼。

　　这不怪别人，只能怪自己，既然闯入了这个世界，就必须有能力在这里活下去，既想不依附别人，又想得到别人的尊敬，这必须拥有强大的实力，只是现在看来，他刀疤还远远不够。

　　一个身材五短的男人走了进来，身高只有一米五几，远远的看上去，像个发育失常的侏儒，但这几天来，全靠他，刀疤与十几个兄弟，才可以藏身这里，不被任何人发现。

　　把身上的背包放下来，背包里是几杯清水，还有一些面包与干肉。

　　“刀哥，现在外面都快要疯掉了，寻找你们的人一波接着一波，有虎帮的也有豹帮的，还有那些想要得到酬金的团伙组织，他们全部在找你。”

　　刀疤赤裸着上身，一条白色的纱布已经缠在了腰间，那一刀痛的是他的心，虽然现在伤口已经要痊愈，但他的痛，却没有平息，脸上刚毅的表情，却带着几许颓废，这几天来，他想通了很多事。

　　“锤子，你的手臂怎么了？”

　　这个侏儒没有名字，只有一个外号，所有认识他的人，都叫他锤子。

　　锤子是刀疤初来京城认识的人，像他这样的人，当然混得不好，经常被人欺负为乐，只是一次很意外的件事，让刀疤见识了这个锤子的本性，当他这五短身材持着铁锤狂扫的时候，简直就是天下无敌。

　　那一天，狂子杀了六个人，而这六个人的死，最后落到了刀疤的身上，反正身上已经承担了太多的血腥，再多几个也无所谓了。

　　从那天起，锤子就是他的兄弟，这件事连铁板桥也不知道，就算是兄弟，也会有一些属于自己的秘密，而这个秘密，才让他可以活下来。

　　“没事，只是被一个小鳖三询问，不小心割了一刀，可惜不能出手，不然老子把他锤成肉泥。”据说锤子从小就与舅舅一起打铁，练就了一身健壮的体魄，如果真的有人因为他的矮小而轻视他，那一定会死得很惨。

　　特别是他一旦暴戾起来，那真的是遇神杀神，遇佛杀佛。

　　手在锤子的肩膀上轻拍，马疤说道：“锤子，让你受委屈了，不过你放心，真正的绝世宝剑，是掩藏不了多久的，很快，你就可以派上用场了，这一次我挑选的人，值得我们追随。”

　　“刀哥，既然宁少答应收留，干嘛非得等七天之后，这不是故意的为难我们么？”

　　“是啊，现在外面对我们喊打喊杀的，连露面透个气都不行，什么时候混到这么憋屈的，不如出去厮杀一番，就算是死，也死个痛快。”

　　一连在这地下室里呆了几天，这些平日里好动人都受不住了，更对那位宁少多了一些怨念。

　　“住嘴！”刀疤横眉一扫，喝道：“七天的时间，只是宁少给的一个小小的考验而已，若连七天都撑不过，以后怎么能做大事，锤子在京城八年，忍了八年，你们连七天也受不了，以后怎么能做大事。”

　　刀疤有绝对的权威，虽然现在最核心的只有这十几号人，但只要他振臂一呼，绝对有上百人闻风而动，只是现在，大家分散潜伏，熬过这最艰难的时段。

　　“刀哥，你不要生气了，我们没有说不忍啊，只是在这密不透风的地方，整整呆了四天了，真是他娘的憋得慌。”

　　“是啊，我们也不是什么干大事的料，不就是想跟着刀哥混口饭吃么，刀哥说怎么样就怎么样，我们忍，忍。”

　　看到这些人窘样，锤子憨憨的笑了笑，说道：“我知道各位兄弟都憋坏了，我再出去找些吃的，只是一次不能弄得太多，因为这样会被人怀疑的，大家再忍忍吧。”


第139章 不断气，刀仍可战

　　一个小时之后，锤子狼狈的逃了回来，身上染满了血腥，一种戾气在他的脸上流动，杀气凛然。

　　刀疤从床上弹了起来，顾不上伤口处的撕裂，惊声的叫道：“锤子！”

　　锤子素朴的脸上，现出一种平板般的笑容，说道：“刀哥，不好意思，让那些家伙发现了，我这里不能再住了，你们快走，我来断后。”

　　手上握着一把重达八公斤的大铁锤，这一刻，平日里沉默呆板的锤子，化身为了屠夫，越是沉默的人，当他爆发的时候，表现出来的破坏力越强，这一点，很多人都知道，这一刻的锤子爆发了。

　　“这怎么能行，咱们是兄弟，有福同享有难同当，锤子，我们早就憋不住了，这会儿怎么能走呢，杀出去，能活着活，不能活死了也不寂寞不是？”

　　“不错，老子早就想大杀一通了，刀哥，拼了。”

　　刀疤是一个很精明的人，知道这个时候与敌相拼，绝对得不偿失，但看着憋了几天的兄弟们，一个个的热血沸腾，纷纷请战，他就知道，再躲下去，会被人小看，凝神了片刻，他捡起了桌上的开山刀，沉声的说道：“杀出去。”

　　就算是死，这一战也得拼了。

　　他们这一行，生死只在瞬间，支持他们活着的最大动力就是一腔的热血，若是血已冷，他们便如行尸走肉，活无生趣了。

　　“刀哥！”

　　锤子还要说话，刀疤已经制止了，说道：“锤子，你不要说了，这与你无关，我刀疤就算是要死，也要死得轰轰烈烈。”

　　就算是一根小小的火柴，他也要燃烧起滔天的火花，让整个京城的人都知道，世上有他刀疤这样一个人。

　　若是宁采臣在这里，也一定很敬佩这些混迹帮会的热血男儿，但他们的行为却不可取，无论做什么事，首先需要保住自己的命，就像师傅燕赤霞所讲，虽然灵道士嫉恶如仇，斩妖除魔从不手软，但遇上强大的妖魔，却还是走为上策的。

　　留得青山在，不怕没柴烧，若是连命都没有了，还斩个屁的妖，除个屁的魔。

　　在领着宁采臣行走僻水穷山的时候，他们师徒可是有很多次都是被人打得屁滚尿流，狼狈而逃的，不过最后，胜利的总是他们，而不是那些妖魔鬼怪。

　　“刀疤在这里，刀疤在这里。”刀疤一出现，就引起了轰动，虎帮与豹帮下达了追杀令，在整个京城范围内追杀刀疤，可以说刀疤是未战而先成名，名气之盛，超过了两帮的八大天王，风头一时无俩。

　　不过可惜，这种风头也许只有短短的数日，当刀疤出现的那一刻，也注定了，他的生命走到了尽头。

　　几乎这一刻，所有人都收到了刀疤出现的消息。

　　郑花花正陪着两个女明星玩乐，两女赤身裸体，大白天的在房间里玩躲猫猫的游戏，玩得不亦乐乎，当他听到属下汇报这个消息的时候，兴奋的把肉枪刺入了其中一个女明星的咽间，止不住的射了。

　　“哈哈哈。爽，爽极了，传令四大天王，这一次务必要把刀疤捕杀，我不想再听到这个名字，哈哈哈，我现在很想看到宁采臣，看看他的表情是如何的精彩。”

　　其实宁采臣也收到消息，但他没有动，既然说是一周的时间，那就一周，如果一周之内，刀疤死了，那一切就重头开始，既然决定要做，就要做得最好，他不会勉强自己，接受这种一般的结果，这样不如不做。

　　豹帮的总部，在一处树荫浓密的小庄园里，这里面积并不大，属于两个四合院的大小，但这里环境静幽，处在一种极度的松闲中，除了帮会中极少的几个人，并没有外人知道这里的重要所在，豹帮的总部，的确重要非同一般。

　　但这会儿在总部的一间朴素的大厅里，坐着两个人。

　　一个是众所周知的京城大美人叶紫月，传言她与豹帮关系匪浅，看她这会儿呆在这里，想来所言不虚了。

　　只是与一惯沉稳不惊的神态相比，她似乎多了几分躁气，眉眸间失去了妩媚，多了几分青春的驿动，虽然她自认，自己早就过了毛毛躁躁的岁月。

　　另一个也是一个年青人，二十七八的样子，这会儿靠在一张藤椅上，闭眸假寐，虽然看不到他的眼睛，但浓眉微眉，修长的身形，代表着一种玉树临风的架式，他就是叶紫月的堂哥叶风，豹帮的背后掌控者。

　　这会儿，他们也收到了刀疤出现的消息。

　　一个小小的刀疤，不值得这么多京城大人物关注，但当刀疤与宁采臣扯上关系的时候，他的事，就不再是小事。

　　“叶风，你准备怎么做？”

　　叶风睁开眼，坐正身体，从椅几上端起了一杯茶，不紧不慢的说道：“什么也不做，看看热闹就好，一个小小的刀疤，还用不着太激动，郑花花太用心了，他想用刀疤打击宁采臣，岂不是惹人笑话么，说不定刀疤在宁采臣的心里，连个屁也算不上。”

　　这一点叶紫月也认同，说道：“刀疤固然是无举轻重，但是宁采臣的这个举动，却让人不得不防，京城帮会的势力，一直在叶家、郑家、黄家在家手中，三足鼎立，但黄道荣一死，却变成了一山不容二虎，你不仅要防着宁采臣，还要对付郑花花，叶风，小心一些总是不错的。”

　　叶风轻轻一笑，很有一种美男子的风范，如果一般的女人看到，铁定会变成花痴，但坐在他面的女人却不是一般人，是叶紫月，她的眼睛连看看也没有他的脸，只是哼了一声，说道：“你还能笑得出来？”

　　“为什么笑不出来，宁采臣加入这个游戏，岂不是正好，三足鼎立，很符合目前的形势，大家井水不犯河水，像以前一样的，各捞各的，有钱大家赚，有利大家分，一切正好都可以平静下来。”

　　叶紫月微微一顿，轻轻的叹了口气，说道：“以前我也是这么想的，但现在，我却不敢这么想，小小的一个帮会，也没有被他看在眼里，我可以很肯定的说，若他真的踏入帮会之争，整个京城，必将是他的天下，你叶风或者郑花花，都不是他的对手。”

　　这一次，叶风不敢不重视了，对这个堂妹，叶风还是很敬重的，因为他知道堂妹的聪明，想到的东西，绝对是别人没有想到的。

　　只是他还是有些怀疑，问道：“紫月，那小子有这么厉害么，你会不会太夸张了一些？”

　　叶紫月摇了摇头，说道：“叶风，你应该听说过一句话，不鸣则已，一鸣惊人，我对他绝对没有夸大，因为我根本就不知道他的深浅，在京城里，连让我看不出深浅的人，绝对不超过十人，他就是其中之一，所以，他值得我们重视。”

　　叶风点了点头，脸上再也没有一丝玩世不恭的样子，一个男人在做正事的时候，所专注的认真，是一种绝世的风采。

　　“不错，他的确值得我们重视，其实我一直想知道，他是如何杀死黄天彪的，一个可以杀死半神级高手闯进帮会之道，那恐怕会是一场灾难。”

　　手在叶紫月肩膀上轻轻的拍了拍，安慰的说道：“紫月，你也不必太担心，黑道不是那么好混的，只要我们掌控着规则制定的权力，他永远都只有被玩的份，再说了，现在有郑花花冲在最前头，我们可以坐看逸风闲云，看看那位宁七少，究竟有什么厉害之处？”

　　叶紫月知道一时之间，也说不动这个堂哥，必竟没有真正的见到宁采臣的厉害，他是不会死心的，退而却守，已经是一种底线，若不是她的劝，怕这一次对刀疤的围杀，豹帮也会有所行动。

　　这堂哥也是一个高傲之人，这样的游戏，他怎么能不参于一手呢？

　　现在放弃了参与，就等于放弃了很多的利益，能做到这一步，也算是不错了。

　　叶紫月与叶风选择了看戏，这会儿，却是一场好戏正在上演，有杀戮，有铁血，还有死亡，天地在这一刻被染成了红色。

　　刀疤藏了四天，终于露面了，如风雨狂卷而至，那些追寻刀疤行踪的人，一窝蜂的围了过来，他们有些是虎帮的人，有些是为了金钱而来杀人的，无论如何，他们这些只有一个目的，那就是让刀疤死。

　　他们并不知道，这是一场较量，一场郑花花所在的虎帮，与宁采臣之间的较量，刀疤与那些想杀刀疤的人，都只是棋子。

　　“在京城混了这么几年，还没有见过这种大场面，虎帮还真是看得起我们哥们几个，今天虽死犹荣了。”

　　上百人的追杀队伍，还不断的有人向这里冲过来，把这里围成了铁桶。

　　刀疤与锤子十几人，如汪洋中的一叶小舟，起伏不定，随时可能被海水淹没。

　　“兄弟们，最后一战，我们要死得轰轰烈烈，扎刀，赤身。”

　　这是刀疤的战前礼，所有的上衣皆被扯下，一张布条把长刀与手腕缠在一起，哪怕是受伤，哪怕是手指断了，刀依然可以挥出去，置人于死地。

　　不断气，刀仍可战，这就是刀疤的狠。


第140章 每个人都不简单

　　一场混战，在这杂乱无章的旧城区展开，虎帮、豹帮都介入了其中，或者说此刻京城只有算得上是帮会的势力，都把眼光盯在这里。

　　早在几天之前，郑花花就已经放出了风声，大家也都知道，宁家宁七少，有要介入帮会的念想，而这个刀疤，就是他收留的帮会第一人，现在郑花花要做的，就是杀掉刀疤，以震众人，同时也告诉宁采臣，帮会不是这么好混的。

　　郑家郑花花与宁家宁采臣，哪一个都不好惹，所以神仙打架，他们下面的人只能看看，凑个热闹，凑个人气，没有人敢吭半声，就算是豹帮，也只是在一旁，等待事情的结局，叶风发下话，这一局，他们不介入。

　　叶风对郑花花所知不少，明白对付一个小小的刀疤，只是一个开胃菜，像他们这样的帮会，势力发展到今天，所拥有的力量，可不仅仅是这些表面上的帮众，这些人，只是凑人数罢了，真正的底蕴，是他们暗中搜罗的高手。

　　这些人，才是他们真正的王牌。

　　叶风相信，若是宁采臣出现，这必然是一场血战，他心里也很想知道，这个看起来神秘的宁七少，究竟是不是杀死黄天彪的人。

　　这个答案，不仅是他，京城很多人都想知道。

　　所以他们对待宁家，对待宁采臣，态度是在两可之间，不远不近。

　　既然有郑花花出面试探，叶风觉得，他根本就不需要操太多的心，只要接着看大戏就可以了。

　　上百号人围着刀疤，是一场血战。

　　虽然之前的几天东躲西藏，但真的到了无可挽回的地步，只有一战拼之的时候，刀疤满身的热血，在激情的燃烧，每一次见血，他都会有无边的战意，腾起的杀戮之息，就算是真正的高手，也畏他几分。

　　这是他多年来闯荡江湖所历练出来的气势，绝对不同凡响的。

　　刀劈落，斩断了一个冲过来虎帮帮徒的手臂，在他的哀声嚎叫中，一脚踢飞了出去，刀疤冷声沉喝：“不要与他们缠斗，冲出去。”

　　几个忠诚的属下与他相随数年，当然很有默契，一下子围拢了来，以刀疤为中心，杀开了一条血路，那个一向被人当成玩物般的锤子，却是出奇的疯狂，好几个虎帮的高手，都被他手中的重锤击杀，血淋满面，那手中的锤子沾着红白两物，看起来就像是一个恶魔。

　　短小的手擦了擦嘴巴，血已经染入唇间，他嘿嘿一大笑，叫道：“刀哥，真是爽啊，憋屈了几年，我锤子终于可以大开杀戒了，我来开路，谁也不要跟我抢！”

　　锤子是一个很卑微的人，却拥有别人没有的力骨，这些年他混迹京城，还是在刀疤的救济下生活，他有一个病弱的老娘，若不是刀疤，怕是最后连让老娘入葬的钱都没有，这份恩情，他锤子谨记于心。

　　他不开杀戒，是因为他知道，他杀性缠身，一旦染血，就将无法压制。

　　但今天，他爆发了，他要让所有的人看看，他锤子也是一号人物，虽然他没有高大的身躯，但却有强大的意志与不屈的傲骨，就算是死，他也是一个顶天立地的锤子。

　　“杀，杀。”一波又一波的杀手，从四边围来，把刀疤一行人围个水泄不通，两个随行的兄弟被扯拉了出去，很快的传来他们死亡的惨叫声，刀疤心痛，但只是眸子越发的阴冷，从他走上这条路，他就知道，早晚有一天，他也会这样的死去。

　　但此刻，他不甘心。

　　他不能死，他还有很多的心愿没有完成。

　　咬着牙，他一连挥出了三刀，把一个频死的兄弟拉了回来，护在了自己的身后。

　　但这个兄弟并没有领情，反而把他一推，叫道：“刀哥，他们人太多了，你快突围，不然今天我们都要死在这里，我金水先走一步了。”

　　明明被拉了回来，他却又反扑了回去，一连把三个冲上来的虎帮杀手扑到了，刀在三人的身上刺下，以一刀换三刀，他值了。

　　“金水。”又一个兄弟离他而去，刀疤觉得自己真的很无能，这些兄弟陪着他，也只是为了混出一个好生活，但现在好生活遥遥无期，但他们却用生命验证了自己的承诺，只是为了护着他这个大哥。

　　“不要让他们逃了，快围起来，快围起来！”

　　几十号人死了，伤了，但对方有更多的人围上来。

　　锤子虽然更加的疯狂，但挡不住对方人多，身上已经有了好几处刀伤，虽然没有伤及要害，但这样下去，他估计再支撑不了多久。

　　似乎除了刀疤，所有人都受伤了，其实刀疤也有伤，只是旧伤罢了。

　　这种时候，他才知道，刚才的冲动与敌决一死战的念头是多么的冲动，他们本可以不死的。

　　两条身影，如箭般的冲了过来。

　　黑衣黑布蒙面，一下子冲进了人群的包围圈中。

　　看着两眼腥红的刀疤，其中一个厉声的喝道：“刀疤，现在不走更待何时，快走，外面有人接应！”

　　两人是高手，只是一个照面，六个虎帮的杀手，已经被割破了咽喉，倒在人群中抽搐着，并没有立刻断气，但这突然出现的异状，却是让所有人都畏惧的退了一步。

　　刀疤顾不上悲伤，叫道：“撤！”

　　“兄弟们，不要让他们逃了，冲上去，杀，杀啊！”

　　死亡的震撼只是短短的几秒钟而已，对他们这些混迹黑帮的人来说，死亡并不是最恐惧的，最恐惧的是机会明明就在眼前，但他们却没有人把握住，他们所有人都明白，只要斩杀了刀疤，他们就可以一步登天，成为人人羡慕的一方首领。

　　两黑衣人相视一眼，神情中似乎有些冷漠的笑意，就凭这些三流角色，也敢在他们兄弟面前冲杀，简直就是不自量力。

　　两人相视一点头，如灵魂般的迎了上去，一左一右，就如两具割稻机，硬生生的打开了一条血的通道，而刀疤几人，就从这条血路上逃了出去。

　　看着刀疤等人平安的突围，某个高楼上的人影却是一个转身，立刻消失不见了。

　　刀疤未死突围的消息，很快的传了出去，当然也包括那突然出现的两个黑衣人。

　　郑花花闻之，脸色变得更是阴沉，那暴着青筋的手掌，拍着桌面，发泄着怒火，最后，他突然笑了，慢慢的坐了下来，轻声喃语道：“这样也好，有这样一个对手，才配跟我花花太岁玩，多一个人，多一份热闹不是，宁采臣，你就等着慢慢接招吧！”

　　豹帮里，叶风听到这个消息之后，也是皱了皱眉头，看了静坐在那里的叶紫月，沉声的问道：“我们的人汇报，宁采臣整天未出，难道他还有别的力量？”

　　能从虎帮那些帮众把刀疤一行人救出来，可不是一般人可以做到的。

　　叶紫月摇了摇头，说道：“没有，我对他的调查很仔细，在他二十岁之前，他是很透明的一个人，而且性格懦弱，朋友不多，不可能有别的力量，除非是宁家隐藏的力量。”

　　每个家族都有隐藏的力量，这种力量很多是见不得光的，宁家当然也有。

　　叶风摆了摆头，说道：“不会，各家都有约定，大人是不会插手的，如果宁家把家族的力量借用来介入帮会之事，只要被查出来，宁家绝对无法交待，以宁老爷子的精明，他不会做这种事，紫月，这件事，你还需要重新调查。”

　　叶紫月说道：“我的话还没有说完呢，二十岁之前，宁采臣是透明的，但是二十岁之后，这个人已经无法看清了，他给我的感觉，就像是那个秦越明一样的，神秘莫测，似乎有前生无后世，有后世无前生，很奇怪的感觉。”

　　四大公子之中，叶风虽然力量并不是最强的，但他畏惧的人只有一个，那就是秦越明，虽然秦越明风度翩翩，也很少涉及与他们的利益之争，但这个人，太神秘了，而且作为京城一份子，他们都相信，争斗是早晚的事。

　　没有想到除了秦越明，竟然又多了一个宁采臣，这的确不是什么好事。

　　“也许，我们都小看宁采臣了。”

　　叶紫月能清楚的感受到叶风心境的变化，不得不刺激了他一下，说道：“怎么，战还没有开始，你就未战先怯了，既然这样，不如你俯首称臣，放弃现在的一切，回家去当你的纨绔公子，平安一生如何？”

　　叶风扫了叶紫月一眼，说道：“紫月，你也不必激我，四大公子中我最敬畏的是秦越明，但秦越明有一个最大的弱点，他手无缚鸡之力，若真的迫不得已，我愿意牺牲我一人，成全整个叶家，但是对付宁采臣却不可以，如果黄天彪真的是他所杀，怕就算是三个我，也未必是人家的对手。”

　　“哦，那郑花花与宫天保呢？”

　　“郑花花倒是有些小手段，但说实在话，我还真是没有把他放在眼里，若不是担心枪打出头鸟，我留着他替我挡去明刀暗枪，我早就让他死无葬身之地了，至于宫天保，我承认他的武力与宁采臣有得一拼，但他在中南办事处一呆就是五年，心甘平庸，这样的人，只要不招惹，他就是一个武痴，根本可以忽略。”

　　叶紫月叹了口气，说道：“叶风，不要小看任何一个人，无论是郑花花还是宫天保，他们的背后未必不是宇宙的黑洞，也许等你发现的时候，就是你死亡的时候，为了能活得长久一些，做任何事，都要走一步，思三步，这样才可以有备不患。”


第141章 希望的明天

　　“报告！”

　　“进来！”

　　王小宝与王有财有些邋遢的走进宽敞而又明亮的办公室，在那深红的古香书桌后，坐着一个俏丽的身影，正是他们的直接上司萧冰儿。

　　王小宝上前了一步，把脚步踏得“啪啪”作响，很标准的敬了一个礼，大声的叫道：“报告队长，队员王小宝向你报告，你下达的任务已完成，目标已经送入秘密居点，整个行动十三分六十七秒，超额完成，报告完毕！”

　　萧冰儿冷漠的脸上散发着一种隐而不漏的笑容，整个行动她都看着呢，哪里会不知道，不过这会儿却是微微一皱眉，问道：“任务？什么任务，今晚内卫全体休息，我不记得有下达过什么任务，你们是不是弄错了？”

　　说着，萧冰儿站了起来，指着王小宝说道：“我知道了，你们一定是闲得没事干，又惹出麻烦了，是不是，我告诉你们，你们自己惹的麻烦自己擦屁股，我什么都不知道。”

　　王有财都愣了，这个娘们真是太奇怪了吧，半夜的把他们找来，说是要检查他们的行动力度，让他们去帮会中解救几个人，却没有想到，才过了不到一个小时，这娘们竟然失忆了。

　　“队长，你再想想，这分明就是你布置的任务嘛，我们俩可是完成得很完美的，没有被人认出来。”

　　“狗屁，我什么都没有说过，你们，出去！”

　　看着队长张牙舞爪的样子，两人是呆了又傻，这是怎么回事，若不是看她是一个女人，怕是早就一拳头下去了，按照刺血时候老大的说法，讲不通的时候，就用拳头来打通，反正只要通了，什么方法并不重要的。

　　但对这个女上司，他们一点办法也没有。

　　被赶了出来，两人也是莫名其妙，王有财问道：“小宝，咱们是不是被耍了，队长不会是亲戚来了，心情不好拿我们出气吧，大半夜的，有这么无聊么？”

　　王小宝皱了皱眉，摇了摇头，说道：“不对，不对，这种事不会开玩笑的，一定是有什么地方我们不知道的，去查查这些人的身份，干嘛别人不救，偏偏要救他们几人，这女人脑子灵着呢，不可能没有目的。”

　　这不查不知道，一查吓一跳。

　　从帮会查起，查到刀疤，却才知道，原来这刀疤，竟然是宁采臣的人。

　　王小宝笑道：“我说怎么回事呢，原来这几个傻吊是老大的人，老大这是想混帮会，可是眼光太差了吧，刀疤名字不错，但身手一般啊，凭这几个人乍打天下？”

　　王有财说道：“话也不能这么说，那刀疤其实也不错的，你没有见到他受伤了，而且是旧伤，还有那个锤子，那个狠劲，可非一般人做得到的，只要老大调教一下，一定可以一战成名。”

　　王小宝打了一个哈欠，说道：“现在没事了，困了，睡去吧，看样子咱们这女上司也是暗中出手帮老大的忙，你说她会不会看上老大了，以后要不要改口叫嫂子呢？”

　　王有财叫道：“不会吧，刺血那会儿，不是有一个嫂子么，还要加，那以后还不得被使唤死啊，看咱女上司的样子，巴不得每天把我们榨一榨呢？”

　　王不宝拍了王有财一巴掌，骂道：“你乍是一根筋呢，叫了嫂子之后可以多拍拍马屁啊，女人一动情不是傻瓜加三级么，说不定啥事不让我们干，还让我们升官发财呢？”

　　王有财对这种说法很怀疑，萧冰儿这样冷艳的女人，会变成傻瓜加三级，真是好难好难啊！

　　这一夜发生的事，很快的就传到了宁采臣的耳中，宁采臣并没有什么渠道，但是柳婉玉有，大清早，她就收到了消息，也很吃了一惊，隐隐的他有种感觉，昨夜帮会这么大的动静，一定与自己的小男人有关。

　　“你说刀疤被两个黑衣人救走了，有没有查到他们是什么人？”京城这里卧虎藏龙，出现两个高手并不奇怪，只是两黑衣人为何要救刀疤几人，难道不怕虎帮与郑家报复，再说了，根据现场描述，这两人并不像是先天高手，很像是经过专业训练的后天战士。

　　难道除了他，还有别人对刀疤等人感兴趣么？

　　“很多人都在查，但现在没有什么头绪，这两个人出现得太奇怪了，估计很多人，都以为他们是你的人。”柳婉玉给宁采臣盛了一碗清粥，很是娇媚的一笑，她觉得，这两人是敌非友。

　　正在这时，手机响起，宁采臣拿起一看，脸上泛起一种奇怪的神色。

　　“这会儿打电话给我，不会昨夜那两个凭空出现的高手就是你们俩吧？”宁采臣其实也不是很确定，但没有想到却真的猜对了。

　　“老大，这事我们事先也不知道啊，是那个女上司吩咐我们做任务，做完了才明白，我们被他耍了一通，不过查了查才知道，她也想帮你忙，只是不想被人说闲话而已，对了，人已经安排好了，在京三路六十三号的民居里，老大若是有时间，可以去看一看，他们受伤不轻啊！”

　　“行了，不管如何，我还是要谢谢你们了，我知道了，再见！”

　　挂了电话，柳婉玉笑问道：“怎么，知道那两个高手是谁了？”

　　宁采臣摇了摇头，没有想到竟然还有这么多关心他的人，心里还是很感动的，但一想到两人被萧冰儿吩咐做任务，但又否认时的表情，一定觉得自己很傻很天真吧！

　　“什么高手，就是两个傻蛋，昨夜被人耍了一通而已。”

　　柳婉玉在宁采臣身边坐了下来，说道：“采臣，你明明知道京城帮会的力量在追杀刀疤，你为何不出手呢？”

　　宁采臣看了柳婉玉一眼，说道：“刀疤的确是可造之才，但他有一个致命的缺点，那就是太讲义气了，江湖纷争，不是你死就是我亡，义气有时是一种品德，有时却是可以致命的，他如果想要帮我做事，我就需要先让他知道，光讲义气死得比较快的。”

　　柳婉玉可以理解宁采臣的做法，必竟接受一个人，是需要一些考验的，只是昨夜的危局，实在太危险了，若不是两个黑衣人出现，这些人怕都已经死光了。

　　“昨夜那种情况下，两个黑衣人不出手，他们都会战死，你不是失算了么？”

　　对柳婉玉的这种说法，宁采臣并不生气，笑了笑说道：“据我的推算，昨夜那种情况下，就算是没有两个黑衣人的出现，刀疤也不会死，最多是他身边的人死光，但还是可以护着他逃走，而我需要的，也只有他一个人。”

　　“而且就算是刀疤死了，也影响不了我的计划，挑人，我一向是宁缺毋滥的，不过刀疤闯过了这一关，也是他的命数，以后他就算是想死，也死不了了，最重要的，我对那个锤子很感兴趣。”

　　“锤子？那好像是一个侏儒。”

　　“人不可貌相，也许这个侏儒，才是我真正需要寻找的人才，东方国家地大物博，奇人逸事多不胜数，这个锤子，也许就是天命所说的异数。”

　　宁采臣来自千年之前，当然对天命之术很精通，特别是他们这些灵道士，修习的都是天地之灵气，所以对一些命数异象的人，都是相当敏感的，只是听柳婉玉一说，他都可以肯定，这个人身上有未知的异象。

　　虽然七天的时间未到，但宁采臣已经决定去见见他们了，不是为了刀疤，而是为了锤子，这种身带异象的人，若调教得好，绝对可以成为一大助力。

　　京三路六十三号，是一栋很僻静的别墅，这是属于民国时期的房子，这种房子在京城已经不多见了，就算是有些留下，更多的是一种记念意义，或者国家专门拿来研究的标本，能住这样房子的人，基本都是很有历史的资本家了。

　　但这栋房子，却是属于私人，而且是一个目前居住在港岛上的有名绅士，他每年来住几天，其余的时间，房子都是空着的。

　　只是刀疤这些人住进来，却与这业主无关，或者说他们是偷偷被人带进来的，在一个地下土窖呢，已经准备了清水与食物，他们需要在这里呆几天，度过最危险的日子。

　　刀疤并不认识救他们的两人，脱险之后相询，两人也是一声不吭，只是让他们在这里休息，自有人会与他们相见。

　　所以刀疤自然而然的就想到宁采臣，在京城里，愿意出手救他们的人，只有宁采臣了。

　　这让他有些羞愧，说好了一周，他却只忍住了五天，就暴露了身形，还让几个兄弟死去。

　　“刀哥，吃点东西吧，我们要保持最佳的体力，现在危险还没有过去，对了，是什么人救了我们？”锤子是众人里最先恢复的一个，他似乎有些没心没肺的样子，杀人之后，一点感觉也没有。

　　接过了清水，狠狠的灌了一口，说道：“他是能给我们希望的人，在我的认知里，他应该是京城最强大的人。”

　　“刀哥，那两个高手是宁少派来的吧，如果真的能跟着他混，那以后就有好日子了。”哪怕是付出生命的代价，只要能过上好日子，他们都愿意的。

　　才这么一会儿，他们都已经忘记了那些死去的人，每个人都会死去，对混黑帮的人来说，死去的人不重要，重要的是明天，这一刻，他们不知道自己的明天在哪里？


第142章 再次合围

　　宁采臣走进阴暗的通道，看到了地下室里，横七竖八的坐着，躺着十几个带着酸臭的男人，这些就是刀疤与他的一些兄弟，他们从死亡中逃回，还来不及梳洗，这会儿几乎每个人身上都染着血腥。

　　地下室密不透风，很是躁热，但与生命相比，就算是再难熬，他们也必须忍受着，经历了一次，他们才知道，与生命相比，没有什么困苦是无法忍受的。

　　不过他们都是经历了生死的人，对血腥看得很淡，几乎不用多久的时间，他们就已经挥去了沉闷，一个个嘻嘻哈哈的开起玩笑来，而宁采臣，就是在这样的情况下，走进了通道。

　　脚步声首先被惊动的是锤子，他受伤最轻，这会蹲守在走道的最前头，听到这种脚步声，就已经低沉的喝道：“有人来了。”

　　嘻笑喧哗声哑然而止，刀疤顾不上身体的痛楚，几步闪到了锤子身侧，低声的问道：“没有听错？”

　　锤子摇了摇头，说道：“不会听错，而且来的人，看样子是一个高手，不容易对付。”

　　刀疤把手一抬，往前一压，所有的众人看到了手势，都贴墙而立，个个手中持着利器，坚守以待，才刚刚捡回了一条命，他们还不想死。

　　脚步声越来越近，越有种黑云压境的沉闷，刀疤额头与脸上皆是热汗，手紧握的刀柄，都发出“咔咔”作响，这是因为太用力了，刀柄与肌肉的摩擦声。

　　门被人轻轻的推开了，刀疤定眼一看，一惊一喜，叫道：“宁少！”

　　宁采臣抬头，扫了刀疤一眼，再看了看四周一个个警惕相对的众人，淡淡的说道：“行了，不必太紧张，我若是敌人，你们再紧张也没有用，你是锤子？”

　　只是看了刀疤一眼，宁采臣就看向了人前最矮的侏儒，不用问也知道，他就是锤子，也是他最感兴趣的人。

　　如果是平日里，在大街上看到这样一个人，宁采臣也许不会太在意，给一个怜悯的眼神，然后错身而过，根本就不会有什么交集。

　　一米五几的身高，与他壮硕的身形很不相称，其实与侏儒相差很远，但世上就有某些人喜欢把别人的痛苦当成自己的快乐，把别人的短处，当成自己的高傲，锤子本就是一个很内向的人，久而久之，他就成了别人口中传谈的侏儒。

　　也许是经过了一场杀戮，锤子此刻是锋芒毕露，他并不认识宁采臣，就宁采臣这身打扮，这样的气质，几乎不需要问也是京城上层的人物，这样的人物，平日里根本连看敢不会看他一眼，锤子不觉得，这样的人会认识他这样的小人物。

　　“不错，我就是锤子。”

　　平日里锤子有种自然呆，但一旦他发狂起来，他矮小的身形也挡不住他的戾气，这会儿竟然可以在宁采臣身前不卑不亢。

　　宁采臣点了点头，说道：“不错，没有想到刀疤竟然你这样的兄弟，真是让人很意外。”

　　说着话的时候，宁采臣走近，拍了拍锤子的肩膀，虽然他的身形矮小，但这样身负奇骨的人，却值得宁采臣亲近。

　　但他的这种亲近，让人很是意外，平日里大家常见面，但却没有人重视过锤子，就算是刀疤这些兄弟，也只是把他当成呼来喝去的手下，让他干些端茶倒水的活儿，这些年，大家都已经习惯了。

　　所以没有人知道，宁采臣竟然对这个锤子情有独钟。

　　锤子也是如此，他也没有想到，这个年青的京城公子哥，竟然对他这么的客气。

　　“虽然还没有到一周的时间，但你们经历了一场血战，应该能领悟一些东西，刀疤，你实在太没有忍耐力了，你混迹帮会这么多年，难道不知道，忍不仅是一种意志，更是一种保命的法门么？”

　　“这么多兄弟为了你一时冲动而死，你有何感触？”

　　刀疤头垂下，低声的说道：“宁少说的是，我很心痛。”

　　宁采臣走近，说道：“知道痛，说明你还有救，不过我答应你的话，还是会算数的，从现在开始，你们就是我的人，我会给你们一个有希望的明天。”

　　刀疤心中大喜，终于找到依靠了，但听到宁采臣现在要带他们走，他却是有些犹豫了，问道：“宁少，这会儿出去，怕是太危险，我们这些粗人倒是不怕，但是宁少的身份，却是不该与这些人一般见识！”

　　宁采臣笑了笑，转头看了刀疤一眼，说道：“来了岂不是正好，刀疤，你一心投靠我，怎么就不好奇我究竟有如何的力量？”

　　刀疤其实也不太清楚，或者说他并不了解宁采臣，依靠的是京城各种传闻，但他总是相信，敢杀黄道荣的人，一定不是泛泛之辈，再加上宁家的势力，因此相信宁采臣一定不会比叶风与郑花花逊色。

　　或者说投靠宁采臣，也是没有办法的办法，为了活命，他不得不这么做。

　　宁采臣一脚踏出，首先走了出去。

　　“老大，真的这么出去啊，这可是大白天，若是被虎帮那些家伙缠上，怕真是脱不了身，死定了。”

　　刀疤狠狠的咬了咬牙，说道：“既然我们已经是宁少的人，就该相信他的话，走，大不了再死战一回，昨夜若不是宁少派人来，我们早就已经死去了，我们的命，本就不属于自己。”

　　刀疤踏了出去，锤子没有说话，紧跟其后，但他手中的铁锤，却握得更紧。

　　一缕阳光射入屋檐下，让刀疤几人不由的用手遮住光线，炎热的光芒，却是比黑暗中的地下室舒服百倍，只是可惜，他们注定是行走在黑暗中的人，不能享受这种光明的天空。

　　宁采臣扫了几人一眼，能明白他们的感受，黑暗中行走的人，总是渴望阳光的照耀，只是可惜，想要逆转这种身份，他们没有这样的力量，但宁采臣可以给予。

　　“只要你们是真正有用的人，我可以给你们美好的明天，给你们从来没有过的希望，但愿你们能把握得住。”

　　翻身上墙，一行十几人，才在街道上出现，立刻就传来了刺耳的警鸣声。

　　“刀疤，刀疤出现了，立刻通知附近的人马，向这里集合，快，快点。”随着传来的声音，四周响动着杂乱的脚步声，一群手持利刃的虎帮杀手已经冲了过来。

　　看样子虎帮真的在京城布下了天罗地网，发誓要把刀疤等人赶尽杀绝了。

　　刀疤脸色微微一变，但看了宁采臣一眼之后，却是垂下头来，一句话也不敢说。

　　只有锤子上前了一步，说道：“宁少，我们被发现了。”

　　宁采臣笑笑，一点也不在意，说道：“发现就发现了，他能耐我何？”

　　也许是人太少了，所以先到的这些人，只是把刀疤他们围起来，只围不攻，等候更多的人手赶来，宁采臣坐在车里，静静的等着，这场闹剧到了此刻，也差不多该结束了，他没有兴趣再浪费时间了。

　　“郑花花来了没有？”宁采臣轻声的问道。

　　刀疤就伫立在车旁，翘首探看，正待摇头，却听到一阵刺耳的笑声从人群中传来，然后紧围着的人群自动的散开了一条通道，一个得意狂笑的年青人出现了，看他发头梳得油亮，西装笔挺，一脸的得意之色，却正是郑花花。

　　“他来了。”

　　宁采臣也看到了，看到了郑花花，他也笑了。

　　“宁七少，真是没有想到，前几天才见，今天又见面了，看来我们哥俩真是有缘啊，只是在这种情况下，气氛似乎不太友好啊！”

　　数百人围着十几人，郑花花更是调动了虎帮大批的精锐，这一次，他是如何也不会放过刀疤，刀疤的存在，对虎帮来说是一种耻辱，他不想再听到这个名字。

　　锤子把车门打开，宁采臣走了下来，有些懒洋洋的扫了郑花花一眼，问道：“你的人是不是都已经到齐了，如果到齐了，你们可以动手了，我不想在这里陪你们浪费时间！”

　　郑花花一愣，说道：“原来宁七少这么识趣，那真是再好不过了，你放心，我只要刀疤几人，对于宁七少，我绝对不会有任何的无礼，宁少的话你们听到了，把这几个人抓起来，给我断四肢，我要让他们不得好死。”

　　锤子的手握得更紧，刀疤的刀也握得颤动。

　　“杀，杀啊。”听到郑花花的命令，这种一边倒的气势下，谁也不甘落后，几百号人围起来，向着中间的刀疤等人扑了过去。

　　宁采臣上前了两步，轻声的对刀疤说道：“你们退后！”

　　刀疤一愣，正要开口，但见宁采臣一脸的凝重之色，却是没有问出声来，只是摆了摆手，与锤子还有十几个兄弟退到了宁采臣的背后。

　　远处的郑花花见状，眼里闪动着阴云，宁采臣，你真的以为自己可以天下无敌么，我倒要试一试，你怎么面对我这数百人的进攻，若你意外身死，那我也只能向宁家说声对不起了，谁怪你太自以为是了呢？


第143章 杀百是为雄

　　刀疤与锤子都退守在宁采臣的身后，两人手中的武器并没有放松，皆是全神惯注，说实在话，刀疤这会儿也很想知道，这个传说中可以打败黄天彪的宁家公子，究竟有多强大。

　　这是一个投资，也是他一次命运的决择，很重要，非常重要。

　　几百号人，拿着各种武器，向着宁采臣扑涌了过来，就如浪潮，气势汹涌，背后远处看着此景的郑花花，嘴角隐露着一种阴冷的笑意，这是他最愿意看到的，这会儿若是宁采臣死了，死于帮会之争，就算宁老爷子想发飚，怕也找不到什么理由了。

　　不远处一栋十一层的高楼天台上，叶风与叶紫月早就伫立等候了多久，叶风看着台下的形势，脸上幻发着一种很冲动的激情，说道：“其实我与郑花花一样，很想知道，他倒底有多强，黄天彪究竟是不是他所杀？”

　　叶紫月没有回头，盯着地底下的一举一动，丝毫不愿意错过，但声音传来：“如果我猜的不错的话，我宁愿自己从来不知道这个结果，相信你也是一样，这个结果对我们来说，有些惨忍。”

　　眉头轻皱，叶风有些不爽，但撇在背后的双手，却是放下，握在天台的拦杆上，似乎想要把心里的闷气，发泄在这双手之间，尽情的散去。

　　他是京城四大公子之一，不愿意看到任何比他更优秀的人，宁采臣就是他的对手，而且是他最不愿意面对的对手，隐隐的他的心里有这种感觉。

　　气势凝如厚云扑天，就在那一瞬间，宁采臣冷漠的脸上散发着浓浓的杀机，无形的战意，就算是刀彪也可以清楚的感应到，他心里大惊，因为他从来没有想到，这个看起来温温和和，气质淡雅如书生一般的年青男人，竟然可以散发出如此强大的杀机与战意。

　　“无极灵剑！”

　　四个字，吐口而出，声音并不大，但似乎可以让所有人都听到。

　　另一侧的某个窗户边，三道身影这会儿吵成一团。

　　三人就是王小宝、王有财、萧冰儿。

　　宁采臣出现了，她又怎么能不来看一看，而且这种情形下，宁采臣已经准备出手了，这一刻，不止是四周暗中围观的人，怕是整个京城都在等着他出手，当日黄天彪之死太突然了，让人都没有这样的准备，所以每个家族的老爷子，都想知道黄天彪，究竟是死于谁之手。

　　一个可以杀死半神级高手的人，绝对没有人敢得罪。

　　或者今天，他们可以得到答案。

　　“看，老大要出手了，老大真帅，他娘的，简直是帅呆了。”

　　“那当然，你没有看到老大多有女人缘，哪个女人只要沾上，摆都摆不脱，没有办法，老大就是帅。”

　　“哇，剑气，就是剑气，老子又可以大饱眼福了，羡慕不死那帮孙子，看下次聚会，老子要如何长面子。”

　　“切，小宝，还有我有财呢，不止你一人。”

　　“住嘴！”耳边吵吵嚷嚷的，打扰了萧冰儿的情绪，这会儿她感受到宁采臣强大的战意与杀机，正用先天之感捕捉着某些异样的空间气潮，这种高手的每一次出手，都是一种难得的经验，除了关心宁采臣之外，她当然更希望可以借此得到些许的好处。

　　两人涨红的脸瞬间平静了下来，盯着窗外，一动也不敢动，他们感觉到，这个女上司相的发火了。

　　剑字一吐，五柄白光银耀的子母剑出现了。

　　如五条母子双龙，张牙舞爪的向着虎帮扑来的几百打杀扑了过去，这虽然是孩子的游戏，但并不好玩，会死人的。

　　宁采臣已经没有足够的忍耐力，这一次，他要把这里所有人全部杀光，什么虎帮，什么豹帮，只是一帮仗着人多势众挑事斗殴，欺负平民百姓的地痞流氓罢了，看到郑花花，宁采臣杀机已现，若不是为了调教刀疤，上次相见，他就已经动手了。

　　心中拥有再多的阴谋诡计又如何，在强大的力量面前，一切都是梦中幻境，一捅就破。

　　五柄子母剑，呼啸而至，几乎没有人可以看清他们运转的方向，只听到空气中传来剑呤之声，然后惨叫声响起，人影纷飞间，残肢断臂飞起，刚才气势汹涌而至的几百帮众，被杀个人倒马翻。

　　剑气无形，几乎是无孔不入，用这样的强大剑气来对付这些小流氓，实在小题大作了，但宁采臣故意的用刀疤当诱饵，就是想多清理一些社会的垃圾，这些人活着，实在太污染环境了。

　　别的地方他看不到，但这里是京城，京城，必须要有一个明朗的天空。

　　就如前世以斩妖除魔为已任一般，今天，他就客串一把清道夫吧！

　　“哧哧”之声，哀嚎之声，惨叫之声，“啪啪”之声，整个人群都乱了，但那五道子母剑，却散发着凌厉的杀机，一刻也不停，血色漫天，就如绝世狂魔扭曲了时空，这一刻连太阳也变成了红色。

　　最后一个逃走的帮众，丢掉了手中的砍刀，如失魂般的嚎叫着冲飞出去，但随背而来的一道剑气，如电锯般的把他在瞬间切成了两半，人在空中，落地的时候，已经尸分两块，血流如潮，惨不忍屠。

　　这分开的两个半尸，就落在郑花花不足三米之处，几滴血丝更是溅落在他的脸上，但他恍若被点了穴，整个人傻傻呆呆的，连嘴边含着的香烟烧完了，他似乎都没有回过神来。

　　数百人的队伍，在短短的十几分钟内，都死了。

　　地下的尸体，就如一场血腥的屠杀之后现场，完整的尸体并没有几具，四周溅落的断肢，谁也分不清，这究竟属于谁。

　　刀疤手紧握着砍刀，一滴血从缠着的纱布上滴落，这是他伤口迸裂溢出的鲜血，但是他没有感觉到痛，因为他的心在沸腾着，他从来不知道，世上竟然这样强大的人，这些所谓的虎帮与豹帮，在他的眼里，恍若蝼蚁一般。

　　这会儿，他对宁采臣敬若天神，也才知道，宁采臣给他一点小小的试探，简直太微不足道了，能依靠在这颗大树旁，是他的幸运，他心里很清楚，他与身后的这些兄弟，都已经拥有美好的明天。

　　只因为他们是宁七少的属下。

　　宁采臣轻轻的拍了拍手，就像是拍去手上的灰尘，转头说道：“我们该走了。”

　　踏过血流成溪的路边，宁采臣走到了郑花花的面前，替他拭去脸上的血滴，说道：“剩下的事就麻烦你了，他们皆为你而死。”

　　只是这么一句话，两人错身而过，郑花花身体一个抖擞，嘴边的烟头落下，整个如一团泥般的，摔倒在地下，重重的喘息，片刻之后，他狂吼起来：“啊。”

　　眼前的这一幕，他一生都不会忘记，数百的虎帮属下，就在这短短的半个时辰之内，被屠杀殆尽，血是鲜红的，这会成为他一生的噩梦，折磨着他的灵魂。

　　“太血腥了。”哽咽了半天，叶风终于很艰难的说出这句话。

　　说实在话，若说想杀掉这几百人，他有的是办法，但绝对不可能做到这般的干净利落，那个年青人的强大，超出了他的意外，简直连想也不敢想。

　　叶紫月也是一脸的苍白，一向慧智，智珠在握的她，也第一次产生了害怕的感觉，那个平日里一脸平静的年青男人，从这一战之后，他已经成了京城的神，高高在上，无人可以攀越。

　　她更知道，这一战，会对京城的势力，产生如何的影响。

　　宁家如虎添翼，再也没有哪个家族可以比拟了，老爷子一辈子的心愿，看样子也只能是一场空，这一刻，叶紫月心里满是苦涩，她知道，面对这个年青的男人，她从头到尾都做错了。

　　不过没有关系，现在改善还来得及。

　　尸体并不是虎帮收拾的，虽然这些人是虎帮的属众，但郑花花已经被吓得有些傻了，没有领头之人，下面那些人收到这个消息，变得惶恐不安，他们担心下一次会轮到他们自己。

　　整整数百人，几乎是虎帮可战随员的一半，在那个宁家七少的剑下，没有支撑一个小时，就全军覆没，虽然帮会之争，从来没有停止，死人也是每天都有，但一下子死去了这么多人，却还是第一次。

　　一些胆小的人，已经开始潜走了，不敢再在虎帮呆下去。

　　数百人的死亡，这已经不是一件小事，萧冰儿还是向上级汇报了，其实这一刻，不知道有多少人在关注着，上级又如何能不知道，但他们知道与萧冰儿汇报，却是两个概念，只要她汇报了，就代表着国家力量的干预。

　　只是几分钟之后，几十辆军用大卡到达了现场，几百号全副武装的士兵把这里戒严了，在屠杀的现场遮起了帐逢，接着开始清理尸体，萧冰儿这才有机会，走进血尸之地，感受这种死亡的惨烈。

　　与她脸上苍白的模样相比，王小宝与王有财却是如吃了兴奋剂一样的，虽然不敢大声的说话，但两人手舞足蹈，对宁采臣的出手震奋不已，作为刺血同一期的队员，他们也倍感荣耀。

　　这一战，是一场屠杀，但他们知道，宁采臣这个名字，必将震惊整个京城。

　　杀一人是罪，杀百人是雄，这一刻，宁采臣至少是一个雄主。


第144章 家人的惊讶

　　安排好刀疤他们之后，宁采臣就回家了。

　　天色已黄昏，在夕阳余辉的应照下，整个眼前的一切，都是一片金黄，经过三道卫兵的哨卡，宁采臣的车子停在大门前的停车场上，车未停稳，管家庄伯已经迈着小跑冲了过来。

　　“少爷，老爷子正在你家，大家都等着你呢？”

　　宁采臣知道，今天做了这么一件大事，杀了数百人，怕是引起了轰动，他是无所谓，这些人都该杀，但对宁家，却是有很大的影响了。

　　车子交给了卫士停靠，宁采臣跟在庄伯的身侧，快步的走到了自己的家门口，如大多数时候一样的，门口靠门边站着柳婉玉，看到宁采臣，人立刻迎了上来。

　　“采臣，你杀人了，我在你的身上，闻到很重的血腥味，还有杀气。”

　　不知道柳婉玉说的是真是假，但一下子屠了几百人，身上的确有些腥味，怎么说她也在刺血训练营里呆过，与一般的人相比起来，她已经是一个高手了，五官六感，也相当不弱的。

　　宁采臣没有说话，只是笑着拍了拍她的肩膀，示意自己没事，也示意她不需要担心。

　　两人携手，走进了大门，在家里的大厅里，已经坐满了人，比上次黄家之事时，聚集的人更多。

　　“哈哈哈。老宁，我就说了，采臣没事的，你看，活蹦乱跳不是，婉玉，先不要亲热了，快把采臣带过来，今天要好好的审审他。”能这么说话的，当然是柳大炮，在宁家，像自己家一样的，一点也不客气，先不说两家二十多年的交情，更何况，现在还是儿女亲家了。

　　而且柳大炮，本就是一个直来直去，有什么说什么的人，不会拐弯抹角那一套。

　　这一次除了柳大炮，还有几个坐在柳大炮身边，而宁采臣不认识的人。

　　柳婉玉似乎感觉到了，轻声的说道：“我爸妈这一次也来了，说是来看看你，也真是的，我们结婚这么久了，他们还是第一次来咱们家，很过份的。”

　　其实除了那对中年夫妇，还有一个是宁采臣有些熟悉的，柳山河，柳婉玉的弟弟，这会儿也目不转睛的看着他，神彩异动，却带着十足的疑问，不过这种场合里，没有他开口的份，只带耳朵不带嘴。

　　当然了，除了柳家人，宁家的人来得也很齐。

　　甚至那个全家搬到军营里去住，很少回家的四叔宁天乐，也回来了。

　　除了老头子四个兄弟，还有几个姑姑之类的，都已经倒齐了，整个大厅，显得有些拥挤，茶香弥漫，看样子等了他不少时候了。

　　“小子，你摊上大事了知道不，好狠的手段啊，一出手就杀人，还不是杀一个两个，几百人就被你给屠了，这可是我柳大炮二十年来，第一次听到死这么多人，我老头子服你，有种。”

　　看他翘起了大拇指，宁老爷子瞪了这老顽皮一眼，然后转头，扫了宁采臣，张了张嘴，却不知道该说些什么，这会儿他的心思百转，已经把很多事，很多种后续的可能都设想到了，未雨稠谋，作为宁家的当家人，他想的东西，当然比任何人都多。

　　事情已经发生，现在不是追究错与对的时候，只要把这件事，坏处剔除掉，好处加以利用，就能增长宁家的声势。

　　老爷子不开口，作为老爸，宁天碌不能不开口，怎么说宁采臣也是他的儿子，现在做出这么一件惊世骇俗的事，怎么能让人紧张，这可不是杀几个人，而是几百人，虽然没有暴光，但京城之中，该知道的人都已经知道了。

　　“采臣，爸虽然叫你出把力，但是你的动作太大了吧，这是孩子的游戏么，怕连我们这些大人，也弄不出这么重的手段吧，一下子死了这么多人，你可知道会是什么后果？”听到这个消息的时候，宁天碌觉得是有人在开玩笑。

　　虽然他也承认，儿子身手不错，打几个一定不会有什么问题，但同时杀几百人，好像不可能的，再说了，儿子平日里表现得很谦和，待人待物，有礼有据，怎么会有这样的心肠，一下子杀几百人呢？

　　但老爷子的证实，让他不能不相信，他惊讶的失神之后才发现，原来他从来没有真正的了解过儿子。

　　这种凶残的手段，还真不是一般人可以做得出来的。

　　当然了，一个人杀几百人，还是那些穷凶极恶的亡命之徒，更让宁天碌不敢相信，我儿子有这么厉害么？

　　当柳老爷子过来的时候，宁天碌就知道，他听到的一切都是真的，儿子就是有这么厉害。

　　这突然的事件，不仅京城有些慌了，就算是宁家，也有些失去了分寸。

　　宁采臣摇了摇头，说道：“有什么后果我不知道，反正该杀的杀了，不该杀也杀了，你们看着办好了，难得当一回清道夫，扫一些垃圾，不致于拉我去坐牢吧！”

　　玉萍心疼不已，一把拉住了宁采臣的手，说道：“你这孩子，这还是小事么，你倒底是怎么想的，几百人，说杀就杀了，妈想着就觉得恐惧，告诉妈，真是你一个人干的，有没有人帮你？如果有，大家可以分摊一下责任嘛！”

　　也许是没有去到现场，不知道几百个活生生的人变成血淋淋尸体的过程是如何的残酷，对她来说，她是一个母亲，母亲的责任就是照顾自己的孩子，保护自己的孩子，绝对不会让他受到任何的伤害。

　　“三嫂，你不必担心，像虎帮那些流氓，做了多少伤天害理的坏事，死了也不值得可怜，没事的，你放心好了。”小姑开口劝说，她坐在京城，当然知道帮会之事，更知道他们作恶多端，只是因为郑家的身份，才让人视而不见。

　　上次的黄家也是如此，被灭了之后，多少人欢欣鼓舞的，现在的虎帮，不也是一样么？

　　宁天乐是一个军人，此刻还是一身的军装，从他的肩章上可以看出，他是少将衔，以他的年纪来说，这个衔级可是不低了。

　　虽然宁家在军队里的人脉很少，但想要支持一个人，却也不是难事，军政两套系统，但到了高层，却还是可以交换也妥协的，所以宁天乐得到了宁家军中资源的全部支持，也才可以升迁到如此之快。

　　这会儿，他也开口了。

　　“杀几个流氓与恶棍罢了，不是什么大事，倒是我听说，去年的时候，采臣你领着刺血训练营，把北方军区一支海豹特战队给屠了，以前听到你的名字，我还以为是重名呢，现在想来，那人一定是你了。”

　　宁天乐虽然在南方军方区，但一支特战队被屠，可不是小事，那一刻，整个军委会都震动了，听说要不是宁采臣手下留情，怕是一个也不剩了。

　　当时宁天乐听了还有些奇怪，这人的名字与侄儿一样，因为以前宁采臣的性格，他也不可能往这上面想，能屠军区海豹突击队的人，可不是一般人。

　　作为南方军区的一份子，他当然知道军区特战队那可是全军最精锐的部队，属于万里挑一的，个个都是高手。

　　柳大炮一听立刻来劲了，说道：“宁老四，这事你不知道了吧，我告诉你，这事可是因为我家婉玉才引起的，当时婉玉身受枪声，危在旦兮，所以采臣无奈之下，违令把她送到了离他们受训最近的地方，把整个市医院给控制了，所以引来了北方军区杜上品那家伙的不满，而且他也想趁机打击一下刺血训练营的声誉，却是没有想到，最后搬起石头砸自己的脚，一支特战队，被灭了一干二净。”

　　柳大炮说到这里，可是相当的得意，继续说道：“不然你们以为我家孙女非要赖在宁家，那是救命之恩无以为报，只能以身相许了对不对？”

　　“爷爷，你说什么屁话啊，才不是呢，我是真的爱采臣才与他一起过日子的，哪里有你说的以身相许，当我是那么肤浅的人么？”

　　宁老爷瞪了他几眼，他理都不理，但他却怕自己的孙女柳婉玉，只要柳婉玉一开口，他就赶紧闭嘴，免得等下吃不了兜着走。

　　宁老爷子也不知道该怎么想，明明这么肃穆的会场，怎么一有柳大炮这家伙说话，就变得有些嘻嘻哈哈了呢？

　　“行了，不要扯乱七八糟的事，这一次大家来，都是为了正事，采臣这件事实在太大了，没有掩下来的可能了，我们应该看看，该从哪里开始下手，把这件事给摆平。”

　　老爷子终是开口了，虽然他心里已经有了一些打算，但听听大家的意见，或者能找到更好的办法。

　　柳大炮立刻来劲了，说道：“照我说，这事不用去摆，就放在那里，谁不顺眼就上呗，让采臣灭了他，老子强，老子说了算，乍的了？”

　　这家伙，还是这般的德性，都这般年纪了，乍一点也不没有改呢？

　　这些年，若不是宁老爷子在一旁替他擦屁股，这家伙早就被扔进茅坑了，竟然没有一点觉悟。

　　柳大炮能这么说，别人却不能，因为这是身份的问题。

　　宁天碌说道：“爸，这事看着挺大，其实并没有太大的问题，采臣下手是狠了一点，但大家也心知肚明，那些人是干什么的，是什么人，真正的说来，采臣也只是自卫，若采臣不是有些本事，被那么多人包围着，还能活下来么，对不对？”


第145章 激情之吻

　　难得一家人聚得这么齐，当然得吃顿饭，何况柳老头与柳婉玉的父母都来了，有些人还是第一次上门来，更应该好好的招待一下了。

　　“其实不必这么客气了，我们这一次来也只是看看婉玉，见她过得好，我们也就放心了，萍姐，谢谢待婉玉这么好！”作为父母，柳父柳母真的很欣慰，他们前几个月对女儿突然做出的决定很不理解。

　　其实早在一年多以前，在柳老头答应这门亲事的时候，他们就很坚定的相信，这亲事成不了，因为女儿是一个倔脾气，她不愿意的事，就算是老爷子强压也不行，所以那婚礼几乎成了一个闹剧，他们作为父母，更是连参加的心思都没有。

　　反正看着就烦，又何必自取烦恼。

　　本以为事情过去了，等宁采臣从刺血回来，这门亲都得退掉，但让他们没有想到的，女儿沉默了之后，竟然不顾家人的劝阻，径自的住到宁家来了，这简直是所有人意想不到的。

　　柳母曾与女儿谈过心，但女儿的话让她十分的震惊，因为一向高傲对男子不屑一顾的女儿，竟然坦然，她喜欢上宁采臣，愿意做他的妻子，陪他过一辈子。

　　那一刻，柳母都怀疑女儿脑子被撞坏了。

　　但到了今天，有些东西发生了很多的改变，眼前这个默默无闻的宁家七少爷，却是一鸣惊人，他强大的气势与力量，让整个京城都在颤抖，对女儿的选择，他们也不再劝说，不管怎么说，这是女儿的选择，而且现在的宁采臣，的确也配得上女儿。

　　看着女儿欢乐的笑脸，越来越温柔的性格转变，作为父母，倍感欣慰。

　　柳老头大言不惭的说道：“都是一家人，客气什么，来了就吃顿饭，反正到饭点了，不吃白不吃，采臣，等下陪我喝几杯，我老头子今天心情不错。”

　　对于宁采臣这个孙女婿，他柳家可是白捡的，这会儿各个世家的老家伙，一个个都后悔了吧！

　　要知道，当初为了联合之事，宁老头最中意的可不是柳家，但可惜，几个人家的老家伙，都看不中宁家的几个小子，特别是宁采臣，只有他碍着面子，无奈的答应陪宁老头演一场戏，所以捡了这孙女婿，也是运气。

　　不过现在就算是别人想让他放手，也是没有可能的了。

　　“采臣，没什么大事，你不用担心，谁敢说我宁家的不是，我宁家也不是好惹的，以后你四叔给你撑腰，天塌了也有我们几个大人撑着，你怕个啥，想干什么就干什么，只要占着理就行。”

　　难得家里有一个在军队中混的，果然是一身豪气，而且很得柳老头的胃口，不过看在宁老爷子的眼里，觉得这儿子痞气重了一些，但这个时候，他也懒得说什么了。

　　“难得大家聚在一起，玉萍，你们张罗一下，弄些好吃的，大家喝一杯，以后要多聚聚，只要家人一条心，没有什么事解决不了的。”

　　老爷子都吩附了，玉萍当然立刻站起来，应道：“知道了，爸，你立刻去厨房看一看。”

　　“三嫂，我来帮你。”

　　“三妹，我也来搭个手吧，人多力量大，我的手艺也挺不错的。”

　　女人都站了起来，连柳母也跟着去了，玉萍是想拒绝的，但柳老头一摆手，大家也只能顺从了，不必讲究得太多，反而更显亲切一些。

　　只有柳婉玉没有动，柳老头瞪了她一眼，问道：“你这丫头怎么不去？”

　　柳婉玉撅起了嘴说道：“这么多人，缺我一个么，我陪着采臣，这可是首要任务，不然他被别人抢走了我怎么办。”

　　柳老头哈哈的大笑起来，说道：“不错，婉玉你说得不错，爷爷支持你。”

　　柳婉玉被笑得有些不好意思了，把宁采臣一拉而起，说道：“采臣，快随我来，我有一些话只想与你一个人说。”

　　宁采臣莫名，被拉着离开了，几个大人看着两人的背景，皆是开心的笑了起来，不管是宁家还是柳家，都相当的满意的，这些几个月的相处，宁家人已经接受了柳婉玉，以前京城人称她为母老虎，只有真正的接触了才知道，这丫头挺乖巧，挺温柔的。

　　只有宁老爷子，眼里闪动着精光，似乎另有所思。

　　一直到了后楼墙下，宁采臣才停下来，有些哭笑不得的说道：“婉玉，你这是干什么，有什么事不能在大厅里说，非得跑到这窟窿眼里来，你这是怕人家听到，还是听人家看到呢？”

　　柳婉玉脸色俏红，亮眸妩媚，似乎多了一种如水般的温柔，火热的气息，比平日里更袭人了，还没有等宁采臣准备好，她已经凑了过来。

　　“采臣，人家现在很激动，只想亲你。”

　　一句话，她已经把玉唇堵在了宁采臣的嘴边，经历了上次一狂情激吻，她很怀念这种味道，而且有些迷恋了。

　　感受家人的期盼，还有众人的敬重，柳婉玉心里的激奋无法表达，她只能用这种方式渲泄，唇相贴，一抹香丁已经送入口中，与宁采臣纠缠起来，两人抱得紧紧的，这一刻如激情燃烧般的，恨不得把彼此融入自己的身体里。

　　几个在厨房里忙碌嘻笑谈论的众妇人，终于发现了躲在这里的两个年青人，身为两个母亲，玉萍与柳母也是羞得不行，倒是几个姑姑与妯娌却是一点也不在意。

　　“亲家母，没啥没啥，他们是两口子，躲起来亲热一下，也是人之常情，说明他们感情好呗，现在是什么时代了，正常。”

　　“是啊是啊，我三嫂可是迫切的盼着抱孙子呢，说不定很快就有好消息了，你也可以升级当婆婆了。”

　　“真是没有想到，平日看采臣这小子胆子挺小的，没有想到竟然可以干出这么大的事来，这一下看京城谁人敢小看我宁家，不过他这小子色胆也不小，大白天的就抱着婉玉啃，也不知道回房去。”

　　众人你一句，我一句，说得都笑了起来，只有玉萍与柳母相视一眼，皆有些尴尬，不过在两人的心里，还是很欢喜的。

　　两个年青人躲在这里亲热，说明他们关系亲腻，既成了夫妻，他们的亲密也是两个大人乐于成见的。

　　这一吻，两人更沉醉，更疯狂，与上次相比，这一次似乎多了一些不经意的抚摸，当然是柳婉玉主动一些，虽然身为一个女人，矜持自控，但面对着宁采臣这样的男人，想不主动都不行。

　　所以他的手被柳婉玉拉着，悄然的放在了高耸的玉胸之上，那一刻，就算是宁采臣，也拒绝不了，只觉得满手的舒软，弹性十足，可以想象一下，若真的深入其中，真切的接触，那会是如何一番销魂。

　　只是宁采臣，终是没有探入，他真的不敢。

　　吻过，两人紧密的抱在一起，似乎在平息而感受着男女间亲热的滋味，不得不说，这还是第一次，对两人来说都是第一次。

　　越是这种情欲的放纵，宁采臣对小倩越是内疚。

　　他隐隐的有种感觉，他似乎已经越来越抗不住柳婉玉的诱惑了。

　　必竟柳婉玉真的是一个很性感的女人，身材之好，绝对丰满挺翘，必竟他也是一个百分百的男人，有些事根本不受意志掌控。

　　这是一种很危险的征兆。

　　柳婉玉除了唇间有种火辣辣的疼痛，更有酥胸高耸上的麻感，这是一种很特别的滋味，也是她身体敏感部位，第一次被男人侵占，但这是她自愿的。

　　“采臣，摸着舒服么？”

　　宁采臣不敢吭声，当着没有听到，这话似乎太过了一些，如果他们是真正的夫妻，倒不失是一种情趣，但此刻，他不敢。

　　柳婉玉却一点也不在意，忍不住的笑了一声，说道：“行了，不要装了，一定很舒服吧，你们男人总喜欢这样占女人便宜的，如果你喜欢，随时可以来找我，不要忘记了，我是你的老婆，我整个人都是你的。”

　　那种笑，带着一种放纵的荡意，这女人分明就是故意的。

　　说完她推开了宁采臣就跑了回去，但她挑起的火，越来越烈，听了这话，宁采臣差点化身恶狼扑过去，把这个女人当成食物吞咽下去，相信这个女人绝对不会反抗的。

　　但他不敢，终是胆小了一些。

　　在柳婉玉与小倩之间，宁采臣已经有些迷失了自己。

　　男女之间的情爱，一般来说，都是男人主动，但与柳婉玉在一起，更多的是由她付出，两人心知肚明，宁采臣心里有放不下来的东西，做不到全心去爱一个女人。

　　宁采臣在坚持，坚持前世对小倩的爱，宁柳婉玉也在坚持，她坚持用爱与深情来挽回差点错失的幸福。

　　本应该是两个世上最幸福的人，却因为这种心里各自的坚持，总也达不到心与灵魂的融合，或者这种灵欲之境的达成，还需要更多的时间。

　　只是越是这样，宁采臣越是不敢想得太多，把两女的问题当着视而不见，走一天算一天，希望到时候，上天会出现奇迹，不必选择，就可以两全其美。


第146章 重提旧事

　　这一顿，是宁采臣回到这个时代吃得最开心的一顿，虽然刚才杀死虎帮数百人，但似乎一点也没有影响到大家的情绪，与宁老爷子的担心相比，几个叔叔很明显的，对着宁采臣带着十足的热情。

　　其实大家心里明白，宁家的势力已经相当强大，就是缺乏一个保障，对一个家族来说，什么才是最后的保障，那就是武力，是的，枪竿子里面出政权，一个强大堪比神龙级高手的宁家人，绝对是一个原子弹般的存在。

　　怕从今天起，再也没有哪个家族敢对着宁家使用阴谋诡计了，这一点，就算是宁老爷子也不得不承认，强大的力量对所有人心灵的一种震撼，死多少人对他们这样高高在上的人物来说，其实真的不算什么，只是一个数字而已。

　　没有看到一个大自然灾难，死的是上千上万人，与眼前区区几百人相比起来，简直不值一提，但他们看到的却是这些人的死法。

　　是的，那是一种屠杀。

　　此刻，不仅宁家在商量这事，整个京城，只要是知道这件事的人，都在暗中讨论着这件事，叶家，除了几个大人，连叶紫月与叶风也在。

　　在第三代中，能参加家族事务会议的人只有叶紫月一个人，但这一次，叶风参加了，因为他也是当事人，大家需要从他的口中知道事情的真相，还有每一个细节。

　　一段很短的视频，那是在关键时刻，叶紫月摄录下来的，虽然只是短短的十几秒钟，但所录景像，却是震撼着每个人的心房。

　　宽大的液晶屏幕上，停止在最后一个画面，那是一团鲜血，涌现如一朵红莲般的，代表着一条生命的结束。

　　画面结束，空气像是被凝固了一般，所有的人没有声音，甚至连呼吸也停止了，没有一点点声响，半晌，重喘一口气的叶家老大叶天南声音有些嘶哑的问道：“紫月，你确定，这就是你当时拍的画面，他真的有这么厉害。”

　　回答他的不是叶紫月，而是叶天南。

　　“大伯，虽然我不想承认，但这是事实，我们所见到的，比画面上的还要震撼十倍，就算是杀几百头猪，半个小时也杀不完，但在他的手里，我们只看到血腥，他的剑气，实在太厉害了，简直像是神话里的仙剑，我见过不少的古武高手，相信没有哪个人是他的对手。”

　　这个事实，没有人愿意承认，特别是与宁家齐名的叶家，虽然大家都是四大家族之一，势力相当，各有涉及的领域，但第一之争，一直未曾停下，谁都想成为京城最强势的第一家族，领袖群伦。

　　这个目标，是叶老爷子这一生最大的心愿，对此，叶家每个参于权力中心的人都很清楚，但这个宁采臣的出现，却是让这种希望变得很是缈茫。

　　不过叶老爷子不是一般人，无论是什么样的变化与结果，他都可以坦然的承受，只是心里，他羡慕宁老头，为何在他的孙子里，没有这样一个惊艳才绝的人物，不然此刻宁家的荣耀，就将是叶家的。

　　叶天南说道：“如果这是事实，对我们叶家来说，将是一种致命的打击，不要说那些盟友会退却，就算是我们那系的人手，怕也会胆颤心惊，与这样的强敌做对，不是一件明智的事，爸，你说现在怎么办？”

　　叶老爷子轻轻抚抬头，没有回答，扫了众人一眼说道：“情况就是这些，而且大家看到的的确是真实的，事情已经发生，大家可以都把想法说一下，紫月，你们同样的是年青人，你先说一说。”

　　叶紫月从进来，到现在，一直很沉默，她平日里也不是一个多话的人，就算是在家族的政务会议上，若不是有利于家族的观点，她也不会轻意的开口。

　　这一次会议，她沉默，是因为她无能为力。

　　若说过人一等的心智，叶紫月从不认为自己比任何人差，但现在面对的是强大到逆天的力量，她却是束手无力了，就算是叶风他搜罗的那些所谓的高手，在平常人眼里的确不错，但她相信，这些人绝对不是宁采臣的对手。

　　或者说到了现在，叶紫月都不是很相信，那个在她的眼前屠杀了数百虎帮杀手的年青男人，竟然是她以前从来没有重视过的宁采臣么？

　　京城很多人都说她是妖孽，但与那个男人相比起来，她实在太平庸了，那个男人的平凡，只是因为他低调，少有出手。

　　这一次的出手，却是震撼整个京城。

　　若她所料不错，很多人，很多家族都已经改变与宁家的关系了，怕连国家最强大的力量组织神龙卫，也要开始向宁家发出善意了。

　　宁采臣，你究竟有多强大？

　　“其实大家也不必太惊慌，我们又不是宁家的敌人，充其量只是其中一个对手而已，大家族在京城中生存，哪家没有几个对手，这是一件很正常的事，不过现在宁采臣的横空出世，怕是很长一段时间，都没有人可以压制他了，最重要的，我们不知道他真实的实力，是如何的地步，只要这个世上有人可以打败他，宁家都未必可以成为京城第一家族。”

　　“所以我们现在可以做两种准备，第一是寻找可以与宁采臣匹配的高手，就算是不能压制，也不能输得太多，只要这样的高手为我所用，或者与我叶家联盟，这一仗，我叶家也未必会输。”

　　众人被说得脸色皆是一喜，但叶紫月却是摇了摇头，说道：“当然，这只是我能想到的最好可能，这个世上高手虽多，但能胜宁采臣的估计不多，最重要的，就算是有这样的高手，也未必会成为我们叶家的朋友，所以我们现在唯一能做的，只能走第二条路。”

　　“什么路？”

　　“与宁家成为朋友，只要成为朋友，利益一致，就算是宁家成为老大，我们叶家至于也可以弄个老二，相信不会比以前逊色。”

　　这话说出来，让人不是很高兴，刚才面有喜欢的几人，笑容散去，皆是不太爽快。

　　叶天南说道：“紫月，你也知道，这几十年来，我们与宁家虽然没有成为敌人，但却一直是对手，各方面都有着较量，如果想要转变角色，成为宁家的朋友，就必须放弃很多的利益，而且老爷子的心愿，怕是会成为泡影。”

　　这一点叶紫月当然知道，虽然有些惋惜，但却是没有办法的办法。

　　“现今这种形势下，大伯以为我叶家还有能力与宁家对着干，有机会把宁家踩在脚下么，做不到的事就不要勉强去做，不然对叶家来说，会是一场灾难，二十年前的聂家，就是一个最好的例子，想要维系叶家目前的势力，只能与宁家交好。”

　　叶天南在叶家地位不同一般，就算是叶紫月的老头子叶天松也比不上，虽然老爷子没有开口，但大家都一致认为，下一代叶家的家主，必然就是叶天南。

　　这不仅仅是叶天南拥有优秀的政治潜力，更重要的，他本人的性格，也十分的大气，拥有一代枭雄所拥有的狠，毒，辣，所以未来必然可以提升叶家，达成叶老爷子的心愿。

　　“爸，现今的形势下，与宁家交好是最合适的方式，但用损失叶家的利益去交好，却有些损害我们叶家的根骨，其实若损失一些利益，可以达成目的，我叶家也不必吝啬，但其他人怎么看，所以，我有了另一种想法。”

　　“爸还记得两年前宁老爷子的提议么，也许现在我们可以商量一下，必竟这件事，是宁老爷子先开口的，就算是说出去，也无损我叶家的颜面，而且紫月这般的优秀，去了宁家，可以给我们叶家带来更大的好处，爸你以为呢？”

　　这话一出，几人脸色大变，就算是叶老爷子也是有些色变，儿子一说，他就知道是什么事了，这件事当初他碍着情面，也没有拒绝，只是说看看孙女的意见，其实也是一种婉转的拒绝方式，孙女又怎么会同意。

　　可是现在，不得不说，这的确是扭转与宁家关系的一个最好方式，但叶紫月这个孙女，却是他心中很大的希望，若不是迫不得已，他不想这么做。

　　老二叶天松立刻叫道：“爸，你不要听老大胡说八道，这件事都过去两年多了，怎么还能再提，就算是宁家答应，我叶家又如何能这么丢脸，把女儿白送给人家，这件事，我不同意。”

　　两年前，宁老爷子向叶家提亲一事，虽然只是随口一说，有些开玩笑的意思，更多的是羡慕叶家有一个聪明的女娃子，当然每个老人都希望把她变成自己的家人。

　　那娶回去就是最好的方式了。

　　这样的事多了，叶老爷子当然也不是很在意，顺口就说，他不反对的，看孙女的意思了，只要能讨孙女欢心，什么时候想娶都不是问题，叶老爷子心里很明白，孙女的眼界奇高，京城里的这些纨绔子弟公子哥，根本就入不了她的眼睛，所以他一点不用担心。

　　现在，这未必不是一个办法，一个对宁家与叶家都有面子的方法。


第147章 难以逃脱的命运

　　看到老爷子眼中的犹豫，叶紫月心里有些冷意，从她知事开始，就全力的为家族付出，这些年来，她以一个女子之身，周旋在京城各世家子弟之间，明着看是光耀无比，但事实上，只有她自己才清楚，这并不是她渴望的生活。

　　她高傲，才智绝顶，但她也是一个女人，作为女人特有的细腻之心，她也有渴望被关怀，被深爱，被呵护的软弱，只是京城之中，没有哪个男人拥有这样的胸膛，可以让她停歇，可以让她放下所有的包袱，甘心的做一个小女人。

　　外面的风风雨雨无人帮她承担也就罢了，就算是在叶家之中，几个叔伯也是对她相当的忌惮，似乎总认为她有一天会嫁出去，生怕她掌有太多叶家的权力，会成为她的嫁妆，对此，叶紫月很是不屑，若有一天，真的有男人让她愿意委身相嫁，那男人必定是顶天立地，岂会贪叶家这点东西。

　　不过叶紫月如天般雄大的心，并没有办法与别人倾诉，对家中各人的猜忌，她也当成无视，因为只要老爷子支持，她相信，她可以逆转乾坤，让叶家成为京城的第一家族，这不仅是老爷子的心愿，也是她的。

　　可惜，在家族巨大的机遇面前，老爷子也犹豫了，这让叶紫月在情感之上无法接受，老爷子曾经答应过她，她的私事家族不会插手的，但现在，眼前的这些人，似乎想安排她的命运。

　　老爷子终于开口，看着叶紫月轻声的问道：“紫月，这件事是你的私事，爷爷不干涉，一切由你作主，爷爷知道你很聪明，应该知道如何决择。”

　　前面的话倒让人感动，只是可惜，后面的两句，却已经暴露了老爷子的偏向，或者他也认为，这是目前最好的选择，既然与宁家不能相抗，那就转变方式，与宁家交好，如果两家结为亲家，那就再好不过了。

　　而且以孙女的聪明，嫁到了宁家，说不定可以掌控宁采臣，或者让宁采臣为叶家所用，那才是叶家腾飞之时，他很相信，孙女可以办得到。

　　叶紫月心里叹息了一声，知道这一刻，她失去了很多东西，准备这一生为之付出的家族，让她有些心灰意冷。

　　她抬头，看了大伯叶天南一眼，语气依旧的平淡，有些东西，就算是放在心里再难受，她也不会表现在脸上，这些年来的阅历，她已经不再青涩了。

　　“大伯，当初宁家为宁采文提亲，但据我所知，宁采文已经结过婚了，难道你想让我嫁给他做小？”语气虽然平淡，但带着几许讽刺的意味，这讽刺的不仅仅是自己，更是整个叶家，叶家的大小姐，誉满京城的京城双娇叶紫月，嫁去宁家做小，叶家会成为别人的笑柄。

　　叶天南哪里不知道叶紫月心里的愤怒，却一点也不在意，他几十年的官宦生涯也不是白混的，脸皮之类的东西，早就已经功德圆满了。

　　“宁采文算什么东西，就算是他没有结婚，也配不紫月你，在整个京城，能配上你的人，当然只有宁采臣了。”

　　叶紫月嘴角裂出了一抹弯弯的弧度，那是笑意，所以没有给叶天南说完，就已经把他的话打断了，说道：“虽然宁采臣与柳婉玉已经成过亲，若是大伯可以让他们分开，为了叶家，我倒是愿意嫁给宁采臣。”

　　虽然她不是十分了解宁采臣，但在整个叶家，她却是了解那个男人最多的，从去年的婚礼上开始，她就一直注意着他所有的动静，无论是大事还是小事，她很清楚，宁采臣绝对不是一个花花公子，也绝对不是一个喜新厌旧的男人。

　　虽然她对宁采臣并没有什么爱意，但她还是同意了，给大伯添点麻烦，她很乐意这么干，她也想看看，大伯有什么通天的手段，破坏宁家与柳家的联姻，这可不仅仅关系两人，更是关系到两个家族。

　　宁老爷子怕不是这么傻的人。

　　似乎听不到叶紫月话意里的为难，叶天南笑道：“紫月愿意那就太好了，说实在话，那宁采臣的确也是人中龙凤，相信紫月嫁给他，一定不会后悔的，爸，这件事就这么定了，过两天，我就去宁家走一趟。”

　　老爷子虽然有这样的打算，但这会儿皱了皱眉头，说道：“宁采臣已经结过婚了？”

　　想让叶家堂堂的大小姐过去做没有名份的小情人，这事叶家没有人会答应的，老爷子也放不下这样的脸面，他也觉得奇怪，儿子有把握说服双方放弃这门婚事，这怕不可能，宁家倒是无所谓，必竟柳家的力量与叶家比起来，相差了不是一点两点。

　　但人家柳老头可不傻，好不容易找了这么一个孙女婿，他会放弃，绝无可能的。

　　“结过婚又怎么样，爸，你好像忘记了，国家高层对古武一脉可是有种特权。他们娶妻可不受一夫一妻制度限定的。”若不是叶天南提起，绝对不会有人想到，这事与宁采臣有关系么？

　　是的，古武一脉隐世而居，但是他们从古时传下来的绝世武力，却很受国家重器，也因为古武一脉的特殊性，国家借用他们力量的时候，也尊重他们的习俗，就像国家尊重五十五个少数民族一般，对某些习惯，并没有强行规定。

　　就像这娶妻，古武的习惯还是延续数百年前，娶妻纳妾，也是一件理所当然之事。

　　这话一出，叶紫月心生不妙，觉得有种搬石头砸自己脚的尴尬，立刻说道：“大伯，你扯得太远了，宁采臣与古武一脉扯不上任何关系，你还是说些现实的吧！”

　　叶天南说道：“这个怎么说呢，以前那肯定是没有，但是现在，我们说他有，谁又敢说没有，大家都知道，所有超越兵王的单兵力量，都是来自古武界，谁敢说，宁采臣这种强大的力量，不是来自古武，而且就算不是，但我们说了，不是也是了。”

　　叶天南越说越来劲，说道：“虽然柳家的婚事推不了，那就让宁采臣再娶一个，只要紫月进了宁家，对付一个柳婉玉，那不是手到擒来么，爸，你说是不是？”

　　叶紫月满口的苦涩，他没有想到，这大伯竟然可以找到这么一个漏洞，她真的太小看大伯的用心良苦了。

　　为了把她踢出叶家的政务权力中心，他可是费尽了心机啊！

　　这会儿，就算是叶紫月的老头子叶天松，也说不出话来了，刚才女儿可是答应了，这会儿他还能说什么，而且看老爷子的脸色，似乎也接受了此事，心有不甘，却不敢再反对，这件事，他得私下与女儿再商量商量，想来以女儿的聪明，一定可以找到更好解决的办法。

　　老爷子站起来，说道：“这件事就这样了，老大明天去宁家一趟，只是先提一声，让他们有个准备，稍后我会与宁老爷子见面，把这件事敲定的。”

　　会议散了，众人离去，叶紫月有些萧索。

　　叶风走在她的身后，能理解叶紫月的心情，为家族付出这么多，这会儿却还是成了工具，连自己也要贡献出去，而且是与一个女人共享一个男人。

　　他也替她不服，但他资历太小，在那种场合下，他连说话的权力也没有，没有人会询问他的意见。

　　“紫月，不必感伤，作为一个女人，早晚也是要嫁人的，说不定嫁给宁采臣，会给你带来完全不一样的生活，是结束，也会是开始，这些年，你不觉得太累了吧，以后可以好好的休息一下了。”

　　叶风的安慰，只是在叶紫月的耳边滑过，这会儿，她整个人没有一丝生趣。

　　作为一个女人，她曾经也在午夜醒来时幻想过，要嫁给一个什么样的人，要过一种什么样的夫妻生活，要如何的替那个男人着想，替他分担所有的压力，但她绝对没有想到，她叶紫月，会与别的女人共享一个男人。

　　“哈哈哈。”一阵狂笑，叶紫月笑得眼泪都出来了。

　　当初在柳婉玉与宁采臣之间埋下了一根刺，到了今天，她终于也遭到报应了，或者老天至始至终都是公平的。

　　“紫月，不要如此，这件事还有缓合的余地，我们再想想办法，其实无论你想做什么，爸都支持你的，要是实在不行，你就离家出走，以你的聪明能干，在哪里都能打下一片天地的，不必非要呆在这里。”

　　作为父亲，叶天松还是很宽融的，他没有儿子，只有一个女儿，而且深爱的妻子在生产的时候就去世了，这么多年，他都是一个人走过的。

　　除了对亡妻的惦记，也就对这个女儿的珍爱了，可惜此刻看着女儿一脸的伤痛与挣扎，他却什么也做不了。

　　转过身来，叶紫月却已经恢复了平静。

　　“爸，我怎么会难过，女人早晚都是要嫁人的，嫁给谁不是嫁，嫁给宁采臣，对我对家族都有好处，这种好事，我怎么会拒绝呢，你不必担心了，我很好，真的。”

　　叶紫月走了，叶天松却是呆立在那里，虽然女儿话是这么说，但他可以真切的感受到，女儿那痛苦的心。

　　作为一个父亲，他唯一想要的是让女儿幸福快乐，其他人真的不重要。


第148章 上门来的人很多

　　其实这一刻，整个京城之中，并不只有叶家要谈论此事，一场血腥的屠杀，让平静的京城，染上了几分红色，纷纷扰扰的繁乱，这一刻变得相当的平静，也许是现场的惨状，被慢慢的传播散开，也让很多渴望拥有权力的人知道，权力再重，也没有生命重要。

　　如果宁采臣杀的是几个人，可能会是一个大问题，就算是大世家之人，也逃不开国家的法则，会有人出来攻击，利用舆论给宁家难看，必竟枪打出头鸟，作为世家，还是顶级世家，更应该注意权力的运作，不要被小人抓到把柄。

　　但几百人被杀，却是让人禁若寒蝉，这已经超出了法与理的范畴，不属于正常人了。

　　国家第一时间已经下达了封口令，知道的人已经知道，不知道的人永远都不会知道，而这些知道的人，当然不是一般普通的老百姓，他们也当然知道，在国家之外，还有一些神秘的力量存在。

　　譬如说古武的力量，譬如说某些神秘的远古组织，他们虽然少有露面，但很多人都知道，这些人存在着，而且每一次出现，都会影响整个国家命运。

　　宁采臣是不是其中之一暂时没有人知道，但一个人在倾刻间，屠杀虎帮整整数百人，这已经不是人可以形容了。

　　不过不管那宁采臣背后是什么人，去宁家走走关系那铁定是不会错的，平日关系好的，不错的，这会儿上门当然没有话说，但那些平日关系一般的，或者有些疏远的，他们也想改变这种情形，重新与宁家形成同盟。

　　所以在宁老爷子静待事态的发展，准备兵来将挡，水来土淹的时候，各种人物都纷扬登场了，一时之间，宁家贵客如云。

　　与上次黄天彪死的时候不一样，这一次，可是众目睽睽之下，他们已经见识了宁采臣的强大，就算是做不了朋友，却也不要当敌人。

　　有关系的就拉，没有关系就找，不仅有宁老爷子的各位老兄弟老同门，还有他的同事，当然都是一些上了年纪的人，这些人在京城，可是举足轻重的。

　　老头子的朋友那就更多了，一波又一波的，连在门口接待的人，都有十几人，然后是老妈的朋友，都是一些各方面的数得着的人物，虽然这些人大多都是女人。

　　宁采臣的朋友不多，只有李亚，当然还有刚刚接触不久的卫说男。

　　这会儿，他们都来了，李亚一看到宁采臣，就大叫了起来，生怕别人不知道他们的关系：“老大，老大，在这里，我又来看你了。”

　　李亚胖胖的模样，以前得不到众人的喜欢，这家伙形象欠佳啊，再加上李家弱了一些，三流而已，并不受重视，但他与宁采臣的关系，却让人羡慕，他们可是从小到大一起的朋友，交情不是拉出来的。

　　宁采臣走了过去，笑道：“家里客人都已经够多了，你还来凑热闹，嫌我不够烦么？”

　　李亚立刻解释道：“老大，我知道你现在很忙，但没有办法，老爷子逼我来，说是想与你见上一面，我能不答应么，算我求你了，帮我一次吧！”

　　宁采臣很无奈，对卫说男说道：“怎么，你也是被逼着来的？”

　　卫说男一脸的尴尬，说道：“老大，你说得没有错，我也是被逼的，家里出了问题，老爷子摆不平了，想找你想想办法？”

　　这一说宁采臣更是哭笑不得了，说道：“你们是不是找错对象，烧错香了，你家有问题，应该找我家老爷子才是，就算见不着老爷子，去见我老头子也可以，我能帮你干什么，帮你们杀人？”

　　李亚说道：“老大，说男的事等会再说吧，他们家现在是一笔糊涂帐，先见我家老爷子，晚些咱们再商量卫家的事。”

　　卫说男是李亚的朋友，李亚是宁采臣的朋友，虽然卫说男也与宁采臣走近了，但两人的关系，还没有好到这种程度，再说卫家，还不是宁家一系，所以宁采臣刚才说的，卫家不可能去做，找宁老爷子帮忙，他们可开不了这个口。

　　对不对，凭什么？

　　真以为宁老爷子是你们家的，想做什么说一声就行了？

　　不要说请帮忙了，怕就算是想见一面，宁老爷子也未必给时间他们。

　　走到了宁家的大厅，果然看到了很多的客人，这是宁家的主厅，与宁采臣宅院有些不同，面积大了几倍，必竟是整个宁家的面子，气势非同一般的，不过平日里，宁采臣可是很少来这里。

　　这会儿宁家的几兄弟都在，各领着一批人，大家正兴致亦浓的聊着天，若非特别的客人，绝对不会进入宁家后院，去各家亲自拜访的。

　　必竟现在的宁家，只属一家，只是分开住了而已。

　　看到宁采臣，几个兄弟也是感到意外。

　　宁天福亲切的叫道：“采臣，你不是不舒服么，怎么过来了？”

　　上次因为儿子的事，宁天福对宁采臣有些怨恨，但现在，这种怨恨不存在了，哪怕是有，他也必须忘记，只要是聪明人，也可以知道宁采臣现在在老爷子心目中的位置，怕是比他们兄弟几个哪人都重要。

　　老爷子态度一变，几个兄弟也必须跟着，所以对宁采臣，绝对再也没有人把他当后辈，必须有足够的尊敬。

　　宁采臣不舒服，那是托词，大家心知肚明了。

　　宁采臣笑道：“没有办法，李老爷子过来了，我怎么能不出来看看，小时候，李老爷子可是给我买了很多的玩具。”

　　几代人的交情，从宁采臣很小的时候就已经开始了。

　　“采臣，你这小子，我都怕你不认得我了，不过我还真是不太敢认你了，人家说女大十八变，你也是十八变啊，长得真是越来越帅，可惜我现在没有合适的孙女，不然铁定要把她嫁给你。”

　　这会儿，与宁天碌坐在一起的就是李老爷子。

　　一身红色的绸衣，看起来很喜庆，有些前秃的头发梳得很是顺溜，看他样子，来宁家，也打扮得一丝不苟啊！

　　身份与地位注定了他们他们某些细节，虽然两家的关系不错，宁老爷子对李老爷子也很亲近，但上就是上，下就是下，不能尊卑不分，不然就会坏事，这种错，李老爷子可是不会犯的。

　　所以他来，也只是找宁天碌，没有去找宁老爷子，必竟两人现在差别实在太大了。

　　就算是李老爷退休前的级别，也比不上现在的宁天碌，何况宁天碌有一个宁采臣这样的儿子，更是如日中天，就算是没有宁老爷子，也没有人敢轻视于他的。

　　“李老爷子可不要太夸他，这小子很容易骄傲的。”宁天碌心情也很不错，坐在那里谦虚了一句，其实他的心里，也为有这样的儿子感到骄傲，这两天发生了很多事，京城的气息都在转变着，他不可能不知道的。

　　不管怎么说，儿子的一次杀戮，可是让宁家光耀满堂了。

　　宁采臣走近了，很热情的说道：“李爷爷，好久不见了，这些日子，我一直想着去李家看看李爷爷的，没有想到竟然拖到了现在，说起来我真是太失礼了。”

　　李老爷子需要的是一种态度，不管宁天碌，还是宁采臣，态度已经让他倍感有面子，跟随在宁家的脚步混了几十年，现在也算是扬眉吐气了。

　　“你这孩子，这么客气干什么，你看看，我能吃能睡，身体捧捧，需要你去探望么，知道你这小子现在有出息了，在学校里成绩顶尖不说，还跑到刺血去玩了一趟，真是让人羡慕得不行，以后多照顾一下我家小子，多摔打他，他敢不听话，告诉我，我来收拾他。”

　　老一辈的事都已经过去了，李亚并不是第三代最优秀的，但谁让他这么好运气，从小与宁采臣交好呢，俗话说一人得道，鸡犬升天，这种好处，李老爷子只要不是傻子，铁定是不会放过的。

　　说不定因为这一点，李家可以再升一步呢？

　　不说一流，弄个二流家族应该不是太大的问题吧！

　　“李爷爷说的是，李亚是我兄弟，我怎么会看他被别人欺负呢，您老放心好了，我们一起努力，共同进步，不会让大家失望的。”

　　李老爷子心情大好，大笑道：“好，好，以后李亚这小兔崽子就交给你了。”

　　很多人都羡慕李老爷子，虽然李家也算是一个家族，但在京城里，还真是太不显眼了，其实李老爷子当初混得还不错的，但第二代没有人可以继承，几个儿子资质一般，现在也只是混个日子，若不是与宁家有这样的关系，怕是家族两个字早就被取消了。

　　但是现在，李家似乎又有了希望。

　　宁采臣现在是京城一颗新星，几乎是堪称完美。

　　他本身实力强大，又有宁家超级家族的背景，只要不出现大的错误，都可以想象得到，他的未来必然是一片坦途，而李亚作为他的兄弟，就算是稍稍的提点一下，未来也不可限量了。


第149章 老妈带来的消息

　　避开了卫说男，李亚把宁采臣拉到了一个僻静的角落里。

　　宁采臣知道，避开卫说男，估计李亚想说的就是关于卫家的事，只是他有些不解，有什么事不能公开着说，非得躲起来咬耳朵，要是一男一女，倒是一种情趣，两个大男人，却是有些怪异了。

　　“老大，关于卫家的事，你还是不要插手了，这一次来宁家，我也是看在昔日的情份，其实卫家与宁家，不是一路的，以前我们这些人，混吃等死，影响不了家里的大局，但是现在老大影响力越来越大，有些事，就必须分得清楚了。”

　　没有想到，李亚一开口，就给了宁采臣一个很意外的答案。

　　虽然不是太了解，但有柳婉玉这样的女人常在他的耳边嚼舌根子，想不知道都难，国家权力的上层，也分思想的不同领域，这不是什么私仇恩怨，而是对国家发展的分歧，上层的这种思想分歧，到了下面，就变成了各方力量的对立。

　　有对手才会更小心奋进，才会全心为民，不敢留太多的把柄，这也是国家发展所需要的动力，但一般来说，各方势力分得很清楚，一荣俱荣，一耻俱辱。

　　卫家与李家一样的，并不是什么重要的力量，但在京城的家族，能真正独立的并不太多，李家依附在宁家，而卫家自然也有依附的对象，这一次发生的事，是几方联合的攻击，可以这么说，卫家是咎由自取。

　　“卫家这一次发生的事，是他们应该承担的责任，宁家能不落井下石就已经很给面子了，还想要让宁家帮忙，这实在说不过去了，估计卫说男也是走投无路了才会想到你，要是他们家的老爷子，这会儿怕是没有脸面上门来。”

　　“政治这玩意是很残酷的，选择什么路，就要承担什么后果，赢了固然大丰收，输了就得倾家荡产，来不得半点的仁慈，这一次老卫的上家发起大肃整，他们跟着当打手，得罪了很多人，现在国家纠正了这次行动，当然要有人出来承担责任，上家不出来，把卫家推出来当罪人，那是他们活该，老大，这事你不用理会的。”

　　刚才卫说男欲语还休，相信是难以开口，这种事，只要是稍稍顾一些颜面的人，都没有办法开口，其实卫说男在家里没有这么重要的位置，这一次实在是没有办法了，才会来找宁采臣，因为宁采臣现在的异军突起，若是他愿意，就可以摆平此事。

　　但两人的交情，实在还差了一些，这不比李亚，李亚与宁采臣之间，可是从小到大的交情了，这一次特别的拉上李亚，是想增加说服的力度，只是他的这种心思，李亚哪里会不知道。

　　不过交情这东西，用过一次就少一次，这一次李亚遂了他的心愿，也许就不会有下一次了。

　　宁采臣沉凝了片刻，问道：“卫家的结局会如何？”

　　“全军覆没，估计卫老爷子的后半生，会在监狱里度过了。”

　　这并不是什么稀奇的事，京城的家族，有衰败也有兴起，轮换淘汰，比任何东西都激烈，所以不要小看李家这样的三流家族，他们能在京城这种地方生存下来，也是付出很多东西的。

　　说句实在话，宁采臣真的不想理会这样的事情，必竟他从来没有参于过，也没有这样的兴趣，但卫说男，总是叫过他老大的人，帮他一次，算是为这段际遇画上一个圆满的句号吧！

　　“我与老头子商量一下，看能不能让卫家离开京城，卫老爷子这样年纪的人，去僻静的地方休息一下，也许对他的身体更有好处，李亚，你觉得呢？”

　　李亚一愣，没有想到宁采臣还是要帮助卫家，看样子这个老大虽然很多东西变了，但是人情之心却依然如旧，也让他多了几分感动。

　　连卫说男这样关系的人也愿意伸出援手，那对他这个兄弟，更不要说了。

　　“老大有这份心，说男也应该知足了，这事老大与宁叔说一下，应该问题不大。”以宁家现在在京城的声势，这只是一件微不足道的小事，必竟现在的卫家，已经山穷水尽了，给他们一个离开的结局，也算是有始有终了。

　　退出京城的卫家，也应该在京城的历史中消失了。

　　宁采臣回来的时候，卫说男人已经走了，想来李亚已经把自己的话转告给他了，这些许的交情，宁采臣能做这些，已经算是很不错了。

　　一个家族的兴衰起落，如日升日落般的，也是一种大自然的规律，有落才有起，有升才有降，卫家离开了，很快会有新的家族代替他们，这也是京城繁华如昔，千年不变的原因了。

　　卫家的事，只是一个小插曲，相信老头子也不太在意，但是对宁采臣来说，却是有些感叹，千年之间，历史上的朝代几番更替，更不要说此刻小小一个宁家了，眼前的荣耀富贵，也不知道能维系多久。

　　一直以来，宁采臣觉得自己是一个随遇而安，没有什么欲望追求的人，但是现在，他却是多了一些渴望，不求荣华富贵，只希望平安快乐，每时每刻都能看到身边的亲人，看着他们美丽的笑脸。

　　所以，他就必须变得更强大，来守护宁家的这种荣耀，不管前世，还是今生，他姓宁，这一点无论如何都是没有错的，守护这个家，他有这样的责任。

　　“儿子，快来妈这里，妈有话对你说。”也不知道老妈从哪个角落走了出来，向他招了招手，神色似乎有些急切。

　　今天家里来客很多，认识的不认识的都有，当然老妈的不少朋友也来了，刚才还见她们谈笑风声呢，这会儿出了什么事？

　　才走过去，玉萍已经拉着儿子的手，拐到了自家的宅院里，这里很安静，并没有被人打扰。

　　“妈，出了什么事，家里这么多客人，你还有时间拉我说话？”

　　玉萍叹了口气，对家里目前的火热，她是十分的高兴，因为大家都很清楚，这一切都是儿子带来的，作为母亲，她也有荣耀不是，但刚才，她却是听到了一个不可思议的消息，还是无意中听来的。

　　“儿子，坐吧，妈刚才偷听到一个消息，是与你有关的，这会儿老爷子还在商量着呢，妈特别的跑过来，先告诉你，让你有一个思想准备！”

　　宁采臣一听就乐了。

　　“妈，你说吧，一定是什么好事吧，我受得住的。”

　　玉萍绷紧的脸也瞬间放松了，笑着说道：“说的也是，这的确是好事，我怎么会这么紧张呢，只是。采臣，你可知道，刚才叶家也有人过来了，他们与老爷子提议，延续两年前那次未完成的婚约。”

　　宁采臣一愣，说道：“叶家的婚约？哦，我想起来了，不是无疾而终了么，想想也是，就叶紫月这样高傲，视天下男人无物的女人，又怎么会看得上大堂哥呢，这事成不了，妈，算了，这事不关我们操心，叶家想提就提吧，反正是大堂哥的事，也得由大伯操心不是，你不嫌累得慌么？”

　　玉萍拍的在宁采臣的头上敲了一下，说道：“你当妈是这么无聊的人，喜欢管闲事啊，采臣，这一次联亲的对像可不是你大堂哥，而是你，听说叶紫月看中你了，愿意嫁给你？”

　　这一次，宁采臣的嘴巴张得老大，这个玩笑开得太大了吧，一点也不好笑。

　　“妈，这个玩笑开得过了，你可不要被婉玉听到了，不然我真是跳进黄河也洗不清了。”不要说一个叶紫月了，就是两个加在一起，这会儿宁采臣也不会有什么兴趣了。

　　柳婉玉与小倩的事都烦着呢，哪里有空再理会别的女人，虽然宁采臣承认，叶紫月无论是容颜、身姿、气质都是一流，在他所认识的女人里，真是无人能比，但这并不代表着，他愿意把这样的女人娶回家。

　　说实在话，与一般男人想与叶紫月靠近的渴望不一样，他更愿意远远的看着，欣赏一下她的风采，却不需要纠扯上任何的关系，这样聪明而攻心计的女人，的确让人伤不起啊！

　　“妈这可不是开玩笑，叶家的人就是这么说的，若是别的人家，妈可以当着不在意，但是叶家，还是叶紫月那丫头，我还真是有些担心啊。采臣，你可不知道，紫月这丫头最重要的是她有一颗超乎常人的脑袋，漂亮的女人虽然有很多，但聪明到像她这样妖孽的却不多见，所以，她不仅是年青男人追求的目标，更是各家族追逐的对象，能在自己的家里放一个这样的女诸葛，也倍增助力不是？”

　　“若是没有柳婉玉，这可是天大的好事，要知道以前妈可是连想也不敢想，我儿子可以把叶紫月娶回来，这说出来，多有面子的事啊，但现在。儿子，妈只是提前告诉你，这事妈也说不上话，不过如果能行，妈是不会反对的。”

　　这话一说完，宁采臣顿时就无语了，叶紫月竟然这么强悍，连老妈都是她的粉丝了，也不知道老爷子是怎么想的，可不要给他开这样的玩笑，他现在可正为这事烦着呢？


第150章 各有各的打算

　　虽然宁采臣不想，但这件事还真是如老妈说的好样，叶家来人提起了。

　　若是其她人，宁老爷想都不想就拒绝了，柳婉玉住进宁家数月，从一个京城人口中的母老虎变成了温婉体贴，孝顺父母儿儿媳妇，这一切，宁家大人可是看在眼里，也都接受了他。

　　可是那个女人是叶紫月，就算是宁老爷这样的心性，也耐不住有一丝丝心理的波动，这样的女人若是可以成为宁家人，绝对是一件大好事。

　　对宁老爷子这样年纪的老人来说，感情之类的东西已经无法成了心灵的牵拌，他们所想到的，是未来，是在他走了之后，宁家延续的荣耀，这比什么都重要。

　　他不是一个人，肩负着宁家大大小小上百口，更有无数跟随着宁家的人，所以容不得他感情用事。

　　当然，这种好事若是宁家别的孙子，也是无可奈何的，有也没有办法享受，但是叶家的人，却给了他一个很好的理由，让这一切都顺理成章，也让人揪不出任何的错处，现在接受与不接受，只是要宁老爷子过自己心里的那一关而已。

　　不得不说，叶家的提议，让他难以拒绝，但要委屈柳家，却也让他有些不愿意，两者交织，宁老爷子也一下子做不了决定。

　　这样的事，传得很快，虽然当时在场的只有几个人，但女人天生八卦，特别这种关系到京城双娇之一的叶紫月，关系到宁家宁采臣，更让人兴致勃勃的想要知道了。

　　在所有知道的人心里，稍稍一想，就觉得，两人的确是绝配，前提是宁采臣没有柳婉玉的话，但就算是避着柳婉玉，这事还是传到了她的耳中。

　　柳婉玉在房间里闷了没有多久，就走进了宁老爷子的书心，这还是她第一次来到这里，一种静谧而肃穆的气息，在心海间浮动，老人的威严，在这里表现分明。

　　宁老爷子脸上很温和，当然知道这会儿柳婉玉来找他，是因为什么，这件事以她的立场来说，的确有生气的理由，这一点，没有人可以责怪她。

　　所以宁老爷也决定，安抚她的心情，让她发泄一下没有什么关系的。

　　“爷爷，我刚刚听说叶家上门来提起了关于联亲之事，对象还是叶紫月与采臣，是不是有这个事？”虽然面对着权高位重的老爷子，但柳婉玉也没有客气，开门见山，直达痛处。

　　宁老爷点了点头，说道：“不错，叶家的确是向我提起过这种意向，但只是提提，我还没有表态，这件事涉及到很多人，像你，像采臣，还有采臣的父母等等，所以不是我一人能决定的，婉玉不必担心。”

　　柳婉玉说道：“爷爷，我是担心，但不是担心自己，而是担心采臣，我想问，这联亲，对宁家有好处么，对采臣有好处么？”

　　宁老爷子笑了笑，说道：“宁家与采臣是一体的，一个有好处的事，另一个当然也有好处，爷爷也不骗你，如果真的可以让叶紫月嫁到宁家来，这是一件大好事，不管是我宁家，还是任何一个家族，都会这么认为的。”

　　“既然如此，那爷爷尽管可以答应叶家，我可以把位置让给叶紫月，只要她真的喜欢采臣，能给他一生的幸福，我愿意承受一切。”

　　宁老爷子微微的顿了一顿，他以为自己听错了。

　　“婉玉，难道你不爱采臣？”

　　“不，我爱他，我爱他胜过爱自己，所以为了让他幸福，我可以为他付出一切。”

　　宁老爷有些感叹，说道：“其实你的事，叶家人早就考虑过了，他们也知道，想要你与采臣分开，是绝对不可能的，我也不会答应，所以他们给采臣找了一个新的身份，婉玉，你还是可以与采臣一起，像以前一样的，只是也许会加一个叶紫月罢了。”

　　这一次倒是柳婉玉不解了，惊声的问道：“怎么可能，难道以叶家的身份，她叶紫月会嫁给人家做小，那叶家还有什么颜面，我不相信她会答应。”

　　如果叶紫月真的愿意嫁过来做小，那柳婉玉还是乐于成全的，她真的很有兴趣知道，叶紫月叫她大姐时，她会是如何一种心情。

　　其实听到这个消息的时候，她也十分的生气，相当的愤怒，差点都暴走了。

　　但与玉灵珑通了一个电话之后，她的火气被劝住了，玉灵珑说的没有错，就算是没有一个叶紫月，却还有一个聂云倩，想要得到一个完整的宁采臣，怎么都是不可能的，至少她也答应过玉灵珑了，要分她一半的。

　　既然如此，叶紫月想要加入，为什么不可以，聂云倩与叶紫月，都是孤傲与天高般的女人，一定不能相容的，让她们先斗斗，说不定自己两人还可以捡些便宜呢？

　　再说了，让堂堂京城第一美人，双娇之一的叶紫月屈身相嫁给一个有妇之夫，的确也是一件不容易的事，而这事对宁采臣来说，却的确是一件大好事，可以为他更添几分建功立业的助力。

　　相比那不熟悉的聂云倩，叶紫月却更容易接受一些。

　　不管怎么说，叶家与宁有只是对手，但聂家与宁家却是仇家。

　　这也是她为何独自来到老爷子书房，公开言明自己态度的原因，也可以让老爷子心有亏欠，日后会偏向她多一些。

　　老爷子摇了摇头，说道：“也不是做小，他们给采臣安排了一个新的身份，你知不知道国家对于古武界之人，给予了一项特权，那就是他们的婚姻延续了古武之传统，不受现代法律的约束。”

　　柳婉玉眉头大皱，这会儿终于也想起了此事，说实在话，这样的事她虽然知道，但从来没有想过会与自己扯上关系，他们必竟都是现代世家的子女，与古武一脉差得太远，扯不上半点关系。

　　但现在。

　　“看样子叶家真是存心巴结了，不仅把叶紫月卖给了宁家，还把各种障碍都一一的清除了，连古武界的特权都想得到，以采臣的强大，说他来自古武界，也没有人敢说个不字，这的确解决了很多难题。”

　　柳婉玉真的不得不佩服叶家这些人，更为叶紫月感到可怜又可悲，为了叶家付出这么多，现在她竟然被家里给抛弃了，当成了与宁家化解紧张相对关系的牺牲品，不过她想拥有宁采臣，却还不是这么简单的事。

　　当初在她与宁采臣的婚礼上，她无形的插了一脚，弄出一个聂云倩来，佛家讲究因果，现在这种自己酿出的苦果，也只有她自己慢慢的来享受了。

　　宁老爷子说道：“婉玉，如果这件事你真的没有意见，我会与大家商量一下的，不过你放心，暂时的委屈，宁家也会给你更多的补偿，不会让你伤心的。”

　　“谢谢爷爷，这件事我没有意见，如果叶紫月真的愿意进门，我会与她和平共处，不会让采臣难做的。”

　　她嘴里这样说，看起来显得有些分伤感，但心里却是笑得嘴都歪了，她能不笑么，与叶紫月交往了几年，她还不了解叶紫月的性格么，她把自己当成不食人间烟火的仙子，与人类格格不入，更不要说与一个男人同床共枕了。

　　到时候她若真的进了宁家，她一定叫唆采臣上她的床，嘿嘿，相信到时候，那场面一定会很有趣，当然了，采臣现在最后一道关卡还没有被击破，希望这位京城第一美人有这样的魅力，可让采臣放开一切，享受这种幸福。

　　而且她也想好了，若是叶紫月可以把聂云倩踢出局，到时候，她就把玉灵珑弄进来，既然有了第二个，那弄进第三个，应该也不是什么难事了，二比一，她们怎么也不吃亏的。

　　到时候，她柳婉玉还是柳婉玉，但叶紫月却只能当小了，能压在叶紫月身上，就算是与人分享一个男人，她也没有什么不能接受的。

　　柳婉玉心思百转，宁老爷子当然不可能知道，但对这个小丫头的心胸开阔还是很佩服的，虽然大世家的男人在妻子之外找几个女人，并不是一件什么大事，但眼下可不一样，若与宁家的联亲真的达成，那叶紫月可是要娶进门的。

　　两女虽然一前一后，却是不分大小的，至于想掌握主权，那就看谁更有手段了。

　　这些柳婉玉不可能不想到的，但她还是没有反对，让宁老爷子更觉得亏欠了她几分，想着以后有机会，定要好好的补偿她了。

　　这件事说虽然这么说，但宁老爷还是想到了很多种可能，叶家想与宁家改善关系，这一点的确是不用怀疑的，但这个叶紫月，却是最大的变数，这丫头太聪明了，若是嫁入宁家还心怀异念，到时候怕是一种祸害，而且是祸害无穷。

　　她就如一柄刀，不是伤敌就是伤人，有些不太好掌控啊！

　　不过这件事，急不得，还是要慢慢的酝酿一下，最后也要看看孙子的意见，不得不说，这小家伙，艳福不浅啊，叶紫月那丫头，可是被京城之人称之为第一美人呢？


第151章 住到你家去

　　宁采臣从母亲那里知道这件事，也等着老爷子或者老头子来与他谈这件事，怎么说这件事关系他的一生，总得征求他的意见。

　　但他想错了，一直到这件事在京城里传出来，传遍了，家里就没有一个人问他，连柳婉玉也没有。

　　“老大，恭喜，恭喜啊！”李亚凑上前来，兴高采烈啊，看着宁采臣身边的菲索亚与苏云菲，小声在他的耳边说道：“老大，你真是有艳福啊，京城的第一美女就被你弄上手了，你不知道，现在京城多少家伙想与你单挑决斗呢？”

　　想的人不少，但敢的人却是一个也没有，也只能在别人面前吹一下，真敢找宁采臣决斗么？那不被虐得连自己老妈也不认识了。

　　宁采臣一愣，问道：“哦，有这事，从哪里传出来的？”

　　“传？老大，现在京城都传遍了，宁家与叶家也没有避谣啊，相信应该是真的，老大你不会不知道吧？”

　　宁采臣当然听说过，但也没有当真，虽然他未必把柳婉玉当老婆，但这会儿绝对没有抛开她另娶的打算，何况只有小倩仍在，这份感情让他不敢去当一个喜新厌旧的花花公子，其实无论是小倩，还是柳婉玉，对他来说都是新人。

　　只是家人都没有后续了，却在京城里传遍了，莫非有什么是他不知道的？

　　他当然不知道，这件事是叶家传出来的，当宁老爷子没有反对，表示可以商量一下的时候，他们已经迫不急待的宣布这个喜讯了。

　　“不过与柳婉玉相比起来，这真是一件值得高兴的事，老大，你真是太性福了，一个如火，一个如冰，睡在一起，嘿嘿，简直就是冰火两重天啊！”

　　宁采臣哪里不知道这家伙笑容里的淫荡，一巴掌拍过去，骂道：“滚蛋！”

　　“我滚，我滚，你与两位大校花再谈谈情，说说爱吧，若是那位叶大美人嫁进宁家，你铁定是被管理死死的，唉，没有办法，那女人太聪明了，老大，及时寻乐吧，趁失去自由之前，好好的放纵一把。”

　　宁采臣一脚过去，终于把这家伙踢走了。

　　前两天，卫说男也走了，宁采臣终是帮了一个忙，让卫家可以得个善终，全家人迁出了京城，听说是去了一个沿海海滨城市，那里是他们的家乡，相信在那里，他们可以有一个新的开始。

　　到现在，身边只有李亚这一个朋友了。

　　像他这样的人，今后怕不可能再有这种可以交心的朋友了，这一点，让宁采臣很是遗撼。

　　李亚一走，三人同行，却是形成了种暧昧的气氛，就算是有第三人在场，索菲亚与苏云菲，也没有收敛眼里那动人的火热，也许是两女私交不错，因为她们拥有共同的心愿，所以一点也不介意彼此的存在。

　　索菲亚是西方女子，自然大方了很多，火热性感的身体已经贴近，玉臂栓住了宁采臣的一只手，把胸前鼓涨硕大的软绵，紧靠在他的胸口，说道：“采臣，你似乎都没有把我与云菲当成朋友，这几天发生了这么多事，你一件也没有告诉我们。”

　　“索菲亚误会了，其实从你进入京华学院的那天起，我们就已经是朋友了，你忘记了，我可是答应校长，要好好的照顾你的。”

　　“是么，采臣，你觉得，你有真心的照顾过我么，有主动给我电话，有主动找过我么，你甚至没有问过，我现在过得好不好，开不开心，虽然你现在不爱我，但你这样冷漠的对待一个爱你的女人，这太让人伤心了。”

　　宁采臣苦涩不已，家里的事都已经一团糟了，他哪里有心情理会这个，这些天，的确是对这个女人疏略了，但像索菲亚这样的女人，只要稍稍的给几缕笑容，都不会有人拒绝她的魅力，应该不会孤单的。

　　可是他不知道，索莫亚虽然热情，开放，但平日里，除了宁采臣，她从来不接受任何男生的邀请，上个周日，她还是与苏云菲一起逛了逛，很无聊的。

　　“你不用这样的表情，采臣，你应该知道，我再伤心，也不忍责怪你，所以我下了一个很大的决定。”索菲亚说着，神情坚定，似乎这个决定，真的是想了很久的，说道：“我决定，去你家做客，然后以朋友的身份，住进你家，我相信，你的父母会喜欢我的。”

　　“别，千万别。索菲亚，我不是不欢迎你，但你也知道，我的家族是东方小小的一个贵族，与你们的贵族一样，有各种各样的规矩，你在外面可以很自由的，我不想你在我家约束自己，你的美丽若没有自由的水份，必然会失去鲜活的。”

　　“谢谢你采臣，但我已经决定了，早晚有一天，我都要适应这种生活，为了你，为了我心中的爱，我愿意接受这种考验。”

　　妈的，宁采臣都没话说了，这女人，乍脑子这么不开窍呢，家里都乱成一锅粥了，她还想跑过去凑热闹，还不知道老爷子与老妈会有什么样的想法呢？

　　对了，还有柳婉玉，不知道会不会与索菲亚打起来。

　　“索菲亚，我支持你，我真是佩服你的勇敢，只是可惜，现在我还做不到。”没有想到苏云菲竟然一脸的羡慕，对索菲亚的勇气表示赞扬。

　　同时又说道：“宁采臣，你有没有把我当成朋友，你发生了这么大的事，竟然不告诉我，还是索菲亚跟我说的，你是不是杀人了，还杀了很多人，你怎么能杀人呢，那是一件多么残忍的事？”

　　残忍的事？他做过残忍的事太多了，就拿刺血训练营里来说，那可是对自己残忍，听苏云菲的话，就知道她被保护得很好，并不知道在这个世上，有太多比残忍更不能接受的事，也许帮她摆平那门不愿意的婚事之后，她可以活得更开心快乐一些。

　　“其实我今天又收到一个大消息，还没有来得及与云菲说起，听说采臣要与京城最漂亮的女人结婚了，那个女人好像叫叶紫月。”

　　索菲亚的话一出，苏云菲已经惊叫起来，说道：“什么，叶紫月，竟然是叶紫月，京城第一美人，京城双娇之一的叶紫月，我说难怪了，有了叶紫月这样的女人，你怎么还会答应做我的男朋友。”

　　原来在这里，还有一个叶紫月的粉丝。

　　“好了，不要在这里胡说乱猜，你们又不是不知道，我结过婚了，而且心有所属，管她叶紫月还是树紫月，我没有那个兴趣，这件事，只是闲得无聊的人传来传去，传得越来越夸装，没有这样的事。”

　　两女听了宁采臣的话，皆是脸上喜色，索菲亚说道：“我也有些好奇，你有了一个妻子，怎么可能再娶第二人，你们东方国家的法律，好像不是允许的，采臣，若你想，不如入籍我们希腊吧，在我们的国家里，王者家族的人，是可以拥有多位妻子的，只要你喜欢，我愿意在整个国家为你挑选漂亮的女人做你的妻子。”

　　“喂，索菲亚，你不能这样诱惑宁采臣，我们说好了，要公平竞争的。”苏云菲说着，回头冲着宁采臣说道：“宁采臣，原来你与叶紫月是认识的，能不能给我介绍下，我一直很喜欢她，把她当成偶象呢？”

　　“我希望我能像她一样的聪明，那样我就可以把握自己的人生，去喜欢自己喜欢的人，不必迁就自己厌恶的人，可惜，世上只有一个叶紫月。”

　　听了苏云菲平淡朴素的话，宁采臣更是有些无语了，叶紫月竟然有这般光辉的形象，她聪明是没有错，但她能自己掌控自己的人生么，没有，若不然，这一次联亲之事，就不可能发生了。

　　作为一个大家族里的女人，她最终的目的还是拿出来牺牲，只是罩上了智者光环之后，价值比一般的女人稍稍的大了一些而已。

　　宁采臣很相信，叶家提出这件事之时，叶紫月一定是失望而伤心的，但她却无奈拒绝与反对，也许她应该认清了，无论她怎么努力，也反抗不了命运。

　　不然她这般高傲的女人，又怎么会同意嫁给他，嫁给一个有妇之夫呢？

　　更何况，他们两人之间，冷漠与生疏比一般人都不如，宁采臣相信，那个女人除了对他敬畏，应该没有一丝爱之意，但现在，他们似乎要被很多人凑在一起，过所谓的夫妻生活了。

　　想想世间的事，还真是妙不可言啊！

　　“云菲，命运全靠自己去抗争，这与聪不聪明，有没有才智一点关系也没有，就算是叶紫月，在京城芳名远播，无往不利，但她也有身不由已的时候，你不要被一些外在的东西迷惑了眼睛，好了，如果有机会，我介绍你们认识，我相信，她也愿意有你这样一个可爱与青春靓丽的朋友。”

　　苏云菲高兴的拉住了宁采臣的手，说道：“宁采臣，谢谢你，能认识我的偶象，感觉一定很好。”

　　感觉很好么，怕等你真的认识了她，才发现，偶象也不是万能的，她也如千千万万的女人一样的，在世俗间挣扎，她也有自己的身不由已，她也有自己达不到的目标，她也有自己的苦楚。

　　不过从这里，宁采臣还是不得不感叹，叶紫月就像一个大明星，星魅无边吧！


第152章 力量的异变

　　作为京华校花级的大美女，无论是索菲亚还是苏云菲都是引人注目的焦点，美丽的女人更像是一道风景，无论是谁走过她们的身边，都忍不住的想要欣赏一下。

　　但是这会儿，在宁采臣与两女相融一起，有说有笑的时候，一个照相机的镜头，却是不断的捕捉着某个画面，最后凝成了照片，被发送到某个人的手中。

　　而对这一切，宁采臣浑然不知，不过就算是知道，他也未必在意。

　　看着宁采臣与索菲亚相随离开的背影，苏云菲有着十足的羡慕，虽然她与索菲亚很多地方都相似，都是为了爱愿意放纵自己，但索菲亚的勇气，很明显的，比她更彻底。

　　而她，却还有更多的顾忌，也不知道下一次父母再来，她应该要如何的去面对。

　　在索菲亚的面前，她还可以鼓起勇气与之竞争，但若是叶紫月，那个传说中京城最风华绝代的女人，她怕是没有一线的勇气，就算是校花之名，就算是富家之女，但在那如星辰一般的叶紫月面前，根本就不堪一击。

　　也许，也只有叶紫月这样的女人，才可以配得上这个男人。

　　也许，她最好的方式就是悄然的退去，然后在背后默默的祝福这个男人，祝他幸福。

　　就算是不能相恋，但这种相逢的邂逅，却已经是一种人生难得的回忆了，苏云菲很相信，这一生，她都不会忘记，忘记那个男人俊秀阳光的脸，会收藏起来，到老的时候，依旧可以温暖自己的心房。

　　教学区的外围停车场，宁采臣坐上了自己新车，这还是老妈拿走了六十亿之后，当成了一种福利赠送的，车子还真是不便宜，一百多万，外型别致，有种都市时尚的灵动感，也是目前市面上，最为畅销的一种贵族车。

　　索菲亚并不需要宁采臣的邀请，自己坐上了副驾驶室。

　　宁采臣有些无语的问道：“索菲亚，你真的要去？”

　　索菲亚点头，说道：“是的，我若不拉近与你的距离，我担心有一天，你会离我而去，采臣，你放心，在你答应我之前，我都是宁家的客人，不会给你惹什么麻烦的，以我希腊公主的身份，应该够资格当宁家的客人了吧！”

　　不会给他惹什么麻烦，宁采臣苦笑，她的存在，就已经是一种天大的麻烦了。

　　不过最近他的麻烦似乎越来越多，再多几个，也无所谓了，这些麻烦不像杀人，杀了就可以解决问题，女人的事，越斩越乱，还是顺其自然吧！

　　“既然你都决定了，那就去吧，不论如何，你住在我家里，的确是安全一些，我答应过，要照顾你的。”这些日子的忽略，的确让他有些内疚，家里的事太多了，他几乎都把索菲亚忘记了，要知道，她万里之遥的来东方国家，可是没有任何亲人与依靠的。

　　而她来这里，也只是因为他，不论爱与不爱，宁采臣都觉得，有照顾她的一份责任，像个客人一样的住进宁家，这的确减少了他的担心，必竟最近的事很多，他不一定可以照顾得到的，但在家里，就不一样了，就算是他忽略了，不是还有父母在么？

　　而且柳婉玉一个人，平日里孤单了一些，找个伴也算是不错的。

　　车子开动，向着宁家驶去，本来宁采臣以为，索菲亚就这样的上门，由他带着向父母介绍，但到了宁家门口，他才知道，这个女人早就准备好了一切，一行几辆车早就等在那里，上面挂着国家外事部的车牌，几个典型的西方人，伫立在车旁，似乎就等着她的到来。

　　索菲亚下了车，却是探过头来，柔美一笑，说道：“我说过了，不会给你惹麻烦的，今天，我是以希腊公主的身份前来拜访，相信你的父母会很欢迎我的。”

　　女人的心思很多，宁采臣也不知道这女人打什么主意，笑了笑说道：“那我先进去了，期待着公主殿下的光临。”

　　“英俊的骑士，放心吧，我们很快会再见面。”

　　短暂的分别，只是为了等会儿不一样的相见，第一次来宁家，索菲来很注意分寸，因为她很相信，她的坚持，总有一天可以守得云开日出，那么未来，这里也许是她的家，她既要给宁家留下一个好印象，也要保留自己的风格，那种属于西方贵族公主的骄傲。

　　宁采臣走了，索菲亚微笑的脸庞淡淡的幻化成一种冷艳而高不可攀的神色，转头问道：“玛士阁下，一切都准备妥当了么？”

　　“尊敬的公主殿下，你吩咐的一切，都已经安排妥当，现在，我们是不是可以上门拜访了？”

　　索菲亚点了点头，坐上了属于她王族公主的坐驾，说道：“可以开始了，递上国事拜贴，我想应该先见见那位高高在上的宁老爷子，也许未来，我们会经常打交道的。”

　　玛士是一个削瘦的中年人，也是希腊驻东方国家的理事，是属于外驻务长下面的第一人，而且是专为王族服务的。

　　宁采臣回家，柳婉玉上班还没有回来，老爸老妈也不在，家里安静而空荡的，这让有些习惯热闹的他，有种曲终人散的淡漠，好像不知道从什么时候开始，他已经接受了现在的生活，忘记了前世那流浪而身如浮萍的行走。

　　家也许是每个人最大的期盼。

　　自从杀戮虎帮一事之后，家里人的交际变得更加的忙碌，老爷子与老头子就不要说了，身居他们这样的位置，光是正事就忙得天昏地暗，各种应筹络绎不绝，连老妈最近的朋友走动也频繁了起来，那些找不到门路的人，只能用夫人政策了。

　　这枕边风吹起来的效果，还真是不差的。

　　轻轻的音乐，如高山流水，一杯香茶，轻呤细品，音符茶香，融合在一起，的确是一种难得的享受，能在这繁华之中，感受心灵的平静，的确是一种相当不容易的境界。

　　自从在根庭的时候与那半神高手克劳斯一战，宁采臣就感觉自己的力量一日千里，这似乎不是灵力的作用，而是身体里波动的两条虚龙，到了今天，这两条虚龙似乎成了他身体的一部分，可是却猜不透虚龙的真正身份。

　　刚开始的时候，宁采臣以为这是远古时期灵道之祖与邪魔之王的两件圣器灵魂，在千百年的消磨之后，落到如今的处境，但现在看来，这两个只有意识，却没有记忆的虚龙，并不是这么简单。

　　必竟事情已经过去了这么久，还是发生在远离东方大陆的海之角。被古人称之为荒原大陆的根庭国，怕是没有人知道当年这里发生过什么，又怎么会遗留下这两幻化虚形的龙灵。

　　回到京城，先前与黄天彪一战中，宁采臣就有种很明显的感觉，那一刻，他面对黄天彪就比面对克劳斯更容易一些，这不是因为两者力量相差，而是他力量的提升。

　　只到前几日，他身体力量的蓬暴，需要渲泄，让前世所有的戾气瞬间凝聚，血腥也在那一刻发生了，怕是没有人会知道，宁采臣之所以屠杀数百人，并不仅仅是替天行道，当一个清道夫，更重要的原因，是他力量的提升，需要这种渲泄。

　　但这个理由，他不会说出来，更不会告诉任何人，这是他的一个秘密，必竟他的力量，就是不可告人知的。

　　其实那一刻，宁采臣也有些心惊，因为当时他根本就控制不住自己的这种冲动，一直到屠杀结束，看到血流如溪的场面，他才惊醒，只是后果已经造成，无法改变了，这些天，他已经在努力平息身体的戾气。

　　这些戾气在前世是一种助力，每当遇上强大的妖魔之时，他就幻化成魔灵相融，力量成倍的增长，但师傅曾提醒过，魔气与灵气相融，的确是一种强大的力量形式，但这种力量最好不要使用，因为用多了，就会对它产生依赖，形成真正的魔性。

　　如果真的这样，那就会成练化成魔，一发不可收拾。

　　师傅的话当然很有道理，虽然宁采臣充满了戾气，但他可不想做一个魔道中人，去惨杀无辜，肆意妄为，所以这些年来，他已经尽量少用这种戾气转化的魔力了。

　　可是当他吸附了金黑双龙形的时候，身体的力量发生了一些小小的变化，金龙与身体里灵气相融，主宰着本体的意志，而那不甘示弱的黑龙也与他身体的戾气相融，转化一种连宁采臣都惊讶的黑色力量。

　　而上次数百人的屠杀，就是这种力量突破某个层次，造成了他必须渲泄的后果，这让他有些害怕，又有些惊喜。

　　害怕这种莫名的杀戮，又惊喜这种力量的强大。

　　当初也只是想给郑花花一个惨痛的教训，并没有想过杀这么多人，甚至连一些想要逃走的人也没有放过，这不否合宁采臣一惯的本性，只是当时一见血，他就如中了毒瘾一般，根本就控制不了自己。

　　当然，在那一刻，他也很清楚的感受到，他力量的澎湃。

　　这种强大的提升，就算是他自己，也不是很相信，只是可惜，这会儿，他找不到足够可以与他一战的对手。

　　所以不要看他表面上一副平静的样子，其实他的内心，是潮浪三丈，风波不止的。


第153章 熟悉的东方文化

　　“噔噔噔。”的脚步声响起，宁采臣的冥想被打断，睁开微眯的眸子，就看到母亲提着一个便携手提包快步的走了进来，看到宁采臣，一脸的笑意，看她的样子外出刚回，而且是遇上什么喜事了。

　　这些日子新老朋友殷勤得很，每天都有应酬，虽然忙，却也不亦乐乎。

　　“采臣，你回来了，怎么不去大厅里看看，家里可是来的贵客，我说早上起来，喜鹊在枝头叫得欢呢，原来今天真的有贵客上门。”玉萍说着，一直坐到了宁采臣的身边，欣喜的继续：“采臣，你一定不知道吧，来的可是西方一个国家的公主，你说奇怪不，这些日子，咱宁家人气越来越足，每天客人来往不绝，现在竟然连外国人都上门了，还是一个公主呢？”

　　宁采臣当然知道是索菲亚，连眼皮都懒得抬一下，这让老妈不满意了，女人嘛，不管什么时候，都希望得到别人对自己的支持，就算是玉萍这样拥有不一样身份的女人，也是一样的，这是女人的天性嘛！

　　“你这家伙，怎么一点反应也没有，我可告诉你，那公主是一个大美女呢，我真是没有想到，原来外国也有长得这么漂亮的女人，真是少见得很呢，采臣要不要也去看看，领略一下外国美女的风姿？”

　　宁采臣忍不住的笑了，说道：“妈，你不要逗了，我哪里用得着看外国美女的风姿，看你的风姿就可以了，我真是不知道，什么时候老妈也变得这么八卦心奇强了，对了，好像与婉玉一模一样，你们究竟是谁影响谁的？”

　　手重重的拧了宁采臣一下，玉萍被儿子说教，还真是有些不好意思了，骂道：“你这混帐小子，是不是现在长大了，翅膀硬了，就敢编老娘的不是了，想当初，老娘生你的时候，几多辛苦啊，还有你那狠心的老头子，整月的不回家，全靠我一个人把你一把屎一把尿的养大，我容易么，怎么，现在容不得你妈得瑟一下啊！”

　　“行，行，妈，你想怎么得瑟就怎么得瑟，但你能换个人说么，不要说那什么外国公主，我这会烦着呢？”

　　玉萍不解，说道：“你这破小孩子，有什么好烦的，就算是烦，去看看美女养养眼，不也烦恼尽消么？走，妈带你去，绝对不会让你尴尬，也不会有人说你是色狼的。”

　　每次她的朋友带女儿来拜访，老妈都会拉着他出来秀一秀，这让她有一种全身心的满足，能生一个这样的儿子，简直就是一种福气，不显摆一下，她都觉得对不起自己，这让宁采臣无语，却也不得不尽力的配合。

　　优秀的儿子，对母亲来说，本来就是一种骄傲。

　　“老三，在家么，我带客人来了。”正在玉萍想要拉儿子去大厅的时候，宅院门口传来了老爷子哄亮的声音。

　　玉萍立刻放开了儿子的手，瞪了他一眼，向着门口冲去，很快的传来了老妈的声音：“爸，天碌还没有下班呢，你这是。”

　　“这位是来自希腊的索菲亚公主，她这一次来拜访，可不是专诚来看我的，她说是采臣的同学，想看看他的父母，对了，是来看你的，你负责招待吧，采臣这小子在吧，告诉他，索菲亚公主的请求我答应了，没他什么事，以后公主就住你们家了。”

　　“啊，住我们家，爸，这不妥当吧，有些失礼呢，她不是应该住国家宾馆的么？”玉萍立刻反对，若是一般的国际友人，倒是无所谓，这可是公主，身份尊贵的，怎么能私下住在宁家呢？

　　“行了，事情就这样了，有什么不明白的，问问你的好儿子吧，这小子有种，连人家公主也敢泡，胆子越来越大了。”

　　骂骂咧咧的几句，老爷子就走了，连这宅院的门也懒得进，最近的事情太多，他真的顾不过来，只是对索菲亚的事，他也能拽着明白装糊涂了。

　　不过他并不担心，自己孙子机灵着呢，怎么也不会吃亏的，再说了，这索菲亚身份地位非同一般，如果真的与孙子有些什么，那也是有利于东方国家与西方的关系，他也乐于成见的。

　　“公主殿下，你真的是采臣的同学？”这会儿玉萍有些蒙了，隐隐的觉得有些不对，刚才儿子的反应就奇怪啊，难道他们真的认识？

　　但她想不明白，儿子怎么会有这样一个公主同学？

　　“按照东方的习惯，我应该叫你伯母，伯母，我的确是采臣的同学，也是朋友，这次上门冒昧打扰，是因为我要在京华学院学习，所以想在宁家借住一些日子，也请伯母叫我的名字，我叫索菲亚。”

　　“索、索菲亚公主，里面请，里面请。”这会儿玉萍还是没有怎么回过神来，冲着屋里叫道：“采臣，快出来，迎接公主了，你小子是不是故意的，看妈笑话了是吧！”

　　宁采臣站在了门口，又手抱着放在了胸前，有些无语的说道：“索菲亚，我说你来就直接来好了，干嘛非得弄这么大的阵势，我妈都被你吓到了，进来吧，喝茶自己倒，把这里当自己家就行了，我妈这人很好说话的。”

　　朝宁采臣怪怪一笑，然后回头，说道：“伯母，我们进去吧，你看，我与采臣是最好的朋友，这下你相信了吧！”

　　“相信，相信。”相是相信了，但脑子还有些迷糊呢？儿子还真的认识这个来自西方的公主，看他们说话的语气，关系很不一般啊！

　　男女之间还有最好朋友这一说法么，难道儿子与这公主有什么见不得人的关系，这下糟了，若是抱着一个金头发，碧眼睛的孙子出去，她还真是不太好意思说出来呢？

　　不得不佩服宁母，她的想法转得太快了，若是宁采臣知道，也许会想哭的。

　　进了屋里，三个人，宁母被扶着坐下，宁采臣也坐着，但两人感觉不一样，宁母觉得浑身不自在，让人家一个公主端茶倒水，这有些说不过去吧，宁有臣却很自然，一点也不没有觉得不好意思。

　　就算人家不是公主，只是一个客人，却也是第一次上门，哪里有这样使唤的。

　　是的，宁采臣就是使唤她，让她煮些茶水，当初在根庭国的时候，他就喝过这个女人煮的茶，知道她茶艺不俗，还有特别的韵味在其中。

　　现在既然她想住进宁家，当然不能当客人，不然她不自在，家人也不自在不是，必竟家人的领地被侵占了，不是相融就是排斥，宁采臣这也是拦纳她的前奏，免得她到时候不自在。

　　“伯母，没事的，采臣喜欢，我就煮给他喝，对茶道，我也了解一些的，如果有不对之处，还请伯母直言相告。”

　　一套完整的茶具，一罐特供的高级茶叶，索菲亚洗去了尘埃，跪坐在沙发上，放松了所有的情绪，把心沉入茶中，当纯净水开起的那一刻，索菲亚灵巧的玉手，已经把水倒入壶中，但只是三秒，这壶里的茶水却被倒掉了。

　　下一刻，那继续翻滚的开水，再一次倒入茶壶，当索菲亚托着茶壶，闭眸似乎在祷告的时候，一缕茶香淡淡的传来，越来越浓，这也许就是她独特的茶艺之术。

　　整个过程动作流畅，看样子并不像是生手。

　　那小小的茶壶，无论是倒下，还是注水，都没有一滴溅散，看得真是让人眼花缭乱。

　　当索菲亚把壶里的茶水倒入杯中，清绿淡柔，如在茶水上飘着绿色的清香，可以用眼睛清楚的看到，只是闻着，就已经让人飘飘欲试了。

　　玉萍禁不住的鼓起掌来，说道：“索菲亚，你的茶艺真是太精湛了，我还是第一次看到，你不知道，你手中的茶叶我泡了几百次了，还从来没有闻过这般的清香，真是不错，我得品一下，好好的品一下。”

　　“伯母您请！”

　　玉萍端起杯的时候，宁采臣早就把杯端起来了，能喝到这种茶，的确也是一种享受，看样子让这女人住进来，也不是没有好处，至少这茶，就由她包了，免得让老妈把上好的茶叶都浪费了。

　　“什么茶，好香啊。”正在两人沉浸茶香之中，享受那绿色田园的滋润时，门口传来了宁天碌的声音，他下班了，这会儿正好到家。

　　还没有进门，就已经闻到茶香了。

　　上品茶具，特级茶叶，还有顶级的煮茶师，才可以让茶叶这种绿色的精灵散发真正的活力，但索菲亚能用一般的茶具煮出这样的效果，手艺的确非常的不简单。

　　其实宁采臣有一种怀疑，从不久前京华新生晚上舞台上就已经开始了，索菲亚一个外国人，却精通东方的古代曲艺，例如古琴古筝之类的，她玩得很上手，这可是连东方人都少有人精通的，再加上发源于东方的茶道，所以宁采臣很相信，她所在的巫塔，与东方必定有某种神秘的关系。

　　只是两人关系虽然不错，但交浅言深，他没有可能询问这种太私人的问题，当然了，若是宁采臣真的问了，也许索菲亚会告诉他，但这会让两人的关系更亲近，这也不是宁采臣想要的，所以，他宁可自己去寻找，也不会更多的与她纠缠，不然到时候与柳婉玉一样的，没完没了。


第154章 激情未曾上演

　　宁采臣赤裸着上身，仅系着一条浴巾从冲澡间里走出来，却是发现，在暗红色的床头灯下，却摆放着一具阿娜多姿，凹凸分明的火热娇躯，柳婉玉，正侧躺在床上，看着一本摊开的杂志，黑发遮住脸庞，只给人一个诱惑的身形曲线。

　　自从一吻的突破，更有了那一次意外的相拥而卧，这个女人进出他的卧室，已经显得相当的随意了，偶而春色浅露的勾搭一下，似乎成了两人之间暧昧的旋律。

　　听到开门声，柳婉玉抬起头来，整个人翻了个身，俯在床上，双手撑着下巴，一双明亮的眸子，带着某些意味的眼神，盯着宁采臣看得津津有味。

　　宁采臣很想惊叫一声，或者再扯块布把自己遮起来，但想想，他可是一个男人，若在一个女人面前如此的样子，怕是会惹出笑话，再说了，人家一个女人都不怕，他怕什么？

　　“婉玉，你怎么进来了，不事先说一声，我差点光着身子就跑出来了。”

　　柳婉玉咧嘴一笑，说道：“光着身子又怎么了，你可别忘记了，我们还是夫妻呢，对了，告诉你一个秘密，我每天洗完澡，都是光着身子来卧室穿衣服的，你下次去我房间，可得先敲门，免得被你占了便宜。”

　　好吧，听了这话，就算是再纯洁的男人，也会想歪一些东西，这女人，挑逗的本领可是越来越高了，也不知道是谁教她的，宁采臣也没有想到，以前这个脾气暴躁的女人，真的温柔起来，竟然会变得如此的妩媚生香。

　　宁采臣可不敢再让她说下去了，再说下去，怕下次他真的忍不住趁她洗澡的时候非得跑到房间去看一看，看看她究竟是不是洗澡之后赤裸裸的出来，正如她说的，反正都是夫妻了，看看又有什么关系。

　　柳婉玉身材高挑，而且相当的丰满，这个丰满除了胸部之后，还有是说她的身体，具有肉感，不过对柳婉玉这样一个军人来说，这种肉感绝对不会变成臃肿，而是具有弹性的，让人抚弄起来相当舒服的部位。

　　或者说柳婉玉不可能变成像玉灵珑那样精致，那样看起来一样的女人味，但她的妩媚，却在每一次独处时表现得淋漓尽致，如果说京城母老虎也会勾引男人，怕是没有人会相信，在很多人的心里，柳婉玉这只母老虎，只会咬人。

　　媚眸微转，嘴角微翘，带着一种偷笑的弧度，要床上移动了身体，说道：“采臣，上床来，不知道为何，人家这会儿很想抱着你，想与你说说话。”

　　宁采臣有些尴尬，这种拥抱，每一次都很致命，但却让人欲罢不能。

　　但今天柳婉玉的表现，或者是因为家里多了一个人，黄昏时刻柳婉玉回来的时候，两个女人眼里冒着的火花，宁采臣看得很清楚，所以此刻，他也需在解释一下，不管怎么说，这会儿柳婉玉也是他的妻子，外界都这么认定的。

　　上了床，躺下，柳婉玉已经将身体挤了过来，一只玉手已经抚在了他的胸口，两种火热的温度相触，却是有种让人销魂的感觉，特别这只手，已经开始不经意的游动。

　　“婉玉，其实索菲亚。”

　　才提起索菲亚的名字，柳婉玉却是一个翻身，跨坐在宁采臣的身上，这种姿势实在太不雅观了，睡衣下，柳婉玉只是系着几块布片，此刻睡衣腿下松开，除了那布片，对了，也是柳婉玉上次购买的性感情趣内衣，两人已经肉肉相贴了。

　　“婉玉。”

　　“不要说，人家现在好想吻你。”

　　是的，声音在下一刻消息了，这是一种毒，有过了一次，就想第二次，有了第三次之后，有些事就顺里成章，再做也很自然了。

　　柳婉玉这样狂热的主动，很具有侵略性，那红唇压下，堵住了宁采臣的嘴巴，饱满如圆月的玉臀，这会儿整个坐在宁采臣的大腿上，哪怕是轻轻一个扭动，都让宁采臣有种喷薄欲出的冲动，太惹火，太诱惑了。

　　唇很香，这是一种奇妙的感觉，虽然前世搂着小倩，也有过这样的亲腻，但人鬼殊途，两人不可能做到两性相融，但在这会儿，宁采臣觉得自己身体快要爆炸了，这是以前从来没有过的。

　　两人的舌尖相近，在相互绞动着，头不停的扭动，相互配合，这种事，不需要经验，只要气氛到了，自然就水到渠成。

　　男女的吻，只是第一步，但只要跨过了这一步，有些东西就会显得更真实，宁采臣越是沉醉这种味道，柳婉玉就越有当他女人的感觉，女人的存在，不就是为了让男人迷恋的么？

　　在她的心里，这会儿感受索取的欢喜，也有对玉灵珑的敬佩，那女人就是一个狐狸精，她现在所做的，可全都是那个女人教的，看宁采臣一步一步的被引诱，快要被拉下这情爱的陷阱，她对自己的未来，也越来越有信心。

　　柳婉玉很相信，宁采臣是一个坚守着信仰的男人，只要两人真的成了夫妻，这一生，他也不会再负她。

　　一个吻，让一对男女沉醉其中。

　　宁采臣也是一次一次的突破自己坚守的底线，却不知道什么时候，他的手，被柳婉玉引导着，放在了女人的胸口，硕大的丰满根本包不住，在灯光下泄出了雪白的嫩泽，一颤一颤之间，被他一手包裹，虽然隔着睡衣的纱质，却第一次让宁采臣真正的感受到女人的娇美。

　　“嗯。”

　　这轻轻的一声低呤，却如春药一般，在宁采臣身体里荡起了一阵喷涌的火浆，特别是随着这声呻吟，柳婉玉整个身体开始与他摩擦，那玉腿与臀部，开始一种不规律的揉动，直攻要害。

　　“嘶。”宁采臣被一下子惊醒，若再不控制自己，下一刻真是要犯大错了，双臂一展，把女人紧紧的搂贴在自己的身上，却不敢再动。

　　“别动，再动就要出事了。”

　　“哧”的一声，却不知道柳婉玉那妩媚的脸上，却散发着浓浓的戏谑之意，看了一脸紧张的宁采臣，忍不住的笑了起来，哪里有男人在这种时候停下来的，要知道，这种事怎么都是女人吃亏的。

　　“我们是夫妻，做夫妻间的事，是很正常的，能出什么事，采臣，舒服么，要不要再继续。”说着，她更故意的用臀部揉动了一下，分明的感受到那勃发的突起。

　　宁采臣怕了她了，说道：“好了，不要玩了，婉玉，你明明知道，这会儿我还没有真正的决定，不想被欲望迷失眼睛。”

　　柳婉玉觉得能把这男人逼到这个地步，她已经大获全胜了。

　　听了这话，一嘟小嘴，说道：“你以为我真的这么不要脸啊，还不是玉灵珑跟我说，你的身体有些问题，让我试试你，现在看来，你一点问题没有，很正常嘛，你那里顶得人家好疼哦！”

　　“啪”的一巴掌，两人正面相贴，这一巴掌重重的拍在了女人的臀部，宁采臣说道：“你这女人，分明是故意的。”

　　玉臀被袭，身体受不住的一紧，宁采臣是第一次，柳婉玉却也是第一次，但她却从中感受到做女人的乐趣，眼前这个小男人，天不怕地不怕，竟然也在他的诱惑中，兵败如山倒啊，这也让他知道，历史中那些改朝换代的女人魅力了。

　　爱江山更爱美人，美人力量，也是无与伦比的。

　　曾经有人说过一句话，男人征服世界，而女人通过征服男人来享受这个世界，看样子还是很有道理的。

　　“我就是故意的怎么了，才几天没有给你尝到甜头，就领了一个西方的公主回来，什么同学最好的朋友，当我看不出来么，那女人看你的眼睛，都写着呢，哼，我不仅在房间里与你亲热，明天还得当着她的面与你亲热，看她敢与我争？”

　　终于，这个女人说出心里话了，她今晚这样的付出，也是被索菲亚激出来的。

　　索菲亚的表现，不要说柳婉玉，就算是老爸老妈，哪个看不出来，只是他们还没有机会询问其中的原因罢了。

　　“好了，不要生气，其实事情真的没有你想的这么严重，索菲亚在西方可是一位真正的公主，声誉很高的，我们的相遇有些奇特，那还是我在根庭国执行任务的时候，无意中碰上的。”

　　宁采臣把两人的相遇相识经过一五一十的说了出来。

　　柳婉玉摆着一张脸，说道：“这女人真是太不要脸了，抢男人就抢男吧，还说什么是天命的决定，采臣，你喜欢咱们东方人也就罢了，可千万不要喜欢这些外国女人，听说他们都有怪癖，还有胡臭的。”

　　虽然宁采臣很肯定，柳婉玉说的与索菲亚一点也扯不上关系，而且索菲亚也是西方人中拥有最美丽容貌的女人，论身材也是一流的，特别是她那属于西方人的特有胸脯，绝对不比柳婉玉逊色。

　　这也是最为柳婉玉嫉妒的事情了。

　　这个西方的女人，身材好得有些过份了，有个聂云倩这寡妇，有叶紫月这个京城第一美人，还有一个玉灵珑这孤狸精也就够了，如果再加一个与她拥有相同优势的外国女人，她的压力就更大了。


第155章 夜话

　　宁采臣的房间里，进行着一场未完成的精彩。

　　而楼下，作为父母的宁天碌与玉萍，也都没有睡着，无缘无故的一个希腊的公主住进家里来，实在太让人意外了，宁天碌已经打电话问过老爷子了，老爷子也了解不多，只是说人家公主的要求，而且很明显，是冲着宁采臣去的，让他们有时间问问自己儿子。

　　“奇怪了，咱们国家从来没有发生过这样的事，带着国事访问的恍子，却是跑到私家里来住，这索菲亚究竟想干什么，不过她泡的茶，还真是一流，绝了。”

　　宁天碌的话，让坐在床边藤椅上忙碌的玉萍抬头，白了老公一眼，说道：“你这人怎么这么没有眼力，这希腊的公主来什么目的，你看不出来么，她那双眼睛，都已经说得明明白白了。”

　　宁天碌当时也看出来了，但他不敢这么想，人家一个西方的王族公主，怎么会与儿子扯上关系，先不说两人相距万里之遥，这都难得碰上一次，就拿宁采臣以前那种懦弱的性格，连个熟悉的女生都没有，哪里会有这样漂亮的女公主朋友。

　　“他喜欢采臣？”

　　“废话，你以为她是为宁家而来啊，当然是为了咱儿子，唉，有个优秀的儿子就是压力山大啊，我怎么感觉，这小子现在是走了桃花运呢，对了，叶家的事谈得怎么样了？”

　　面对妻子的得瑟，宁天碌还真是不好说什么，以前儿子因为懦弱受人鄙视的时候，妻子苦中作乐，忍了这么多年，难得儿子有出息了，还不允许她兴奋一下么，所以就算是心里有些意见，他也只能装着没有看到。

　　“叶家的事我也没有插手，不过两家的老爷子倒是见过两次，只是谈得如何，我也不清楚，不过看两家目前的和平共处，相信应该谈得差不多了。”

　　有些事，宁天碌也作不了主，必竟宁家当家的还是老爷子，他唯一能的是提些意见，但是叶家联亲之事，他还真是提不了什么意见，人家叶紫月想嫁到宁家来，那简直就是天下掉陷饼，是宁家的福气，他还能说什么，巴之不得了。

　　玉萍放下了手中的笔，取下了眼镜，开心的笑道：“说实在话，对这件事，我充满着期待，天碌，你说如果叶紫月真的当了我们的儿媳妇，那会是一种什么样的情形，我想以优生优育的条件，他们的孩子，一定是这个世上最聪明，最帅，最优秀的人，你觉得是不是？”

　　这个可能么？不过老婆说的，就是真理，不可能也会变成可能了，这些年，估计一个人太孤独了，想抱孙子想得有些发狂了。

　　“是啊，自从叶紫月出名了之后，这些年上门求婚人没有一千也有八百，京城的，地方的，连一些华人巨富都上门了，不说这丫头聪明绝顶，光是那美丽的容貌，也可以娶回来，我还真是没有想到，咱儿子有这样的福份，不过老婆你也不要高兴得太早，这福气啊，太过了就成一种灾。”

　　玉萍一愣，哦了一声说道：“怎么，有什么问题？”

　　“什么问题，问题会很多，你想想，这么多人盯着叶家紫月呢，她名头太闪亮了，就像是一个大明星一样的，一旦传出亲密朋友之类的，就会在报纸上传得天花乱坠，何况这一次，是把叶紫月娶进来，简直就是激起共愤了，咱采臣会成为全京城年青男人的共敌，你说这是不是大事？”

　　“切，你怎么人越老，胆子越小，以咱宁家的身份，以儿子这样强势，就算是别人羡慕嫉妒，又能怎么样，儿子就有这个本事，就能多娶几个，乍了，不犯法吧，这个世上，有能力的人，总是比普通人多一些特权。”

　　宁天碌说不过老婆，举手投降，说道：“好，好，外部的我们就先不说了，说说咱们家，你以为，叶紫月真的进门了，会与婉玉合得来么？”

　　这一次，玉萍沉默了，她也是女人，对这种事当然心知肚明，没有哪个女人是真的心胸开阔，她们某些方面的应承，也只是被逼无奈而已，更不要说与别的女人共用一个老公了，想想叶紫月真的进门，与柳婉玉之间，想来还真是难得相合。

　　不管儿子怎么有福气，但这两女不合，终是家庭的重大隐患，这是一个大问题。

　　“还不止两人的关系，儿子这一改变，可不是婉玉一个人，你忘记那个玉灵珑了，她只是暂时没有出现，还有现在家里的索菲亚，这些女人，不管身份来历，嘿嘿，可没有一个是简单的，到时候，只怕我们都没有处理的能力了。”

　　这些小辈太优秀了，若是互斗，还真是会成为一场灾难。

　　“再加上儿子心里有对聂云倩的坚持，这可是一颗不定时炸弹，谁也不知道什么时候会爆炸，唉，儿子要受苦了。”

　　说到这里，连宁天碌都有些可怜儿子了，有漂亮的女人喜欢，的确是一种幸福的事，但这喜欢的漂亮女人多了，却又是一件痛苦的事，几个女人一开战，儿子夹在中间，怕是要成炮灰了。

　　玉萍却是对儿子很有信心，说道：“你不要把事情说得这么严重，只要儿子拿点男人的豪气出来，我看哪个女人敢放肆，能进咱们家的人，都是因为喜欢儿子，若不想失去，就得乖一点，我想她们没有一个是笨女人，这个道理应该都能懂的，说不定，以后她们会相处得很和睦。”

　　“行吧，老婆最大，说的就是对的，那现在家里这个公主该怎么处理？”

　　玉萍摇了摇头，说道：“不处理，这是儿子的事，让他们自己处理吧，你没有看到，今天婉玉回来，什么都没有说吗，一切顺其自然吧，不过那叶紫月，就算是再困难，也得娶回来，就算是给不了宁家什么好处，但敢不能便宜别人，老公，你说是吧！”

　　宁天碌笑了，说道：“这一点，我与老爷子也是这么认为的，就算是采臣摆不平她，也不能便宜别人，因为谁也不知道，这丫头以后会发展成什么样子，反正我们都相信，只要给她足够的空间与时间，她必定是未来京城领袖群伦的人物。”

　　其实这件事没有询问宁采臣的意见，就是知道他会反对，也懒得问了，不管是宁老爷子与宁天碌，都明白这一件事的重要性，喜不喜欢不重要，重要的这一件事，非做不可。

　　自己得不到好处不要紧，只要把叶紫月死死的拴牢就可以了。

　　所以答应了联亲，娶不娶也不重要，重要的她已经不可能再嫁给别人。

　　这样做或者有些自私，但每个家族都得为自己谋划，必竟宁采臣的横空出世，也让京城很多家族把他当成了假想敌，很正常的一件事，处安乐，思忧患，不看远一些，就会失去太多的机会。

　　第二天大早，众人起来的时候，发现索菲亚比大家都早，而且已经与厨师一起合作，给大家做了一顿中西合壁的早餐。

　　“伯母，这是我做的一些西点，不知道合不合你味口，以后要住在这里，我也希望可以为家里做些什么？”

　　宁天碌与玉萍相视了一眼，从彼此的眼里看到了四个字：果然如此！

　　这女人对他们的讨好这般的分明，他们若还不知道她的心思，那就真是太蠢了。

　　“哟，索菲亚手艺真是不错，不要说吃，看着就赏心悦目了，采臣，你也吃，看看味道怎么样？”柳婉玉拉着宁采臣的手，亲热的走了下来，这会儿她脸散红光，一脸幸福的模样，昨夜虽然没有突破最后一步，但却已经有种销魂的滋味了。

　　女人，只要被滋润过，都会有这种容光幻发的神彩飞扬的。

　　索菲亚眼里闪过一丝惊然，但看了看柳婉玉，却是稍稍的松了口气，以她的眼光，哪里看不出，这两人虽然样子亲密，但其实什么也没有发生过，柳婉玉，依然还是一个百分百的处子。

　　当下婉约一笑，似乎没有看到柳婉玉故意做出来的亲密，说道：“采臣，你也试一下，如果喜欢，以后我会常做给你吃的，如果不喜欢，你就告诉我，我会尽力改进。”

　　索菲亚有这份心，还真是让人有些感动，宁采臣坐下，拿起了一块西点，尝了一口，说道：“味道不错，与东方的糕点很不一样，十分的新奇，先这样吧，等吃厌了再换花样，爸，妈，你们也吃，不用客气了。”

　　听到宁采臣的表扬，索菲亚已经笑了，很开心，见宁天碌与玉萍坐下来，立刻上前，给两人倒一杯咖啡，咖啡虽然常喝，但是索菲亚煮的，却味道很不一样，对于这女人的手艺，众人还真是没有话说。

　　柳婉玉虽然也想做，但她是一个厨房白痴，一双手可以握住确刀杀人，但握不住菜刀切菜，学过几次，最后只能无奈的放弃了，好在宁采臣对此并没有太多的要求，必竟每个人的生活环境不一样，也不可能有什么全才。

　　但堂堂一个公主，能把厨艺练得这般的出色，还真是出乎宁采臣的意外，必竟在他想来，索菲亚比柳婉玉还会更处尊养优的，也应该比她更像大小姐，十指不沾阳春水的，没有想到，她的一身手艺，还处处让人惊喜。


第156章 不得不面对的麻烦

　　一辆车，向着京华学院驶去，车里坐着宁采臣与索菲亚。

　　回头，看着侧影的宁采臣，索菲亚脸上现出一种温柔而安静的神色，忍不住轻轻的说道：“采臣，谢谢你。”

　　“谢我，谢我什么？”宁采臣回头冲她笑了笑，说道：“其实应该是我谢谢你，你堂堂一个公主，跑到我家去做饭煮茶，你没有听到我妈说么，被公主侍候着，都觉得自己成王后了。”

　　“在希腊，公主的确是一种无限荣耀的象征，但一直以来，我从来不觉得快乐，但是住进了宁家我才知道，什么是家庭的幸福，采臣，你知道么，我羡慕你父母的疼爱与真心关怀，他们爱你的心是那么的纯真。”

　　“你们说话笑闹，都那么的随意，没有在意有没有说错话，有没有做不对的举动，因为大家开放的心，都那么的包融，而我，从来没有享受过，虽然煮茶做饭，但我一点也不累，真的。”

　　作为一国的公主，代表着王族的形象，所以索菲亚每一举一动，都受万众嘱目，由不得半点自由，这也许是高贵身份所必须接受的责任。

　　“我羡慕柳婉玉，如果可以，我宁愿与她换去身份，只为这个温馨的家庭，只为在你的身边相守。”

　　宁采臣有些受不住了，这女人感怀起来，一点也不像是外国人，比东方女人的情感还都细腻。

　　“哟，你还感叹上了，不要羡慕人家，你本来就应该是被人羡慕的对象，一位公主，一位漂亮的公主，一位漂亮而又聪明能干的公主，是每个男人的美梦，别看婉玉每天笑嘻嘻的，其实她的心里也不会太好受，必竟我说过了，在我的心里，还有另一个女人。”

　　对于这件事，宁采臣也是觉得越来越难办，小倩又不在，他也得不到任何的帮助，只能眼看着事情朝未知的方向延续，唉，也不知道到时候，究竟要如何的了结了。

　　一想起昨夜那香艳的纠缠，宁采臣觉得自己是不是越来越朝浪荡公子发展了，这种人，以前不是他最讨厌的么？

　　环境造就人的性格，这句话说得的确没有错，在花色丛中的行走，他终是快要迷失了自己的本性，心中最忠贞的情爱之心，也变得摇摇欲坠了。

　　索菲亚点头，说道：“虽然如此，但我看得出来，柳婉玉是心甘情愿的，而且我感觉，在你的心里，已经有了她的位置，但是我呢，采臣，如果有一天，我死了，你会不会为我难过？”

　　第一次，宁采臣有了一种疼爱的心绪波动，伸出一只手，揉了揉这个女人的脑袋，笑道：“放心吧，我们现在是朋友，如果有一天，你真的需要帮助，我一定不会拒绝，不过你现在不应该想这些乱七八糟的东西，好好的在宁家住下来，我相信，你会找到属于自己的快乐。”

　　索菲亚笑了笑，没有说话，只是有些怜弱的把头靠了过来，依在宁采臣的肩膀之上，能让这样的美女公主依靠，无论是哪个男人，都愿意化身为骑士的，这一次，宁采臣也没有拒绝，也没有把这个女人推开，能看得出来，这女人心境有些低落。

　　这既是对未来的彷徨，又是对未来的恐惧，她的确需要这种依靠。

　　车子在停车场还没有停稳，李亚就已经冲了过来，顾不上对两人这种亲腻的依靠开玩笑，就已经急切的说道：“老大，你可来了，快跟我进去，我们苏校花的未婚夫来了，场面弄得很大，她这会儿怕是下不了台了。”

　　宁采臣有些犹豫的问道：“那个宋家大少？”

　　这件事，他还真是没有办法管，人家未婚夫妻，他一个外人插什么手，再说了，他对苏云菲真的没有一丝的占有之心，尽管他也承认，这个女人长得真是漂亮，不愧是校花之名，特别是她穿上空姐制服的样子，简直就是一种诱惑。

　　但这个世上的美人数不清，他也不能见一个爱一个吧。

　　像现在京华的六大校花，他也仅认识三个，索菲亚、苏云菲、还有那个怯怯的许若仙，而且这三人，都是不经意遇上的，在他的本心来说，并没有想过特意的强求这些美女的相识。

　　虽然李亚时常的在她的耳边念，但他还都没听进去，也没有去注意过六大校花的其她三位，他并不像别的男生一样的，看到一个漂亮的女生就不断的回首，或者那些校花经过他的身边，他也不一定能发现。

　　“老大，你可不要随口念念，什么宋家大少，那可是南方最强大的宋家，宋浅江这个大少可是南方第一少，这个人，我以前见过一面，他虽然在南方混，但在京城可是认识不少的公子哥，像四大公子，都与他有交情，这家伙交际的手腕，可非一般人可比的。”

　　“本来苏云菲说过了，在她大学毕业之前，两家不会拿婚事逼她的，但现在，看样子这宋浅云是来逼婚的，我想一定是她与老大走得近的事被传回去了，这宋浅江此次来，可是来者不善良啊！”

　　索菲亚开了车门，说道：“采臣，不能与爱的人相爱那是一种痛苦，但却与不爱的人结婚，却是一种悲剧，无论你爱或者不爱，但你应该知道，苏云菲是真的爱你，所以，你应该去帮她一把，这也是你曾经答应过他的，哪怕你再没有插手的理由，这个忙你也得帮，我是女人，我很明白这种感受。”

　　“去吧，用自己的本心作出选择，不必顾及任何事，任何人，任何规则，你本应该是规则的制定者，你说呢？”

　　索菲亚嫣然一笑，转身离去。

　　李亚看得目瞪口呆，凑近了，说道：“老大，看样子发展得不错啊，是不是昨晚一龙双凤，一箭双雕啊，老大就是有本事，强人啊，一只母老虎，一个大公主，都能搞到一张床上去。”

　　一巴掌已经落在了这个家伙的头上，真是恨不得拿线缝住他的嘴，什么话经过他的嘴说出来，都变味了。

　　“废话这么多，走了，过去看看。”

　　最近为了几个女人之间的事，他可是伤透了脑筋，聂云倩与柳婉玉之间就不要说了，现在家里又弄出了一个叶紫月，不是他不知道，而是他懒得去过问，明明知道他会反对，家里还敢这么干，估计是想把这个女人弄回来，就算是摆着供着也好，这种心态，他心知肚明。

　　所以没有到最后的时刻，他也只能当着眼不见为净了。

　　苏云菲的事，说实在话，宁采臣真的不想管，但现在看来，的确是脱不开，也挣不掉了，就像他明明下过决心，不管许若仙的事，但若那小丫头真的被人伤害，他真的能不闻不问么？

　　唉，也不知道从什么时候开始，他的怜悯之心可是越来越重了。

　　而且他知道，若是这一次插手苏云菲的事，只怕日后很难解释得清了，而那位宋浅江大少爷，也一定不会听他好好的解释，他若是一个听人解释的人，怕也不会故意的跑到京华学院逞威了，他什么心态，作为男人，宁采臣太清楚了。

　　在李亚的引导下，宁采臣走进了生活区，而且是女生宿舍区，苏云菲虽然在外面有别墅居住，但是在学习紧张的时候，她也会有些时候就住在宿舍里，这样不致于一个人太孤单，也多了一些朋友。

　　现在，她就被堵在了宿舍的楼下，显得相当的尴尬。

　　京华学院有规定，所有车辆，不允许进入生活区，但这规定是死的，人却是活的，就算是那看门的大妈，见到这几辆千万以上的贵族车，也只能眼睁睁的看着他们开进来，强大的气势，从一出场就表现得相当的不可一世。

　　作为南方第一大少，他到哪里，都不会只有他一个人，所以这会儿出现在女生宿舍，还有不少的跟班或者熟人相随，有些是京城的世家子弟，双方的家族有各种生意往来的，人家来京城，他们得招待一下，还有一些是学院的学生，他们来自南方，当然知道宋大少的威名，这会儿凑近讨好来了。

　　几十吃人，浩浩荡荡的，显得声势极大。

　　宁采臣早就听说过这个人，当初苏云菲一提起，李亚就介绍过，这宋家在南方强势无比，据说在力量的比较上，可以与聂家一较高下，但以前宁采臣并不在意，必竟他也没有想过要与这样的人认识。

　　两人素不相识，既不需要成为朋友，更不可能成为敌人。

　　但现在，因为苏云菲，宁采臣不得不认识这个男人，而且很大可能的，他们会成为敌人。

　　很无奈，但又不得不去做，美人是祸水，不成为祸水，哪敢称美人呢？

　　“老大，你看到了没有，京华四少都来了，看那郑堂光，一脸得瑟的样子，他妈的，不用问也知道，一定是他们郑家搞的鬼，郑花花被吓傻了，他们想利用宋家来对付你。”

　　一句话，就道尽了这件事的起源与发展，现在，这件事正在进行中。

　　宁采臣本来是一个极力逃避麻烦的人，但可惜，每每都有这样的麻烦找上门来，也许在很多人的眼里，还以为他是横刀夺爱了，天知道，他是多么的冤枉。


第157章 还是卷进去了

　　几辆车在女生宿舍的楼道下围成一个圈子，每辆车前都依着一个或者两个衣衫与众不同的年青人，他们年纪都不大，二十多的年纪，但他们与京华的学生不一样，脸上那种高傲的神色，个个表现得很是分明。

　　与一般的学子相比，他们这些拥有大背景，大家族的年青人，早就超出了这个层次，所以就算是四周围满了人，也无法对他们造成一丝的影响，他们仍然在做自己应该做的事。

　　其中一辆红色的跑车，被围在中间，而在车前，伫立一个二十六七，但神情带着几分沉静的男人，一身得体的西装，衬托着他修长的身材，一种鹤立鸡群的出众，让几乎大半人的眼光都盯在他的身上。

　　他就是宋浅江，南方第一少。

　　这时，他站在两个女生面前，所有注意力，却只盯着一人，那就是苏云菲。

　　“云菲，你是我的未婚妻，我这般千里迢迢的前来，你不会拒绝我的邀请吧！”一种上位者的气势，无论是哪个人面前，宋浅江几乎不需要刻意的表现，就可以让对方深深的感受到，他的意思不容拒绝。

　　一米七八的身高，并不算特别，但他来自大家的气质，却是与众完全不同。

　　一束玫瑰花，送到苏云菲的面前，苏云菲双手握在一起，正在无力的颤抖着，她的确想拒绝，但她承受不起拒绝的代价，这不是因为自己，而是苏家，或者对眼前的男人，她只有从心里产生的畏惧。

　　虽然有些时候，她也想接受现实，怎么说宋浅江不差，不仅长相英俊，更是南方声名远播的大少，无论是谁，都要给他几分面子，这样的男人，做自己的丈夫，她还有什么好挑剔的。

　　但一颗少女的情爱之心，却一直告诉他，这个男人不是他的依靠。

　　是的，宋浅江从来没有真心的去爱一个人，无论这个女人长得多美，身为南方的第一少，南方所有的美女对他来说，可以随意的挑选，他玩过的女人，很多都比眼前的女人漂亮，而且她们更热情，更懂得侍候男人。

　　但他还是与苏家订亲，不仅是因为这个苏云菲在第一次遇到的时候，让他有一种强烈的征服感，更因为苏家，能成为宋家更上层楼的助力，所以，他并不介意，与这样一个女人订婚，然后让她成为自己的妻子。

　　妻子又如何，以他宋浅江的身份，难道会只有一个女人，就算是苏云菲，她也不可能这么天真的。

　　他在南方过得很开心，但一个消息触动了他身为男人的禁忌，他的那位未婚妻，竟然与别的男生交好，这个他不能忍受，就算是他玩过了，抛弃的女人，也不会让给别人，这是他坚持的一份骄傲，何况还是这个准备成为他妻子的女人。

　　所以，他来了，男人在这种事情上，都很难保持心里平静的。

　　“云菲，不用怕他，不想去就拒绝，婚姻大事，也不能全凭父母一张嘴，我们身为女人，虽然不能一定能够幸福，但一定可以找个自己愿意嫁的人，对不对？”

　　说话的是陪伴在苏云菲身边的女生，年纪不过二十出头，青春洋扬的脸上，有种成熟风韵的妩媚，这种妩媚，竟然与昨夜在柳婉玉身上发现的一样，宁采臣也有些奇怪，这样成熟女人的风情，竟然在这样一个年青女人身上可以看到。

　　“她叫丁梦秋，怎么样，性感吧，她就是六大校花之一的性感女神，听说她曾经用一个眼神的挑逗，让六个男生当场跪下向她求爱，这女人，没有事最好不要太靠近，太妖精了，一般人受不住。”

　　“当然，老大不是一般人，如果有兴趣，可以去试一试，说不定人家就看中你了呢。”

　　宁采臣没有理会李亚的胡言乱语，倒是对这个女人面对宋浅江的气势，竟然还有勇气安慰苏云菲，就知道她来历不会太简单，至少不会比宋家逊色多少。

　　“丁梦秋，西区丁家与我宋家关系还不错，我不想与你为难，但我得警告你，我与云菲的事，你一个外人最好不要插手。”

　　高挑的身姿，耸起丰满的胸部似乎一个颤抖，然后这个女人笑了，笑起来很媚，的确是一个少见的优物，这样的女人，一般人的确守不住。

　　“宋少见笑了，我倒对你的事一点兴趣也没有，丁家是丁家，我是我，你不要混为一谈，谁让苏云菲是我一个宿合的姐妹，有些事，我不能不帮她一把，你们男人讲兄弟义气，我这个女人讲点姐妹义气，应该不是什么错误吧！”

　　宋浅江并不害怕丁家，虽然丁家在川中也是强大豪门，但他很明显的，对眼前的女人似乎有些忌惮。

　　不然有人这么不给他面子，他早就发飚了。

　　“丁梦秋，人家两口子的事，你掺合个JB，怎么，是不是看中宋大少了，看中了你就说嘛，我想宋大少一定不会让你失望，等与苏校花结了婚，可以给你一个小二的身份，不会委屈你的。”

　　“说的也是，如果她当老婆，那得与苏校花竞争了，你们觉得，她们谁能胜出呢？”

　　几个陪宋浅江一起来的京城公子哥已经开始耍嘴皮子了，这些人也算是无知无畏，只知道丁梦秋是川省丁家之人，在他们的感觉里，只要不是京城家族，地方上的家族，也只是一个乡下人而已，这也是很多京城人的通病，看不起下面的来人与官员，自觉高人一等。

　　丁梦秋倒没有生气，但她脸上一闪而过的愤怒与杀机，却没有逃过宁采臣的眼睛，这个女人，的确与众不同。

　　“苏云菲！”宁采臣慢慢的从人群中走了进去，这么多人围在一起，而且人越来越多，怕是影响越来越不好，也会给苏云菲越来越大的压力。

　　看她一副无力承受的样子，宁采臣有些可怜她，但也知道，这女人胆子实在小了一些，或者她有她的无奈，不敢抗争而已。

　　“学院有规定，不能把车子开进生活区，怎么，你们难道都觉得高人一等，无视学校的禁令？”

　　一句苏云菲，一句淡淡的话，虽然看着挺平淡轻松，但当看到说话的人，几个正在肆无忌惮的公子哥，却都集全失声。

　　因为他们都已经认出了来人，他是宁采臣，京城最近横空出世的宁家七少宁采臣。

　　一场血腥的屠杀，已经在他的身上打着不可招惹的标签。

　　但有个人出声了，这一切都是他们的计划，怎么可能让事态平息，说话的正是郑堂光，他眼里有害怕的神色，但这会儿，他不能不说话，上次杀了大哥几百属下，可以说那些人是地痞流氓，但相信这个男人绝对不敢动手杀他。

　　这一点，老爷子已经郑重的声明过了。

　　但他还是有些害怕，那把身材藏在车后的表现，就可以让有心人清楚的看出他色厉内荏的心。

　　“宁采臣，你不要多管闲事，不要以为自己厉害就可以什么都插一手，人家宋少与未婚妻约会，关你屁事。”说着转头，对着宋浅江叫道：“宋少，他就是宁采臣。”

　　下面的话不需要说了，这个男人，就是勾引你未婚妻的人。

　　宋浅江转过头来，两人面对，四只眸子，闪动着异样的光芒，宁采臣感受到，在这个男人的身上有种奇怪的气息，一种阴冷而飘忽的力量，这不是一个普通人，能做到南方第一少，当然不是一个普通人。

　　宋家在南方能聚起这么多的财力物力，几乎可以与京城家族一比高下，没有一些特别的东西是不可能的。

　　“你就是宁采臣，杀数百人手不沾血的宁采臣。”能不被宁采臣屠杀吓到的人，相信一定有底蕴，而且是那种拥有强大力量的底蕴。

　　如果说以前没有重视南方宋家，那么现在，宁采臣会记住这个宋字，也会记住眼前的男人，如果有机会，他会多了解一下这个家族。

　　“我就是宁采臣，早听说南方第一少的威名，今日一见，的确不同凡响，不过我想说，这里是学院，一个充满书香气息地方，不能被世俗之气熏染，下次来记得低调一些。”

　　宋浅江露出了笑容，显得很玩味，问道：“你喜欢苏云菲？”

　　“美女每个男人都喜欢，不过你不必怀疑，目前来说，我与苏云菲还只是同学。”宁采臣越过了他，走到了苏云菲的面前，说道：“时间都过了，是不是该上课了，你不走，这些人就围在一起，你们难道不知道校花的魅力无边么，还想呆着让人看多久？”

　　苏云菲没有说话，倒是她身边的丁梦秋一拉她的手，说道：“是了，该上课了，宋大少，我们该上课了，你下次再来吧！”

　　苏云菲似乎想说什么，但终是没有开口，随着丁梦秋离开了，没有人阻拦。

　　宋浅江笑声响起，说道：“真是没有想到，这一次来京城，竟然可以见到传说中的宁家之龙，宁采臣，我想我们还会再见面的，忘记告诉你，苏云菲是我的，谁也抢不走。”

　　宁采臣觉得这家伙有些无聊，是你的就是你的，只要苏云菲同意，他屁意见都没有，他从来就没有想过与他抢，但可惜，宋浅江并没有给他说话的机会，一上车，车子就已经窜了出去。

　　连主角都走了，那些顺着来看热闹，助阵的京城子弟哪里还敢再留，一个个开车，很快的溜走，这里热闹的气氛很快的散尽，只有宋采臣站在那里，感觉相当的无奈。


第158章 环境决定性格

　　宁采臣感慨的来到教室，平白无故的，又弄了一个敌人，最重要的，他与苏云菲真的没有什么特别的关系，可惜，他就算是解释了，估计那宋浅江也不会相信的，那家伙，似乎已经认定他有抢夺苏云菲的意思了。

　　这样的被人冤枉，还是第一次，让人很是不爽，宋浅江走前的那句话，更让宁采臣觉得，是不是真的把苏云菲翘走，不给他一丝一毫的机会，必竟现在来说，主动权还在他的手上。

　　当日苏云菲真心表露，可以看得出来，她对他的情义，一点也不作假，只是可惜，他无福消受，最后无奈的拒绝了。

　　“宁采臣，这里！”

　　是一个女人的叫声，宁采臣看到了刚才见过的丁梦秋，也看到了坐在她身边的苏云菲，苏云菲似乎还没有从刚才的情绪中回过神来，眼里看着宁采臣，还带着几分迷离之色。

　　宁采臣走了过去，丁梦秋展颜开怀的把中间的位置让给了他，嘴里更是说道：“原来你就是宁采臣啊，云菲可是把你的名字都念烂了，我一直很想知道，京华学院的宁采臣，究竟是不是宁家的那个宁七少，现在看来，真的是同一个人，你平日里很低调嘛！”

　　以丁梦秋的认知，像宁采臣这种在京城如此显赫的人物，在京华学院这一亩三分地里，应该是无人不知无人不晓的，但她却还只是听说过他的名字，才产生了怀疑，并不知道宁家的宁七少，就是京华学院的宁采臣，如此的低调，让人难以相信。

　　就算是现在，怕京华里也没有几人知道宁采臣的强大背景。

　　宁采臣对她笑了笑，就没有理会了，转头看着苏云菲，看她一脸憔悴的样子，不得不安慰她一下：“苏云菲，你没事吧，不用担心，我说过我会帮你的。”

　　强装出一抹笑脸，苏云菲说道：“谢谢你宁采臣，我其实并不是一个懦弱的人，但对那宋浅江，我真的很有些害怕，他表面上看起来，是一个温文尔雅的君子，但实际上，却是一个阴险毒辣的人。”

　　“曾经我有个朋友，就是在我的面前说了一句他的坏话，第二天我就看到，他被人折磨而死的尸体，那一刻我就知道，那宋浅江就是一个魔鬼，只是我没有办法向别人诉说，因为没有人会相信我。”

　　从宋浅江身上感受到的异样气息，宁采臣就相信，这宋家，绝对非一般的人家，宋浅江背后掩饰的，一定是铁血与血腥的残酷，必竟宋家想要发展壮大，这些是必然的过程。

　　“我相信你。”

　　这四个字，是一种无形的鼓励，苏云菲一下子哭了起来，忘记了这里是教室，也忘记了四周有很多盯着她们两女的学生，扑到了宁采臣的怀里，有些激动的叫道：“采臣，求你，求你帮帮我，只要能摆脱他，我愿意做任何事，我害怕，我真的好害怕。”

　　这会儿她，不再压抑内心的情绪，一直以来，她都只能独自一人承受着这个噩梦，连家人也不相信她的话，宁采臣，是她唯一的救星，可以把她解脱出来。

　　“云菲，不要害怕，现在不是有宁采臣帮你么，以宁家的地位，也未必对付不了宋家的强势，平静一些，大家都看着呢？”丁梦秋说着，看了看四周一个个讶然的目光，盯着苏云菲也盯着她，不由俏脸一红，失去了往日的凶悍之气。

　　在六个校花之中，最不容易相处，最狡猾的人当属丁梦秋，但又有谁知道她心里的苦，她这般的表现，也只是为了保护自己罢了，每个人都有每个人的苦衷，苏云菲可以遇上宁采臣，她又可以去找谁依靠呢？

　　“别哭了，我承诺过的，就不会变卦，这门亲，我会想办法帮你解决掉，让你可以放下这种沉重，过自己想过的日子。”拍了拍她的肩膀，宁采臣也顾不上心里那刻意的疏离，这会儿这个女人的确需要安慰。

　　但四周的议论之声，却是纷纷扬扬，苏云菲平日里虽然与宁采臣走近，但这样的亲腻动作，很明显的非同一般了，两人在教室众人眼前，又搂又抱的，分明已经是一对热恋中的情侣了。

　　脸上有泪没有拭去，但展颜之间，却有一缕清纯如水的笑容，看着宁采臣，苏云菲轻轻的点头，说道：“我一定会珍惜以后的日子，变得更加的勇敢。”

　　丁梦秋说道：“导师来了，你们不要再亲热了，就算是想，也得忍着，等会下课了，你们可以去学院后同心湖的山坡上，那里地形好，空气清新，你们就算是真枪真刀的来，也不会有人有意见的。”

　　丁梦秋这种露骨的话一出，苏云菲脸红如桃花，变得更是娇美动人，就算是梨花带雨的春色，也不过如此了。

　　一堂课结束，丁梦秋就已经与宁采臣熟悉了起来，看得出，这个女人也是一个有故事的人，但宁采臣并没有探究的好奇心，今日插手苏云菲之事，已经是一个很大的麻烦，还是先把这事处理妥当再说吧！

　　倒是许若仙与索菲亚一起来了，他们是约好一起来探看苏云菲的，必竟三女相处日久，也知道了关于宋浅江的事，知道苏云菲对这件婚事很抵触，想来这种见面，一定是尴尬而无力的。

　　“靠，有没有搞错，原来你身边已经有了一个小美人，一个金丝猫，难怪你与云菲谈恋爱，竟然从来没有主动约过她呢，你这男人，是不是太博爱了一些？”看到两女，丁梦秋已经想歪了，冲着宁采臣就吼了起来。

　　她虽然是丁家的人，但却是一个风流的产物，其实她的母亲出生并不好，只是被父亲看中勾引，暗结珠胎，三个月的恩爱，造就了一段孽缘，随后她出生了，但她的母亲却难产而死，或者说，她的命是母亲用命换来的。

　　一直到八岁，她才被丁家找到收回祖谱之中，但在家族里，她从来没有开心过，没有父母的爱已经很可怜了，就算是宁家那些旁系族人，也敢在她的背后称她为婊子，说她的母亲是为了攀附丁家才勾引丁家的男人。

　　但自从那一次，她用一把尺长的西瓜刀，把一个嚼舌根的女人杀死，就再也没有人敢让她听到这样的声音了，很多家里之人看到她，都带着一种畏惧，她很喜欢这种感觉，必竟她为母亲讨回了尊严。

　　不过也正因为这事，她被丁家打发出来了，除了每个月的生活费，宁家与她没有一丝的关系，所以面对着宋浅江，她才会借用丁家的身份，若是丁家与宋家打起来了，她一定会喝酒庆祝的。

　　有了这样的人生经历，她对风流的男人，就没有一丝的好感。

　　“梦秋，你不要误会，我们三人都只是采臣的朋友，采臣已经结过婚了，这事我们早就知道了。”见丁梦秋这般的神色，似乎想咬宁采臣一口的样子，苏云菲立刻解释，她有些想不明白，丁梦秋的态度怎么转变得这么快。

　　而且两人关系虽然好，但她也用不着这般动容吧！

　　听了这话，丁梦秋脸色大变，叫道：“什么，结过婚了。”

　　“不要这么大声，这是采臣的私事，你知道就好，不要传出去了。”

　　“为什么不能传出去，这混蛋，都有老婆了还打你的主意，不行，宁采臣，我警告你，不许打云菲的主意，不然我不会放过你的。”

　　宁采臣觉得天都快要黑了，他有打过苏云菲的坏主意么？

　　索菲亚觉得好笑，捂着嘴就是不解释，苏云菲一脸的紫红，显然是尴尬得不行，这丁梦秋分明就是把事情弄反了。

　　许若仙也觉得有些好笑，但她还是开口说道：“这位学姐，你弄错了，其实宁学长是一个好人，他真的只是想帮苏学姐，而且还是苏学姐想让他当她男朋友的。”

　　“什么？”丁梦秋觉得自已的耳朵似乎出了问题，乍这话听着逆耳呢？

　　苏云菲好不容易平静下来，觉得这事既然已经做了，也没有什么不能倾诉的，而且丁梦秋还是她的好朋友，今天更在面对宋浅江的时候挺身而出，就没有瞒着她的必要了。

　　当下把自己如何遇上了宁采臣，如果有了好感，如何决定在没有婚姻的可能下，谈一场动情的恋爱等等一系列的事说了出来，倒是把丁梦秋震得不轻。

　　捂了捂苏云菲的额头，丁梦秋说道：“你是不是脑子被烧坏了，男人是什么东西，那都是一个个的色痞子，你这么便宜他，他还不答应，谁相信啊，云菲啊，你可千万不要相信，说不定人家是故意的诱你上钩，不仅要你的身，还想要你的心呢？你一上当，以后就会成为男人的玩物了。”

　　宁采臣听不下去了，这女人，愤世嫉俗的怨念实在太大了，简直比许若仙这警惕的心更严重，算了，反正又不是什么太熟的人，见一次以后也可以不必再见面了，她想怎么认为就怎么认为好了，宁采臣也不是很在乎的。

　　“我相信采臣，这辈子，我最幸运的事，就是能在飞机上遇上他了，梦秋，我知道你是为了我好，但请你相信我好么？”

　　丁梦秋翻了翻白眼，这女人，中毒了，她才不相信，世上会有这样的男人，送到口中的美食，竟然能忍得住不吃。


第159章 意外的收获

　　宁采臣走了出去，没有兴趣再聊下去，反正今天做的事，已经亏大发了，也没有心情理会这女人的误解，何况，像丁梦秋这样拥有故事的女人，能不招惹就不要招惹，因为他能感觉到，她也许是一个比苏云菲更麻烦的存在。

　　看到宁采臣离去，索菲亚向前走了两步，笑道：“丁梦秋，你真是一个很有性格的学姐，我叫索菲亚，其实你这份嫉世之心，我并不介意，曾经有一段时间，我也与你一样，认为上天的不公平，但现在，我找到了真爱，反倒觉得，老天对每个人都是疼爱的，只是我们带有太多的警惕之心，而忽略了老天给予的礼物。”

　　“所以某些时候把心打开，接触一下外面的世界，你会发现，人间也有真善美，也有真挚关心与情感，就像我，对不起，也许让你失望了，我与苏云菲一样的，爱上了宁采臣，为了他，我也宁愿当你口中的傻子。”

　　并没有在意丁梦秋脸上神情的异变，索菲亚说完，爽朗的笑了一声，追着宁采臣一起离去。

　　“疯了，疯了，这个世界真的疯了，那个女人真是病得不轻，她可是西方王族公主，竟然喜欢一个有妇之夫。”丁梦秋觉得今天发生的事，让她整个人生观都发生了颠覆，她回头来，对着苏云菲有些期盼的问道：“你一定不会相信她说的话，对不对？”

　　但让她失望的，苏云菲摇头说道：“我相信她的话，因为我也相信，世上真的存在真爱。”

　　“学姐，我也相信，虽然这个世上坏人不少，但好人也是很多的。”受母亲的影响，许若仙从十三岁开始，就对陌生人带着一种怀疑的戒心，所以当宁采臣别无所求的帮助她时，她是惶恐不安的。

　　但随着相处的日久，许若仙也慢慢的开始转变自己的态度，眼前的丁学姐，似乎比她更夸张，她不是怀疑，而是根本就不相信。

　　看着所有人都离她而去，丁梦秋仍是一脸的不可致信，喃声自语道：“不可能的，世上怎么可能有这种男人，就像世上不可能有不偷腥的猫一样的，哼，我一定会拆穿你的虚假面孔，让每个女人相信，男人是不可信的。”

　　车子开动着，车里有些安静，索菲亚转头看了宁采臣一眼，轻轻的笑道：“为什么不解释一下，那位漂亮的丁美女可是对你存在很大的偏见？”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“她不是对我存在偏见，而是对每个男人都存在偏见，如果我没有料错，她以前受过这样的伤害，何必去解释，非得让她想起那些不开心的记忆，而且我不需要每个人都理解我。”

　　索菲亚柔声的说道：“好吧，就算是全天下的人都不相信你，采臣，你还有我，我相信你。”

　　“索菲亚，你想让我感动得哭出来么？”

　　“如果你真的这么容易感动，也不会让我这般默默的为你守候了，好了，不说这些了，反正我还有三年的时间可以等，说说云菲吧，你准备怎么办？”

　　准备怎么办？宁采臣头又疼了，说了不想管，却又插手管了，现在这事，还真是非管下去不可了，想来宋浅江今天败兴而去，一定会有所动作的，不管是自己出手，还是利用苏家出手，这都是让人不得不防的事。

　　宁采臣抬头，看着前方，似乎在沉思，片刻之后，车子停了下来，宁采臣说道：“索菲亚，你先回去吧，我想四处走走，好好的考虑一下，要怎么样才能彻底的解决这件事。”

　　索菲亚坐在了驾驶室里，朝着车旁的宁采臣笑道：“采臣，其实这件事的根本就在苏云菲的身上，只要摆平了她，这件事你就有足够的理由插手，你只要宣布一下，她是你的女人，这就可以了。”

　　“你可以考虑一下我的建议。”笑声起，车子已经呼啸而去，一点也没有给宁采臣说话的机会。

　　其实就算是有时间，宁采臣也没有说话的兴趣，因为他发现一件很好玩的事，这也是他中途下车的原因，一个转身，已经走进了人潮涌动的大商场。

　　难得有这样的机会，给柳婉玉买一件礼物吧，也不知道为何，突然之间，他想起了那个脆绿色编织的同心结，不经意的一次，他发现柳婉玉细心的珍藏着，这让他觉得，亏欠了那个女人太多。

　　柳婉玉虽然性感，但却很少戴装饰，连耳孔都没有穿，她的性感，全凭她身材的丰满与线条的诱惑，不带一丝的外在因素，纯天然的。

　　宁采臣发现，在他所认识的女人里，柳婉玉好像是最素洁的一个人，就算是萧冰儿这个内卫的队长，也戴着一条水晶的项链，看起来很不错的。

　　“先生你好，请问有什么可以帮到你的？”

　　宁采臣走进了珍宝商行，数百平的展览定，金光闪耀，银彩飞扬，这里装饰得富丽堂皇，相信没有女人能逃得这样的光芒，不过宁采臣，还是第一次走进这样的店铺，他本也不是一个喜欢逛街的男人。

　　“想给朋友买一件礼物，有什么好介绍？”

　　“先生这么帅气，相信你的女朋友一定很漂亮吧，想要送她礼物，当然要买一种充满贵气的手饰，你请过来看，这是我们商行特别推出的精品系列，一共九件，我们称之为九星耀月，九种不同颜色的宝石，这款手饰刚刚到店，你还是第一个有幸看到客户，先生可以根据你女朋友的性格，挑选其中一款相配的颜色。”

　　服务员也是有眼力之人，看宁采臣一身的衣服，就知道是不缺钱的人，而且气质非同一般，所以介绍的，都是店里的精品。

　　九星耀目的手饰，是九条项链，几颗不同颜色的宝石，在这围成一圈，的确闪人眼目，每一款都很是不错，按照柳婉玉的性感，宁采臣当然选择红色的，红色代表热与活力，最近的她虽然表现温柔，但宁采臣知道，这也只是因为在他的面前。

　　“九条项链，是我国最出名的工艺师周品心女士制作，其实她的意思是整体不零售，但因为价格的原因，我们不得不分开销售，每条一百八十八万，先生你看下，可还满意？”

　　没有想到一次意外的送礼物，竟然能看到这样的珍品系列，像这样的九颗不同颜色的宝石，就不一定可以轻易的碰上，宁采臣竟然有种舍不得的感觉，这样的手饰，缺了一种，就是一种遗撼。

　　“老公，这项链真是太漂亮了，要不你帮我买一条吧？”

　　“太贵了，一百八十八万，小姐，能不能打折？”

　　“对不起先生，这款手饰不打折。”

　　就在这个时候，宁采臣身后，已经围过来几对情侣或者夫妻，他们都看中了这款手饰，宁采臣知道，若只买一款，也许下次再来，这九星耀月就不会再完整了。

　　“这九条我都要了，打包吧！”

　　服务小姐一愣，有些惊讶的问道：“先生，你说这九条你都要了？”

　　“这手饰很漂亮，我想珍藏起来，麻烦你帮我开单。”不顾众人羡慕的眼色，倒是那服务员小姐却是眼冒精光，看着宁采臣都恨不得以身许了，这一条可是一百八十八万，九条一千多万，不是一般人能买得起的。

　　就算是有钱人，也不一定舍得用这么多钱，一下子买下吃不能吃，喝不能喝的珠宝，现在的形势下，珠宝的投资并不妥当。

　　“先生请稍等，我请我们经理来与你谈！”

　　服务员匆匆的进入后台，请出了一个中年男人。

　　却没有想到，中年人竟然认识宁采臣，一见到他就恭敬的叫道：“宁少，原来是宁少大驾光临，真是失礼失礼了，宁少看中了这款九星耀目珠宝，好，没有问题，小娟，快给宁少打包起来，宁少，这当我福乐珠宝送给宁少的礼物，还请笑纳。”

　　服务员小娟有些脑子用不过来了，老板什么时候变得这么大方了？

　　平日里大家想要加几百块的工资，这老板都要磨上几个月的。

　　“你认识我？”

　　“我与玉萍董事长有过业务来往，上次有幸可以去宁家做客，见过宁少一次，宁少喜欢什么样的手饰，尽管开口。”这老板拼命的讨好。

　　原来如此，这段时间只要在京城稍稍有些关系的，都想去宁家走走，沾沾宁家的光，原来这个老板也是其中之一。

　　宁采臣笑了笑，并没有再继续，说道：“这可不行，若是家里知道我在外面乱收别人的礼物，会不高兴的，老板稍稍打个折就够了，不然我可不敢要了。”

　　“这个。那好吧，给宁少一个基本价，一千三百八十八万，如果宁少满意，以后还请多多照顾。”

　　难得碰上这样的精品，可是千金难求，一千三百八十八万，宁采臣也没有客气，划了款，手饰就归他了。

　　看着九个漂亮的手饰盒，宁采臣有种兴奋的感觉，手饰拿到手，他才知道为何自己对这手饰有种恋恋不舍的感觉了，原来这项链上的九颗宝石，隐隐的有种灵气莹动，这应该不是一般的宝石，有可能是上古作为法器的辅料。


第160章 黑色死神

　　用一千多万购买珠宝，绝对是一件惹人注目的事，虽然京城富人不少，但很少人有这般的零购，若不是这九星耀月特别，宁采臣也不会这么干，最多只是买一条，给柳婉玉一个惊喜罢了。

　　想想刷钱的那张卡，还是柳婉玉偷偷塞给他的，面对四周艳羡的眼神，宁采臣有些尴尬，其实他还真是一个穷人。

　　没有与那老板纠缠，他拿着九星耀月离开了大商场，发现身后跟着人，似乎又多了两个，这也是宁采臣临时下车，没事闲逛的原因，既然有人想对他不利，他总得给对方一个机会。

　　之所以没有告诉索菲亚，是不想把她牵至其中，如果没有料错，这些人，应该与宋浅江有关，宁采臣也很想知道，宋家究竟有多大的底蕴，可以在京城闹起如何的浪潮，竟敢向他出手。

　　没有一些底牌，怎么会明明知道他铁血的手段还敢动手，宋家，定有与众不同的力量。

　　人越来越少，看着情况，宁采臣是想从小路穿插走回去，而背后的两人，已经变成四人，当走到这安静的小巷时，四人已经变成了八人。

　　宁采臣手里把玩着一个漂亮的手饰盒，一边兴致非凡的游走，似乎根本就没有发现身后的追踪，几道身影一闪而过，两个冷漠的脸庞相视一点头，其中一个人阴声的发出命令：“动手！”

　　一柄长长刀锋，突然而现，一个身影像是从空气中钻了出去，手中的刀，一米五之长，呼啸而至，没有一丝的征兆，若不是宁采臣，怕是会被一刀拦腰斩成两截，而宁采臣看到这种刀，已经认出，这就是前世很熟悉的一种武器。东洋倭刀。

　　刀起刀落，几乎只有一秒，迎着宁采臣斩过，如化破虚空，刀过人失，那个宁采臣的身影，竟然是一道虚影，而在三米开外，在那墙根下，宁采臣傲然伫立，脸上带着几许不屑的冷笑，轻声的问道：“不知道什么时候，你们东洋人也如此的嚣张，敢来我京城捣乱！”

　　在前世的时候，沿海一带，总有关于东洋人的消息，这些东洋人远度重洋，来到东方，他们凶残暴厉，惨杀无辜，当时朝廷腐败，殃殃大国，竟然连几个东洋人也收拾不了，眼睁睁的看着国民被屠杀血戮。

　　当初师傅燕赤霞领着他走过一趟东海沿镇，所到之处，一片焦土，几乎是整个村庄，被杀得鸡犬不留，以致冤气阴凝，造成了很多地域终日不见阳光，鬼魅重生。

　　虽然以斩妖除魔为终生信仰，但宁采臣这一趟沿海之行，也杀了不少的东洋武士，这些人在他的眼中，如鬼魅一般，罪无可恕。

　　像眼前的东洋刀，就是东洋武士最惯用的武器，还有一种叫忍者的鬼战士，使用的短刃与三角飞镖，都是凶残无比，这些人，当初宁采臣可是一一的见识过了。

　　时过境迁，没有想到千年之后，在京城繁华之地，竟然还有这等东洋的高手出现，如果南方宋家真的与东洋人有勾结，那就不是小事了，若不勾结，以东洋人驱利的本性，又怎么会听宋浅江的命令对他出手。

　　回答宁采臣的只有一个字：“杀！”

　　杀字一起，六个刀手出现，如风一般的迎头而击，六柄长柄，在这小小的空间里布下了天罗地网，千年的岁月，这东洋人的刀技，倒是发展得很不错，竟然已经达到了人体的最巅峰态度，每一刀都充满着戾气的力量，杀机腾腾。

　　可惜他们遇上的是宁采臣，面对刀网绞杀，宁采臣心境一片平静，手轻轻的探出，如水中捞月，一只手，已经握住了最先的一抹刀锋，掌心如铁，灵气一动，手一转，刀逆转之时发出“咔”的一声脆响，一柄刀锋已断。

　　手持断刀，身形向前一步之迈，那断刀如奔雷般，进刺这刀手的胸口，“哧”的一声，断刀破体而出，从胸口进，从后背出，血色染天，艳丽异常。

　　“八葛！”

　　又有人发出了声音，比刚才的杀多了一个字，宁采臣冷笑一声，一记飞腿如风，瞬间将灵力扩展数米之多，几个扑上来的刀手，被腿风扫中，皆被打飞了出去。

　　“破剑势！”东方的武学，精妙绝伦，东洋人借鉴一二，便当成了自己的传承，像这破剑势，也是借用先古剑艺之学而来，可惜形像神不像，白白浪费了表情。

　　手指一凝，灵气挥动成剑，剑如光，一闪而至，动作快，太快了。

　　这破剑势还没有完成，剑光已经刺入了对方的脖子，咽喉被刺穿，所有的刀意瞬间散落，随着宁采臣收回了手，落地的已经是一具尸体。

　　前后的攻击瞬间而至，不给宁采臣一丝休息的时间，宁采臣眸里冷光溢动，身形不退反击，一只手伸出，从刀锋中透过，袭中刀手的门面，五指如鹰爪，已经结实的握住了刀手的脖子。

　　提着这个失力的刀手，看着眼前持刀相对的三人，宁采臣越发的冷酷，手指微一用力，刀手的双腿已经激烈的弹动，空气中传来“咔嚓”一声脆响，这刀手的脖子已经被活生生的掐断，一丝血丝从嘴角溢出，被宁采臣随手扔下，成了死人。

　　剩下的几人面容失色，其中一个心知不敌，叫道：“目标太强，撤！”

　　这会儿想撤，怕是太晚了，宁采臣故意的把几人引到这小巷来，就是不会给他们任何逃走的机会。

　　“无极灵剑！”

　　心中一吼，剑气一动，五柄灵剑已经透全而出，自从力量提升，金龙与黑龙并肩齐进，现在连这五柄灵剑虚幻之形，也变成了三金两黑之色，但皆是锋芒毕露，朝着转头而逃的杀手扑了过去。

　　身形再快，也快不过飞行的剑气，只听“哧哧”数声，几个逃走的刀手，已经被杀戮殆尽，剩下的，只有一个人，并不是因为他最强大，而是宁采臣暂时留了他一命，这个人，他还有些作用。

　　“告诉我，谁派你来的？”

　　“八葛，我大帝国武士，宁死不屈！”不得不说，这些东洋人很有变态的心性，虽然没死，但知道不可能活命，手中的刀，已经向着自己的腹部切了过去，竟然自己求死。

　　宁采臣岂会给他这样的机会，眼里寒光一动，变成了种血红之色，金龙的力量散去，这会儿他身体被黑色龙力笼罩。

　　手一探，已经把他手中的刀扫飞，一张大大的手掌，已经盖在了刀手的脑袋之上，下一刻，一股强大的黑色力量，透过手掌，侵入到刀手的身体里，刀手如中了魔一般，身体弹动，手舞足蹈起来，远远的看去，就像是跳舞的僵尸。

　　嘴里发出不成调的声音，像是呻吟，像也是吼叫，但慢慢的，宁采臣的手抬了起来，刀手抽搐的身体，如软绵无骨的肉团，滑落在地面上，双眸圆睁，似乎看到了世上最可怕的场景，脸色变得铁青，声音渐渐的失去，死了。

　　宁采臣从这个刀手杀手首领的意海之间，得到了不少的信息，只是真是让人想象不到，东洋人，竟然已经在东方国家建立起了如此庞大的力量体系，与他们勾结的，不仅仅是南方的宋家，从南到北，甚至京城，都有他们的秘密盟友。

　　只是可惜，这首领地位还差了一些，并不知道更多具体的东西，不过这些事实在太重要了，要与老头子好好的说道说道了。

　　东洋人这般的行动，国家高层不可能没有察觉的，居安思危，若连这一点警惕性都没有，那宁采臣会很失望。

　　宁采臣离开几分钟之后，几个神秘的黑衣人出现在这里，领头的是一个四十左右的男人，一脸的冷峻，看着属下在几具尸体上查探，并没有任何的表情。

　　“队长，他们都已经死了，是被高手击杀，六个死于刀形，一个被扭断脖子，还有一个，似乎是被吓死的。”

　　中年人其实早就看出来了，但有些东西，需要给这些属下尽可能的训练，必竟早晚有一天，他们需要独挡一面的。

　　“清理现场，立刻搜查附近的影像探头，找出这个人，同时传令下去，注意各地日照会居点的动静，不得轻举妄动。”

　　“是，队长。”

　　这中年男人一转身，就已经消失了，日照会的行动越来越嚣张，现在竟然敢来京城，这条线发展了这么久，也应该有些收获了。

　　京城的某个五星级豪华套房里，宋浅江放下了电话，脸色有些不太好看，八人出手，竟然全军覆没，而且引起了黑色死神的注意。

　　黑色死神，这些年一直盯着宋家，一刻也未曾放松，这一次，他一定要给他们一个深刻的教训。

　　在宋浅江的心里，那宁采臣，只不过一个小人物而已，只要他掌控了京城的权力，想要玩死他，只是一个猫与老鼠的游戏罢了。

　　要知道，黑色死神，那可是一个不逊于神龙卫的存在。

　　只是一个在明，一个在暗，但他们都属于国家的最高神秘机构，神龙卫只要是京城的人都知道，但关于黑色死神，知道的人却绝对不多，他们执行的，是一些国家不便插手的事务，那是血腥的杀戮。

　　黑色死神一动，绝对无一活口。


第161章 一件礼物的意义

　　宁采臣回来的时候，家人都已经在了，父母还有柳婉玉、索菲亚都在，而且他们都坐在厅里，似乎就等着他回来。

　　看到他，几人都抬起头来，两个正在小声的聊着什么的柳婉玉与索菲亚都站起迎了上来。

　　柳婉玉关心的问道：“采臣，是不是遇上什么难题了，你可以告诉我，说不定我可以帮你。”

　　索菲亚也说道：“采臣，下午的事，我已经告诉伯父伯母了，对不起，我只是有些担心你，怕你压力太大。”

　　说是自己走走，但这会儿才回来，索菲亚真的有些担心了。

　　这种担心的感觉对她来说很奇怪，在她人生的二十多年里，她从来没有过这样的情绪，竟然会为了一个人担心，虽然心里极度的不平静，还有几许的焦虑，但她却发现这种感觉却让人十分的充实。

　　宁采臣看到四人眼里的关心，父母虽然没有开口，但他们眼神里表露的，却已经十分的分明了。

　　笑了笑，宁采臣说道：“没这么严重，我本来只是准备四处走走，好好的想一想，没有想到逛过头了，所以才会回来晚了一些，肚子有些饿了，是不是可以开饭了？”

　　玉萍也站了起来，很用心的看了儿子一眼，从头到脚的审视了一遍，儿子是她的心头肉，她想看看是不是有什么不妥，但还好，一切看起来很不错。

　　这让她有些担心的情绪瞬间平静了下来，笑着训着：“你这小子，吃饭都不知道往家里赶，饿了才知道回来，好了，你们稍坐一下，我吩咐厨房准备开饭。”

　　宁采臣坐了下来，柳婉玉依在他的身边，一点也不在意是不是有外人在，或者在她的心里，她已经把自己当成了宁采臣的妻子，所以妻子关心丈夫，体贴亲近也是一件理所当然的事，这一点，两个大人也见惯不怪了。

　　宁采臣松了口气，关于刚才的遭遇，他并不想告诉让三女知道，等会儿吃过饭，再与老头子说一说吧，若不是对方向他出手，其实这事，与他关系也不大，国家被潜入这么大的阴谋者，并非他一个人可以处理的。

　　“以后有什么事，给我打电话说一声，人家担心你的。”柳婉玉轻声的念叨着，把所有的心思放在这个男人身上，这不仅是心灵的依靠，更是未来幸福的寄托，所以维护着相当的小心翼翼，不想这个男人受到任何的伤害，因为这个结果，整个宁家，包括她自己都承受不了。

　　至于等聂云倩回京，她是不是还能在这里呆下去，她不去考虑了，只要她留在这里一天，她就爱这个男人一天，不后悔的付出。

　　宁采臣握住了她的手，说道：“其实晚了回来，你也有一些责任的，因为我想送你一件礼物，所以花了不少的时间挑选。”

　　柳婉玉身体一震，给她挑礼物，她眼睛睁得大大的，几乎不相信自己的耳朵，这个男人给她买了礼物，上次的同心结，她可是很珍爱的，而且那种翠绿色，被保护得很好，她不想爱情褪色，不想失去这种喜悦。

　　“采臣，你真的给我买了礼物？是什么，快给我看看，无论你买的什么，我都喜欢的。”礼物还没有拿出来，柳婉玉就已经兴奋得快要跳了起来，一脸的喜意，几乎是无法抑制，这太让人振奋了。

　　其实是什么礼物不重要，重要的是这份心意，宁采臣能记得买礼物，说明心中有她，这就已经足够了。

　　几人也是一愣，皆有些好奇，不过在索菲亚的眼里，流露着几分失落，这是属于柳婉玉的幸福，而她，似乎是一个客人，并没有如此的重要。

　　轻轻的握了握手，她相信，总有一天，她可在这个家里找到属于自己的位置。

　　“采臣，你给婉玉姐姐买了什么礼物，拿出来让我们见识一下？”虽然她的心思，家里几人都知道，但并没有人对她表现抗拒心里，两个大人是欢迎她的，连柳婉玉，也很有贤妻良母的心态，对她也是一直相当的客气。

　　宁采臣把手伸到了怀中，从乾坤袋里拿出了准备好的礼物盒子，只是看到了盒子，众人似乎都知道里面是什么了，是手饰，玉萍正好走出来，看到了盒子，有些讶然的叫道：“哟，采臣买手饰了，不错啊，懂得讨好女孩子了，快打开看看，是手链还是项链？”

　　盒子打开了，柳婉玉用颤抖的手打开，里面躺着一串闪耀着绝世光彩的星耀玉石项链，是红色的，属于九星耀日之一。

　　虽然眼前的几人，都不是穷人，对各种珠宝之类的，早就已经见惯了，特别是索菲亚，更是王室的公主，这种宝石之类的项链，实在很平常，但这绿色耀眼的宝石，却格外的让人喜爱，更重要的，这是宁采臣送出的礼物，意义绝对非同一般。

　　要知道，这可是宁采臣第一次，如此正式的送出一份礼物。

　　“好漂亮，真的好漂亮。”柳婉玉伸出玉手，在项链上轻轻的抚动着，脸上满是惊喜。

　　玉萍也说道：“这宝石真的很不错，价格一定不便宜吧！”

　　宁天碌也笑道：“价格不重要，重要的是采臣有这份心，这小子还是挺不错的嘛！”

　　看着柳婉玉一副惊喜得想哭的样子，就知道她有多感动了，女人只要被感动，简直就是百依百顺。

　　“采臣，这真的是送给我的么？”

　　宁采臣轻轻的点了点头，说道：“我挑选了很久，一看到这项链，就喜欢上了，相信你也一定喜欢的，来，我帮你戴上，这么些日子，我发现你似乎很少佩戴这些手饰，其实偶而点缀一下，也是很不错的。”

　　不论今生还是前世，女人对手饰的需求就如日常的吃饭睡觉，柳婉玉能素洁自然，带着一颗平常心，的确是让人很容易的就接受她。

　　项链被宁采臣帮着戴在了柳婉玉的脖子上，那火红的宝石，闪耀着一种与平常宝石不同的光芒，让人看着就增添了几分秀色，加上柳婉玉本身的气质，两者相融，的确让她更加的美丽了几分。

　　“好漂亮！”

　　“婉玉姐姐好美！”

　　“不错！”

　　柳婉玉是一个军人，从小到大，似乎从来没有戴过这种手饰，这会儿形象的突破改变，还是相当不错的，至少眼前的三人，都觉得在她的身上，多了一种莫名的东西，那是女人特有的温柔，或者女人特有的雅致。

　　柳婉玉手摸着，在厅堂一侧的镜前照着，眼里有着深深的迷恋。

　　但她突然一个转身，就把宁采臣抱住了，还没有等他回过神来，一个吻就已经落下，这可不是亲脸，而是唇与唇的贴合，在这大厅里，在三人的眼前，两人重重的落下了一个幸福之吻。

　　宁采臣有些尴尬，没有想到柳婉玉如此的激动，是的，搂着她的时候，他感觉到了。

　　“好了，好了，你们这孩子，太激动了，我们还看着呢，你们想亲热，回房去吧，这样的场面，我们老人受不了的。”看到两人相亲，其实作为母亲，玉萍很高兴的，但是感受到一侧的索菲亚脸上的变幻，她还是喝止了。

　　不过她心里想着，得给儿子准备新的住处了，反正宅院这么大，在隔壁再建一栋楼好了，免得年青人觉得没有他们的独立空间。

　　而且若是叶紫月也可以嫁进来，这种安排就更要小心了，把两女分开一些，也避免日常的碰撞，减少一些摩擦，也算是给儿子减少一些麻烦。

　　“采臣，谢谢你。”

　　如果是平时的时候，两人这样的亲密被人看到，柳婉玉一定会撒腿就跑，躲到房间里羞涩去了，但是这会儿，她没有逃走，而是挽着宁采臣的手，享受着这种难得的幸福心情，看着索菲亚，她也没有一丝的嫉妒之心了，不管怎么说，她已经明白，她已经走进了宁采臣的心中，这份礼物，真的很沉重。

　　“索菲亚，是不是羡慕他们？”

　　“伯母，我真的羡慕他们，也祝福他们。”

　　玉萍心里一笑，说道：“其实伯母明白你的心意，但年青人之间的感情，我们可是插不上手的，你若有心，就自己去努力，不过有件事伯母得提醒你，东方与西方文化的差异，你要真的这么做，一定会吃很多苦的。”

　　索菲亚也不是一个优柔寡断的女子，说道：“谢谢伯母，这是我此生最坚定的信念，我相信，我一定不会后悔的。”

　　拍了拍索菲亚的肩膀，玉萍点了点头，很欣慰的说道：“那就好好努力吧，不论你来自哪里，也不论你是什么人，只要是为爱坚持，为爱守候，我相信，总有一天，可以守得云开日出的。”

　　这一点，索菲亚也很相信，如此羡慕柳婉玉，还不如去努力打开这个男人的心，嫉妒只会蒙敝人的理智，她是不会这么做的。

　　“好了，吃饭，吃饭，你们年青人有情饮水饱，可怜我还饿着呢，老婆，赶明我也给你买件礼物，让你也高兴高兴，看到采臣与婉玉，我都有些羡慕他们俩了，年青真好。”


第162章 今生只爱你

　　吃过晚饭，趁众人各自回房梳洗的时候，宁采臣就已经闪进了老头子的书房，不论是老爷子还是老头子，都有一间超大的书房，这也是家里最为重要的禁地，一般时候，都不会有人进去的。

　　要去老爷子的书房或者有些麻烦，但进老头子的书房，对宁采臣来说，却是一件再容易不过的事了。

　　没有想到，宁天碌却已经坐在那里等他了。

　　抬头看了他一眼，宁天碌似乎早就知道宁采臣会来，说道：“我正在等你呢，说吧，究竟发生了什么事？”

　　宁采臣轻轻的笑了，翘起了大拇指，表示对老头子眼力的赞赏。

　　宁天碌却骂道：“行了，你小子不要装神弄鬼了，连你妈都不让知道，一定是相当重要的事，说正事，不要叽叽歪歪了。”

　　在儿子面前，宁天碌还是相当宽融的，正因为宽融，所以态度显得很随意。

　　宁采臣坐了下来，说道：“爸，你有没有听说过日照会？”

　　果然，这话一问出来，宁天碌脸色就微微变了，眼睛里闪动着一种寒光，问道：“你遇上他们了？”

　　“不错，如果我没有料错，这些人的出现，是因为宋家，或者说，是因为今天下午的事，宋浅江对我的报复，有日照会的高手袭击我，其实宋浅江报复我，我并不意外，意外的是这些人会是日照会的人。”

　　放在桌上的手，慢慢的握成了拳头，沉呤了片刻，宁天碌拳头砸在了桌面上，发出了“砰”的一声脆响，声音也变得低沉，说道：“日照会的事，我知道一些，但并不是太清楚，但有一点我是知道的，这个组织对我们国家渗透很深，除了南方，在京城与北方，似乎都有他们的势力发展。”

　　“不过这些年来，日照会很少在京城出现，也是怕触动高层的神经，没有想到，他们又出现了，南方宋家，这可不是一般的人物，非同小可啊！”

　　宁采臣听着老头子的话，并没有再开口，既然这个组织老头子知道，那么国家一定是有所防备了，既然有所防备，那他就不要再介入了，他虽然有些力量，但插手国家的事务，有可能是吃力不讨好，所以并不准备开口。

　　不过老头子好像并没有准备放过他，问道：“采臣，你准备怎么做？”

　　“我？我什么都不做，这应该不是我的事，日照会发展到今天，危害已经很大了，我相信国家也应该感觉到了，既然国家要动手，我一旁看看热闹就好。”

　　宁天碌笑了，说道：“你想看热闹，怕是没有这么容易，宋家胆敢派人袭击你，无论如何，我们宁家总要做些什么，宋浅江这个年青人不错，能被称为南方第一公子，的确不是浪得虚名，采臣，你不想与他较量一下？”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“我不想做这么无聊的事，什么京城四少，什么南方第一公子，很是无趣，只要他们不招惹我，我实在没有兴趣理会他们，现在这种日子，我觉得过得很不错。”

　　“你想得倒美，但是怕老爷子不会让你这么轻松，我会把这件事向老爷子汇报，这件事因你而起，你想置身事外，怕是不可能的，采臣，做好准备吧！”

　　回到房间，柳婉玉已经洗得干干净净的在床上等他，这的确有种夫妻间温馨幸福的感觉，只是可惜，当这种春色扬动起舞的时候，宁采臣却没有幸福，只有痛苦的忍受。

　　那一件花白色的睡衣，似乎只是简单的套在身上，宽松而又有散动，柳婉玉整个人趴在床上，脚翘起，不停的弹动，一副很随意的样子，小腿的弹动，大腿露出了大半，雪白乳嫩，让人不忍移开眼睛。

　　当然她的姿势，更可以透过散落的领口，看到两个软绵硕大，顶贴在床上，那种诱惑，真是让人联想翩翩。

　　“采臣，过来，我有话与你说。”一个翻身，柳婉玉已经坐了起来，叫着宁采臣，待他走近，她拉着他的手坐在了床边，而腿一抬，玉臀结实的坐在了他的大腿上。

　　她喜欢这种姿势，因为只有这样，她才可以感受到，这个男人欲望的勃动，才可以感受到，自己魅力的自信。

　　当然，以前的她，从来没有想过，她有一天，会如此不顾羞涩的引诱一个男人，而且渴望着他的爱抚。

　　宁采臣心情很复杂，有些迷恋这种滋味，却又害怕这种诱惑。

　　努力的把平静心绪，问道：“婉玉，有事么？”

　　柳婉玉坐大他的腿上，双臂抱着他的脖子，两人贴得很近，一种处子温婉如玉的清香，不断的从女人的胸口散发着，吸入心灵深处，一种无形的躁热，不断的在身体各处漫延，让宁采臣有种煎熬的苦楚。

　　眸子盯着他的眼睛，轻声的说道：“采臣，你似乎有什么瞒着我，下午你离开，应该不仅是为我买礼物这么简单吧，虽然我很感动，越发的控制不住自己爱你，但我还是想知道下午发生了什么事？”

　　“采臣，你是我的丈夫，是我今生的依靠，更是我幸福的源泉，我不想你出任何事，索菲亚已经把苏云菲的事说了，当然还有今天宋浅江的事，所以我查了一下关于宋浅江的情况，发现这个人，很不简单，从某些方面来说，他比京城四少更阴冷，更毒辣，只是他离我们有些远，所以一般的时候，并没有人太重视他。”

　　“你是不是遇到袭击了？”

　　如果现在谁告诉他，柳婉玉是一根筋，宁采臣是打死也不相信的，这女人，其实很聪明，不过她平日里，只是用憨厚的外表，来掩藏这种灵敏的心罢了，很典型的扮猪吃老虎。

　　这会儿，宁采臣也知道没有办法瞒着她了。

　　“婉玉，我不是不告诉你，只是不想你担心，而且袭击我的人是日照会的人，这是国家的高度机密，我们没有办法介入太多，就看国家如何处理了，刚才我与老头子说过了，相信国家会很快做出反应的。”

　　一个吻落下，在宁采臣的脸上，柳婉玉说道：“谢谢你采臣，但我们两人融为一体，不分彼此的，快乐还是悲伤，幸福还是痛苦，我们都应该一起承担，以后有事，不要瞒着我好么，就算是我什么也帮不了你，至少可以听你倾诉。”

　　宁采臣没有说话，只是轻轻的叹了口气，“唉”的一声，把柳婉玉搂抱了起来。

　　柳婉玉却是知道宁采臣所想，轻轻的笑了笑，说道：“没关系的，这是我愿意付出的，若是聂云倩回来，她能够像我一样的爱你，关心你，照顾你，我就算是离开宁家，也没有什么关系的，采臣，不要想得太多，我不该成为你的压力。”

　　苦笑了一下，宁采臣摇了摇头，说道：“婉玉，我现在不知道该怎么对你。”

　　是的，他不知道如何决定，根本是有一天拖一天。

　　身体揉动着，玉臀在他的大腿上，挺动着一种软绵，柳婉玉很故意的把自己的丰硕紧抵在他的胸前，也笑了，说道：“既然不知道，采臣又何必想得太多，有些事你决定不了，那就让我们来替你决定，我、叶紫月、还有聂云倩，我们之间，必定需要一场战争，用胜负来决定你的归属，怎么样，是不是很骄傲，让我们这么多漂亮的美女争抢你。”

　　手在玉臀上狠狠一抓，让柳婉生有些痛的呻吟了一声。

　　“不要胡说八道，婉玉，你应该知道我的无奈与挣扎，我一直没有告诉你，我为何会喜欢聂云倩，对不对？”

　　柳婉玉眉头皱了皱，说道：“是的，我也一直很奇怪，你怎么会喜欢聂寡妇，虽然我承认，她是一个很妩媚生香，成熟风情的女人，绝对是男人的诱惑，但采臣你似乎并不是一个能被轻易诱惑的男人。”

　　宁采臣若是一个轻意能被诱惑的人，那这么些日子以来，柳婉玉早就心愿得偿了，她很相信，在这种情况下，在她酥胸浅露，春色益浓的时候，能挡住这种诱惑的人，一定不是什么好色之人。

　　当然了，若宁采臣是好色之人，怕柳婉玉也不敢这么做了。

　　“因为聂云倩对我来说，是一个梦，这是一个千年之梦，在这个梦中，聂云倩就是我的妻子，婉玉，你知道倩女幽魂的故事么，我就是宁采臣，她就是聂小倩，有些时候，我都怀疑，现在的一切，只是那个故事的延续。”

　　“噗”的一声，柳婉玉忍不住的笑了起来，有种花枝乱颤的意思，让她身体抖动得更厉害，那种刺激更深。

　　“好了，采臣，你不要整日沉淀在这种虚无荒谬的梦里，倩女幽魂的故事我当然看过，但那是故事，你不要对号入座了，你虽然也叫宁采臣，但你绝对不是那个书生，也许你是那个宁采臣的十次轮回转世化身，但这并不重要，每个人都有前世今生，前世是什么样子，我们不知道，但我们可以抓住今生。”

　　“我只知道一点，今生你是我的丈夫，我是你的妻子，所以，我爱你，毫无保留，或者前世我是你的敌人，今世来还债，但我不在乎，真的。”

　　柳婉玉抬起头，眼里泛着一种深情的目光，说道：“采臣，你只要记住一点，我爱你胜过爱我自己。”

　　吻落下，贴在宁采臣的嘴角，一抹浅浅的湿润，如一种甘泉般的，渗过他的嘴，穿透了他的心。


第163章 选择你自己

　　一场铁血的屠杀，让宁采臣名震京城，而有个人，却也随之让整个京城知道了他的名字，那就是刀疤。

　　早在数天之前，刀疤只是一个默默无闻的小人物，无论他如何的热血，如何的义气，如何的是一个人才，但没有人会记住他，因为一个小小的他，对整个京城来说，实在太微不足道了。

　　可是现在，随着宁采臣的杀戮，他也同样的名动天下。

　　杀戮的第二天，在一个很僻静的别墅园区里，铁血盟成立。

　　老大自是不用问，是宁采臣，但宁采臣并没有出现，把所有的事务都交给了刀疤，这既是一种信任，也是一种磨练，如今铁血盟已经成立整整半个月了。

　　与一般的帮派成立不一样，铁血盟有特定的盟规，这是刀疤制定，宁采臣审核的规矩，未来的京城，所有想在黑道里混的人，都必须遵守这个规矩，这个规则，对整个黑暗世界来说，是一个彻底的颠覆。

　　“刀哥，现在人越来越多，咱们还要不要收录？”强子走进来，看到坐在高椅上沉默无声的刀疤，很是轻声的询问，这些天来，刀哥很累，这一点谁都看出来了。

　　想他们在京城也混了好些年了，虽然义气当先，兄弟也不少，但此刻初创的铁血盟，在宁采臣的巨大影响下，前来投靠的人很多，虽然这些人大部份都没有什么作用，只是凑个人数，但还是有很少部分，是真正的黑道人才。

　　就算是刀疤也没有想到，管理一帮会，竟然是这么辛苦，若是以前，有这么多人来投靠，他一定会欣喜若狂的，但是自从那天见识了宁七少的手段，对这些来投靠的人，他已经不是这么的热情。

　　雪中送碳的人，绝对比锦上添花的人更值得信任，现在他手下一起奋斗的人，包括铁锤在内，都已经是一方头目了，绝对都已经满足了他们对未来梦想的追求。

　　而强子，就是刀疤留在身边的忠心属下之一，协助刀疤处理帮中事务。

　　“现在收录了多少人？”

　　“八千三百一十六人。”

　　刀疤站起了，点了点头，说道：“宁少说过，宁缺毋滥，收录整一万人，就停止招收，这一万人之中，也许会被淘汰一大半，对铁血盟来说，有三千人其实已经足够，未来的京城，是属于我铁血盟的。”

　　强子眉开眼笑，说道：“刀哥，虽然我铁血盟初创，但是势气正高，何不趁机席卷京城，把虎帮与豹帮打趴下？”

　　刀疤看了强子一眼，说道：“宁少的话，你不要当儿戏，宁少这么做，自有他的想法，强子，我提醒你一句，我们都只是一个执行者，所有的决策，都得宁少决定，你不要越界，自做主张，不然我都救不了你。”

　　强子立刻恭声的说道：“刀哥，你放心，我会谨守本份的。”

　　强子也是当日捡回一条命的拼杀者之一，那屠杀的一幕，怕就算是再过三十年，他也不会忘记，这也告诉自己，铁血盟之中，宁七少就是天，绝对不允许冒犯。

　　“去吧，好好的做事，我相信，我们未来可以得到更多。”

　　强子走了出去，刀疤叫道：“锤子！”

　　下一刻，从后幕中走出了锤子的身影，刀疤本来疲惫的脸上，散发着一种血的狂动，说道：“你暗中去注意一下，这些新招录的人中，任何对铁血盟怀有敌意者，格杀勿论。”

　　铁血盟，需要的是绝对忠诚者，是用铁血铸造的忠诚。

　　刀疤从一个初时的小混混，走到了今天，他知道，在这种黑暗的世界中，想要混出头的人，都需要机会，他已经得到了机会，也愿意给下面的人机会，但希望，这些人能把握住，他不想让宁七少失望。

　　他叫刀疤，也是宁七少手中的一把刀，而现在，他也要把铁血盟，训练成一把刀，战无不胜，攻无不克。

　　面对铁血盟的成立，虎帮与豹帮都陷入了莫名的安静，特别是虎帮，自从那天郑花花被吓傻之后，这些天，都没有再露过面，虎帮的乱势，到了今天，仍没有平息下来，若没有足够的手段，怕很快就会四分五裂。

　　人都是趋利避害的动物，铁血盟背后拥有宁采臣，就是一颗大树，谁都不会轻意的放过，京城很多处在三帮夹缝里生存的人，这一次，都加入了铁血盟。

　　新生的帮派，总是充满着希望，总是充满着机会。

　　看刀疤，以前只是一条街的头目，现在在整个京城，谁不高看他一眼，谁又敢对他无礼，因为他代表的，是宁采臣的脸面。

　　宁采臣对刀疤的交待只有一句话：“招人，训练，我需要的是有用的人，不是废物。”

　　虎帮与豹帮在京城很有根基，光靠宁采臣一个人是不可能的，他可以杀数百人，但没有办法杀数千人，数万人，就算是可以，他也不能这么做，因为不论是宁家还是宁采臣，都承受不了这样的后果。

　　所以这需要一个过程，当铁血盟涨大了，此长彼消，两帮自然就势力大损，只要手中拥有强大的力量，就可以无形中把两帮消灭，一统京城，那个时候，自然也没有人可以说什么了。

　　先期的事交给刀疤，至于训练，宁采臣会加入其中，在刺血训练营里呆了一年多，他有的是办法把这些乌合之众训练成真正有用的人。

　　这些人之所以混黑道，不外就是想得到别人的承认，而得到强大的力量，就是其中最快的一种，力量与荣耀，几乎是相辅相成的。

　　铁血盟的创立，只是一个开始，但却让郑家与叶风有些受折磨，宁采臣的风头太劲了，以至现在的黑道，蠢蠢欲动着一种祟拜之心，那是对强者的祟拜，若不是叶风控制妥当，怕豹帮他会有大量的人才流失。

　　但这治标不治本，面对着宁采臣，他此刻毫无办法。

　　在强大的力量面前，任何的阴谋诡计，都不堪一击，而他若真的这样做了，怕只是除了给对方增添一些人气，并没有任何的作用。

　　叶风与叶紫月在坐，两人难得平静下来坐在一起喝茶，经历了杀戮之后，叶紫月现在的心，已经变得更清，更淡，就算是再参加家族的事务会议，她也是沉默寡言，老爷子相询的时候，她只有一句话。

　　“我没有意见。”

　　有意见又如何，根本就没有人听她的，说了白费，她又何必浪费口水。

　　知道她心里的抗拒，所以叶老爷子已经对她采取一种放纵，这一次与宁家的联姻很重要，叶家失去了一个女儿，但说不定可以赚回一个宁采臣，这种生意，绝对不会吃亏的。

　　他们所有人都相信，以叶紫月的聪明与绝色，一定可以让宁采臣为叶家所用。

　　“我收到消息，郑家与南方宋家联系上了，宋浅江这些天在京城，估计会闹出不少事来，他们的目标，应该是宁采臣。”

　　叶风开口提出了话题，似乎很长一段时间以来，他们叶家人开口闭口谈的话题，都离不开宁采臣这个人。

　　叶紫月笑了一笑，抬头看了叶风一眼，问道：“怎么，你还想寻找机会突围么，若是我，我会想着如何体面的结束这一切，宁采臣现在加入进来，京城已经没有郑家或者叶家的掌控可能了，铁血盟会统治整个地下王国。”

　　叶风很不甘心，说道：“我还想等等，必竟此刻，除非宁采臣强行出手，不然他根本就没有可以使用的人。”

　　叶紫月点头，赞同叶风的话，大家都是聪明人，这些问题一目了然。

　　“你说得不错，宁采臣可以杀数百人，但不能杀数千人，就算是他有能力这么做，也不能这么做，不然就真的要被京城世家攻击了，不过提醒你一句，无论郑家与南方江家做什么，你都不要插手。”

　　“南方江家这二十年来，发展得相当强大，他们拥有的底蕴，就算是我也没有弄清楚，聂家你知道吧，这些年也被逼得抬不起头来，隐忍低调，暗中图谋，能让聂人王都这么小心，可见宋家的可怕。”

　　叶风说道：“所以这么说，很长一段时间来，我豹帮都是很安全的，对不对？”

　　叶紫月看着叶风，说道：“如果你做得聪明的话，是的，但如果你还是像以前一样肆无忌惮，我不保证，宁采臣会不会杀你。”

　　“杀我？”叶风笑道：“应该不会，怎么说我现在也是他的大舅子，就算不给叶家面子，也得给你面子。”

　　叶紫月沉默了，这件事，她很不想提起，也不想去面对，只是逆来顺受的，去默默习惯。

　　见状，叶风说道：“怎么，现在还没有把心放开？”

　　叶紫月摇了摇头，说道：“我又怎么可能放开，老爷子的想法倒是不错，只是可惜，我未必可以做得到，我自认天质聪慧，但我是人，不是神，宁采臣身边的女人不少，这一次与宋浅江面对，可是因为一个漂亮的校花，他不可能因为我的美色而放弃自己的坚持，这绝无可能的。”

　　“叶家这么做，最后只有一种结果，那就是赔了夫人又折兵。”

　　其实叶风也知道，想用叶紫月去套住宁采臣，怎么想怎么不可靠，但可惜，老爷子却已经认定了。

　　“如果有一天，紫月你需要在宁家与叶家之间做一个选择，我希望。”叶风看着叶紫月，显得相当的郑重，说道：“我希望你能选择你自己。”


第164章 阴云浮动

　　宋浅江开着一辆很不显眼奔驰车，在密集的车流中转了两个小时，然后驶向了一片很安静的小区，这片小区是目前区政府准备拆迁的地区，而且大部分的人都已经迁走，只剩下部分没有找以合适租房的原居民，还在这里滞留。

　　车子停在小巷口，就已经进不去了，宋浅江手里转着钥匙圈，一身浅红色的西服，看起来带有一种清爽的味道，阳光的笑脸，对着每个从身边走过的人，如果不认识他的人，或者说不了解他的人，只是这一面，一定都觉得，这是一个彬彬有礼，待人温和的男人。

　　宋浅江很喜欢这种感觉，因为他觉得，人生就如一场戏，只要活着，就身在戏中，问题就看谁扮演得像而已，至于他不同的面孔面对不同的人，这不叫虚伪，而叫人生。

　　小巷并不长，五十米的距离，三分钟就已经到了，宋浅江推开了一扇有些破落的门，“吱咔”一声之后，在他的眼前，显现出一大片空荡的院子，数百坪的空地，只有几块被整理得很平坦的菜地，此刻，菜地里正有应季的蔬菜与果瓜。

　　像辣椒，像豆子，像白菜，像玉米，各种各样有十几种。

　　一个身穿灰衫的中年人，正在弯腰辛苦的劳作着，背对着宋浅江，带着几许对生活不堪的压力，一双已经开口的皮鞋，显示着他人生的勤劳。

　　“莫先生！”

　　对这里，宋浅江似乎一点也不陌生，直直的走了过去，轻声的叫了一句，那语气有种十足的尊敬，还有一种掩饰在眼里的讨好，对这个农民，哪怕对方身穿着世上最破烂的衣服，他也不敢有丝毫的冒犯。

　　农民转过身来，一脸的黑黄色，似乎经历了风霜之后，他已经被岁月磨梭成这般的样子，枯瘦的手，握着锄头，这会儿只是淡淡的看了他一眼，说道：“你来了。”

　　“是，莫先生，这一次来，我想请你帮我一个忙。”

　　莫先生走出了菜地，把锄头放在了墙头根，然后走到地下水井旁，手动的抽水，半晌，冷冰而透亮的地下水冒了出来，淋在他长长的手臂上，那油光发亮的手肌，虽然小了一些，但相当的健壮。

　　一口饮，仰头轻叹。

　　他们都很清楚，这里已经不能再呆下去了。

　　八年来，他换过三个地方，而现在，他还差最后一件事。

　　莫先生坐了下来，一条半旧的毛巾，在擦拭着手上的水渍，还有脸上的汗水，望着那随风而动的菜地，活色绿油的菜苗，他不自的散发一种满足的笑容，虽然很轻，但是宋浅江感受到了。

　　“记住我们的约定，这是最后一次。”

　　宋浅江上前了一步，说道：“晚辈怎么能忘记，莫先生放心，这是最后一次，这一次，我想让你帮我杀一个人。”

　　莫先生望了宋浅江一眼，似乎有些奇怪，说道：“怎么，以你宋家的力量，还有人杀不了，用我最后一个人情，只是为了杀一人？”

　　宋浅江笑了笑，并没有接这个话题，宋家的东西不能轻意道于外人知道，虽然眼前的农民帮了他很大的忙，但他们都知道，他们不是朋友，只是相互利用，现在这最后一件事，两人就两清了。

　　从口袋里拿出了一张纸片，放到了莫先生面前的石台上，说道：“这个人就是目标，莫先生以后就自由了。”

　　莫先生并没有再继续，似乎已经没有这样的兴趣，说道：“你可以走了，以后不用再来找我。”

　　宋浅江点头，说道：“那莫先生保重，祝你一路好走。”

　　然后宋浅江客气的行了一礼，转身走了出去，空荡荡的院里，只剩下莫先生一个人。

　　莫先生拿起了纸片，只是扫了一眼，纸片就已经在他的手心变成了纸屑，下一刻，他的口中已经发出了一道冷喝：“呆了这么久，难道就不与我这个主人打个招呼么？实在太没有礼貌了。”

　　石台上的杯已经已经飞射了出去，杯子在空中脆裂，分成了瓷片，向一面围墙袭了过去，只听“扑哧”数声，围墙被射出了几个窟窿，而三道身影，有些狼狈的出现，其中一个手臂溢出了鲜血，看起来是受伤了。

　　三人皆是一身黑衣，在这阳光下，却格外的显眼，只是三人的表情，却十分的冷峻，让人感受到一种强烈的杀机。

　　莫先生站了起来，那深邃的眸子，散发着浓浓的寒气，本来黝黑的肌肤，这会儿似乎在全身抖动，只是在三人身上扫了一眼，就冷笑道：“原来是黑色死神的人，二十年未见，不知道黑旋风过得可还好？”

　　三人脸色微变，三人之中领头的黑衣人沉声的喝道：“你究竟是什么人，与宋家是什么关系？”

　　他们接到监视宋浅江的命令，却没有想到，在这偏僻的农家小院里，竟然遇上这么一个怪人，本来他们也没有想过现身，准备回去禀报，却没有想到，这看似农民一样的男人，竟然是一个高手。

　　“莫愁前路无知已，天下谁人不识君，你们不认识我没有关系，但我相信，黑旋风一定不会忘记我。”话一落，风已起。

　　风过，人死，在地下躺着三具尸体，如被风刀割破了喉咙，这会儿他们想叫，却也叫不出任何的声音，只能呆呆的看着白天朵朵的天空，沉默无声的感受着自己生命渐渐的流逝，眼终于闭上，陷入彻底的黑暗中。

　　风仍在，绿油油的菜随风而动，空荡荡的小院里，只剩下三具尸体，莫先生已经不见了。

　　巷口，宋浅江的车子慢慢的启动，随后他回头，轻轻的看了小院子一眼，嘴角流露出一种轻蔑的笑容，脚微一用力，车子如箭般的窜了出去，他知道，接下来，京城会有一场大戏可看。

　　而他就是这场戏的导演，不论是莫先生还是黑色死神，或者那宁采臣，都已经入局，在他的眼里，他们都是棋子，任他左右。

　　也没有多久，这座小院来了十几个人。

　　他们都是黑衣的彪悍高手，除了被围在中间，默默的蹲下来查看尸体的老人。老人一身深紫色的长衫，看起来淡素如水，此刻半蹲在三个黑色死神众属的尸体前，默默的查看着。

　　“莫愁前路无知已，天下谁人不识君，果然是他，莫君愁，没有想到，你竟然还活着。”老人站起来，整个身形已经失去了以往的飘逸，沉声的喝道：“传令下去，启动一级杀戮警报，所有人行动起来，给我找到莫君愁，杀无赦。”

　　老人转身，那有些枯老瘦陷的睥子，泛着如潮般的杀机，几乎不可压抑，二十年来，他第一次动怒，虽然黑色死神行走在生与死的边缘，处在绝对的黑暗中，但是不容任何人的亵渎，就算是绝顶剑手莫君愁也不行。

　　早在二十年前，莫君愁就是一个绝顶的剑客杀手，行走在都市边缘，以杀人生活，几乎无往不利，莫君愁本也是古武界之人，只是为了提升剑意，竟然叛出古武界，以寻常人的血与杀戮，来激发自己潜藏的血性与戾气。

　　二十年前，他们有过一战，那一战，两人几乎是不分胜负，两败俱伤，这么些年，莫君愁的行踪全无，他以为这人已经死了，没有想到，他竟然一直就在自己的眼皮子底下，而且平静的生活了二十年。

　　想来当年的事，与宋家有莫大的关系，不然以莫君愁的脾性，怎么可能会与宋家扯上关系，先不说莫君愁的高傲，就算是一个顶级的剑客，他也是需要孤傲的冷漠才能达到剑的极致。

　　看样子二十年前发生的京城事件，并不如想象中的那么简单。

　　这一次宋家找到莫君愁，究竟想干什么？

　　不论如何，老人都已经知道，京城之中，怕又要掀起腥风血雨了。

　　二十年前的铁血悲剧，二十年后，也许会再一次上演。

　　遥远的南方，天海市。

　　天海市是国家第一大城市，也是东方国家的南方之都，所以天海一般不叫天海，被人称之为天都，天都是沿海城市，风景秀丽，绝美天堂，那浅海湾一带，更是海水，蓝天，还有现代都市的时尚，三者融为一体，名动世界。

　　说起天海，当然不能不提到聂家，自从二十年前聂家迁到了天海，就成了一方豪强，也不知道与国家上层是如何的妥协，二十年来，天海的一把手，都是聂家之人，不过聂家也没有人让失望，经济的增长，成为了整个国家最独特的一道风景。

　　此刻，聂家，宽大如宫殿一般的大厅里，十几人在坐，严密的保卫，让聂家内府大厅成了绝对的禁地，除了聂家直系血脉数人，一般人没有经过允许，绝对走不到这里，半路就会被格杀。

　　高位之上，坐着一个年过七十，但神情冷漠的狂动老人，虽然年纪不小，但看他的样子，却绝对是霸道无匹，长长的胡须，无风自动，那厉目如电，扫动着看着厅下的众人，让这厅里的空气，都变得压抑起来。

　　他就是聂人王，现代聂家的家主，二十年前，正是他把整个聂家从京城迁至天都之中，不过就算是到了今天，也没有几人知道具体的经过，只是他们都知道一点，当年，聂家败了。


第165章 聂家

　　平静的气氛很快的被打破，一阵轻柔而清脆的脚步声传来，一抹靓丽的身影，在门口出现，绝美风姿，妩媚天然，那修长灵致的韵味，正是女人一生最美味的年龄，黑发如云，随意的在肩膀散开，远远的看去，如一个沉静妙漫的仙子。

　　是的，她就是聂云倩，聂家最小的女儿。

　　聂人王生有三子，四十岁的时候，才生下这个女儿，视若珍宝，异常的疼爱，只是可惜，再多的疼爱也改变不了这个女儿最悲惨的命运，所有聂家人都知道，聂云倩天生异体，活不过三十岁，所以只要是她所要的，无人不从。

　　几个大哥更是体贴照顾，舍不得让她在身体煎熬外，再多添一份的伤苦，可以说，聂云倩，是聂家最受人疼爱，也最受人尊敬的女人，虽然她此刻年纪已经不小，整整三十岁了，但聂家的众人，似乎还没有转过弯来，依旧如昔，把她当成小孩子般的关爱。

　　她的出现，让沉闷的厅里多了一份狂热，虽然在聂人王的强势威力下，但还是有人站了起来，那正是聂家的老大聂心平，此刻一脸的笑容，从他如铁般的脸上显现，就算是对着自己的孩子，聂心平也从来没有这般的温柔过。

　　“小妹，你怎么出来了，你身体不好，应该多歇息，家里的事都是一些烦心事，你就不要理会了，放心，只要有我们几个哥哥在，绝对没有人敢欺负你的。”

　　老二聂玉松也站了起来，温和的说道：“天都这些年改变不少，小妹若是嫌无聊了，可以出去走走，我相信，你会看到很多不同的地方。”

　　老二聂玉松，正是天都的书记，在昔日，也算是一方诸候，至少在天都，还没有人可以无视他的意思，作为一个平日里严肃到极具威严的人，他也只有在小妹的眼前，才会这般的温和。

　　聂家谁不知道小妹受的苦，现在能苦尽甘来，当然要尽力满足她所有的心愿。

　　嫣然一笑，动人风情顷刻间弥漫着整个大厅，聂云倩说道：“谢谢大哥与二哥，其实我很好，一点也不无聊，只是听说家里出了点事，所以过来听一听，这么些年，我因为身体的缘故，让大家操透了心，也希望可以为家里做些什么，请大家不要拒绝。”

　　老三聂潜风这会儿也站起，笑道：“好了，小倩想听就坐下来吧，小倩自小聪明，说不定真能给我们提些意见。”

　　聂人王绷紧的脸上，也缓和了一些，轻轻的点头，说道：“小倩，坐到爸的身边来，怎么样，你的身体无碍了吧！”

　　“爸，我没事了，这么多年来，我从来没有如此的舒服过，放心好了，我的身体真的好了，很健康。”

　　聂人王点头，很欣慰的说道：“这么多年，真是辛苦你了，既然身体已经恢复，那就去做你想做的事，对了，有没有喜欢的人，爸给你准备的嫁妆，可是放了很久，现在也该派上用场了。”

　　众人都笑了起来，只是这种笑，都是真诚的，都是善意的。

　　“爸，你说什么呢，好了，不要开我玩笑了，家里出了什么事，说来听听！”

　　“是这样的，昨天我们收到了宋家递来的消息，他们愿意用南湖省换取天都一个副市长的位置，这不，大家都在商量呢，看看这个交易是不是可以进行下去？”

　　聂云倩一愣，笑道：“宋家什么时候变得这么好，用一个副部换一个正部的一省书记，这是好事啊，大家为什么下不了决心？”

　　老二聂玉松说道：“小妹，你不知道，其实早在三年以前，宋家就已经开始渗透天都了，现在的天都副书记就是宋家的人，如果再加一个副市长，那政府市委两条线就可以合二为一，我们的压力会变得很大。”

　　“不错，要知道咱们天都是我们聂家的大本营，绝不容失，但南湖省对宋家来说，却并不是最重要的，他们控制着南方四省，少了一个无举轻重，但我们不行，虽然这个交易表面上看起来，的确是我们聂家占便宜，但若天海不小心丢了，就算是得到一个南湖省，也得不偿失。”

　　“小心驶得万年船，小心一些总是无错的。”

　　几个兄弟你一言我一语，就把问题说了很清楚，这其实就是一件很简单的事，一个小小的交易而已，只是南方，宋家与聂家并不是朋友，两者之间存在太多的相对，所以每走一步，都需要小心，谨妨上当受骗。

　　聂云倩眉头轻轻的皱了皱，问道：“爸，你是什么意见？”

　　聂人王难得的笑了一下，抬起大手轻抚着聂云倩的头说道：“既然小倩参于进来，爸倒是想先听听你的意见，一直以来，我知道小倩是最聪明的。”

　　聂云倩的确是一个很聪明的人，生在聂家这样的家族，政治上的事想不知道都不行，早在病未犯之前，她也处理过很多关于家族的各种事务，对这些并不陌生。

　　闻言也并没有犹豫，说道：“爸，这一交易看起来，的确是我们聂家占了天大的便宜，但我觉得，几位大哥说的也没有错，宋家手中的资源比我们多，所以多付出一些，他们损失不大，但我们仅有的天都，少了一个位置，都是一个很大的损失。”

　　“小倩的意思是不赞成这个交易？”

　　聂云倩却是摇了摇了头，说道：“不，若以我个人的意见，却是赞成这个交易。”

　　众人皆是一愣，聂心平说道：“小妹，你刚才不是说我聂家损失不起，为何又同意这种置换，南湖省一向是宋家掌控，就算是我们得到书记的位置，也不一定可以全盘控制的。”

　　“是啊，得到南湖省也只是一个傀儡，还不如不换。”

　　聂云倩并没有立刻辩解，等两个大哥说完，她才说道：“是的，这交易的确是充满了不确定性，问题很多，但有一点却是真的，我们占了便宜，大家可以想一想，若真的可以把南湖省抓在手中，我聂家岂不是更添了助力。”

　　“小妹，话虽然这么说，但这是一件很冒险的事。”

　　聂云倩笑了笑说道：“我聂家到了今天，已经退无可退了，除非想守着天都这一亩三分地一直到死，不然也应该有些改变了，何况我聂家守着天都二十年，水泼不进，国家也很有看法，说不定下一次调整，也会渗些沙子进来，既然如此，为何不答应宋家，赚些便宜。”

　　这话一出，厅里又是一阵子沉默。

　　“如果我聂家想重入京城，是需要做些改变了，爸，你觉得呢？”

　　二十年前迁出京城，大家都只知道，那是一种政治的变故，聂家损失惨重，无奈而为之，虽然他们不知道究竟发生了什么，但也知道，聂家离开之后，得到最大便宜的，就是京城宁家，宁家也是从二十年前那次变故开始，晋升为四大顶级家族之一。

　　中间发生了什么事不用知道，谁得到最大的好处，谁就是聂家败落的幕后黑手，所以一直以来，他们都把宁家当成了仇敌，只是可惜，现在的聂家，还没有匹敌宁家的力量，更何况，近来宁家有一个宁采臣，更是横空出世，震惊整个京城。

　　这让聂家想要重入京城的心愿，却是一折更重一折。

　　聂人王开口，看了老二一眼，说道：“玉松，既然小倩说得很有道理，就答应宋家了，未战而先惧，聂家，也应该作些改变了，这事就这么定了，你们下去处理吧，小倩，你留下来，陪爸说说话。”

　　“是，爸。”

　　几个兄弟都离去，虽然他们都是四五十岁的人了，但在聂人王的面前，却没有人敢放肆。

　　父女俩坐在一起，似乎已经是很多年前的事了。

　　聂人王轻握着女儿的手，看着女儿美丽的容颜，神情有些萧索，似乎又回到了那个峥嵘的岁月，还有那个漂亮的女人，虽然往事如烟，但是她给他留下了一个女儿，在聂家并没有人知道，小倩虽然是他的女儿，但与几个兄长却不是同一个母亲。

　　人都有年青的时候，聂人王当然也不例外。

　　“我知道，宁采臣治好了你的伤，你对他很有好感，想要嫁给他，是不是？”虽然这几年女儿未归，但是他对女儿的关心，却从来没有少过，几乎是无时无刻不在关注，这些人不仅是盯着女儿，更小心的保护她。

　　因为三阴绝脉之体，就算是聂人王，也无力救治，只能给女儿一个自由的空间，让她过自己想过的日子，只是没有想到，在女儿最后的岁月里，竟然遇上了宁采臣，而且这个宁家的小子，给了女儿重生。

　　聂云倩知道这件事，绝对瞒不过父亲的眼睛，只是父亲不说，她也不敢提及，有些事，她心知肚明，聂家与宁家之间，绝对不是仇敌这么简单。

　　“爸，你能不能告诉我，二十年前，我们聂家究竟发生了什么事，宁家真的是我们的敌人，我查阅了很多资料，为何关于二十年前的事件，就没有任何的记载？”

　　老人摇了摇头，说道：“小倩，你是我的女儿，我愿意把世上所有最美好的东西都给你，你可以嫁给任何人，但就是不能嫁给宁家，宁家与我聂家，不仅是世仇，更是宿怨，如果你嫁给他，这一生，你都不会快乐，痛苦了三十年，爸希望你能过一些快乐的日子，所以，忘记宁采臣吧！”


第166章 做人只能靠自己

　　聂云倩闷闷的回到了后院，妩媚生香的脸上带着几分无奈之色，自从京城回来，她静心休养，恢复身体，到现在已经痊愈，当然，她没有忘记自己对那小男人的承诺，好几次试探，但没有得想要的。

　　二十年前的事，她所知不多，也只是从外界的传言获得了一些信息，聂家与宁家结怨二十年前，听说是因政见不合，一场很激烈的碰撞展开，但是有一点聂云倩很是怀疑，二十年前，聂家已经是京城一流的家族，但那时候的宁家，名不经传，又怎么可能把聂家打得如此没有还手之力？

　　但当时的内情，知道的人怕也不多了，后来的人，都只是把获利的人当成了幕后黑手，宁家获利了，必然也是造成聂家败落的原因，这几乎是一种常态，可惜，从老爷子的嘴里，聂云倩得不到什么有用的东西。

　　查不到二十年前的事情确因，也就无从化解，那她想与那个小男人相伴一生的心愿，怕是不可能实现了，这让聂云倩很是烦恼。

　　本以为身死的心，没有丝毫的乐趣，但那个小男人给了她新的生命，这一生，她只会爱他一个人。

　　当日不辞而别，是聂云倩心带愧疚之意，不敢与这个男人面对，只希望化解两家的恩怨，平息这一段情仇，现在看来，还任重道远啊！

　　什么时候她才能放下一切，回到那个男人的身边？

　　一道轻轻的身影，慢慢的走近，聂云倩陷入莫名的沉思中，竟然都没有注意到。

　　“小倩。”

　　“师傅。”

　　来人正是她那个神秘的师傅，依旧黑巾蒙面，但此刻却隐隐的带着几许不悦之色，眉眸一沉，喝道：“小倩，你心境如此之乱，发生了什么事，你可知，我若是你的敌人，刚才你已经是死人了？”

　　聂云倩不敢辩解，说道：“师傅，对不起，我以后不敢了。”

　　“不过师傅也知道我对采臣的承诺，可惜回来数月了，我依然什么也做不了，心境难平，辜负师傅的期望了。”

　　师傅眉头皱了皱，说道：“小倩，你身质之优，千年罕见，怎么能陷入儿女私情无法自拔，师傅也知道情字伤人，但你千万不要自误，既然你找不到解决宁聂两家恩怨的办法，那师傅教你一个。”

　　聂云倩一喜，叫道：“师傅请讲！”

　　“你可以让自己变得强大，强大无匹，等你有足够的能力抓住聂家的话柄权，你想要做什么，谁又能够反对，那个时候，你想与宁采臣在一起，还不是一句话的事？”

　　聂云倩一愣，问道：“师傅，虽然我对学武了解不多，但也知道，这学武需要根基，而且需要从小练起，我现在已近三十，真的可以成为绝世高手？”

　　师傅很是肯定的点了点头，说道：“那是当然，你说的没有错，一般的学武之人，需要从小打根基，绝无可能像你这般的年纪还可以超越武的界限，但你难道忘记了，你是死而后生之人，老天是公平的，给了你忧患，必竟也要给些好处，你的三脉之身，虽然给你生死两难之痛，但却也给你一种达天境的体质，特别是你的九媚之体，更是修习我派玄媚经的最佳之体，我不是说过了，半年小成，三年大成，只要你修成了玄媚经，天下间就无人可以左右你的人生。”

　　“多谢师傅，我一定会勤加练习，不会让你失望的。”心里更是念了一句，也不会让那个小男人失望。

　　女人的脸上这才恢复了一惯的冷漠，说道：“玄媚经的法诀我都已经背给你了，剩下的全靠你的努力，小倩，天下即将大变，不论是为了自己，不是为了聂家，你都要尽快的变得强大起来，知道么？”

　　“是，师傅。”聂云倩虽然听不懂这个师傅的话，但并没有反驳，她已经决定了，既然聂家与宁家的恩怨暂时无法化解，那么她只有变得强大起来，才可以去做自己想做的事，如果真的有一天，被逼无奈之下，她也只能离开聂家了。

　　女人拍了拍她的肩膀，说道：“我们师徒相处五载，现在也该是我离开的时候了。”

　　见到聂云倩一惊，正要开口，女人已经抬手挡住了她的嘴，说道：“你不要说了，师傅也只是暂且离开，以后还有机会再相见的，小倩，记得我让你记住的地图，待你玄媚经大成之日，就去天灵山找我，我天灵一脉的生死存亡，也许就系在你一人之手，切记切记。”

　　“师傅大恩，小倩怎能不报，只是小倩怕辜负师傅的期望，三年之内，无法修成玄媚经。”

　　女人轻轻的叹了口气，说道：“如果真的如此，那也是天灵一脉的宿命，你不必自责，好了，师傅走了，小倩，保重。”

　　女人也不是一个优柔寡断之人，说话，一个转身，人已经无风自动，缓缓的飘了起来，聂云倩很是不舍，这个神秘的师傅伴了她整整五年，两人之间虽然还有各自的秘密，但这五年，却是她人生最悲惨的五年，好在有这个师傅相伴。

　　这不仅仅是师徒之情，更有一种亲人般的相随之爱。

　　“师傅，我一直不知道你的名字。”

　　女人一听，身在空中缓缓一转，身形如一种浮力般的，倒退般的越过了围墙，但是声音传来：“师傅叫凤彩飞。”

　　凤彩飞！

　　这就是神秘师傅的名字，聂云倩并没有从这个名字上感受到什么，但若是宁采臣在的话，他一定就知道，这个神秘的女人，就是凤脉一族之人。

　　感受凤彩飞的离去，大堂之中静坐的聂人王抬头，看着淡淡白天的天际，轻声的喃语：“风起云动，莫非大风雨真的要来临了么？”

　　天下大乱，谁主浮沉？

　　宁家，柳婉玉飞快的冲上楼来，连敲门的功夫也省了，自接撞开了宁采臣的书房，看到了回头看她，还是静静在座的宁采臣。

　　“采臣，告诉你一个好消息，宋浅江这家伙已经离开京城了，这宋家的大少可是一个很大的麻烦，我真是担心他会给你惹来麻烦。”

　　宁采臣一愣，问道：“你怎么关注他了？”

　　柳婉玉走上前来，贴着宁采臣坐了下来，有些不乐意的说道：“采臣，你也真是的，我怎么也是你的老婆，这样的事，你怎么能不告诉我呢，索菲亚把苏云菲与宋浅江的事统统都告诉我了，她也觉得那个宋浅江心机太重，怕你有危险，让我稍稍的注意一下。”

　　宁采臣笑了笑，说道：“京城可不是地方，这里宁家有足够的力量，你不用担心了。”

　　这话只是安慰柳婉玉，宁采臣的心里也微微的有些惊讶，前两天忍者杀手一定是宋浅江弄出来的，没有奏效之下，他竟然离开了，是放弃了，还是觉得有必杀的绝招在，他已经不需要在京城呆下来了？

　　“我知道你的力量强大，但还是需要小心一些，不怕别人正面强敌，只怕耍诡计阴谋，采臣，你可要知道，你爸妈只有你一个儿子，你若是出什么事，他们还要怎么活下去？”

　　说着低下了头，显得有些委屈的说道：“还有我，你也不想让我当寡妇吧？”

　　这话一出，宁采臣觉得自己的牙都疼了，都不知道说什么才好。

　　不过柳婉玉天生就是一个快乐派，一瞬间脸上就笑了，说道：“采臣，听说京华学院里的那个苏云菲可是校花呢，是不是很漂亮，与许若仙那小丫头一样的漂亮吧？”

　　宁采臣有些无语，但转换一下气氛还是好的，立刻摇了摇头，说道：“没有怎么注意去看，不过长得不差。”

　　其实对苏云菲，宁采臣还是很注意的，至少第一次在飞机上见面的时候，他就有种感觉，那会儿身着空姐服的苏云菲，还真是挺漂亮的，让人有种很是惊艳的感觉。

　　但在学院里，有了许若仙与索菲亚，再加上与苏云菲认识了，两人交往日久，那种惊艳的感觉，也慢慢的变淡了。

　　正在这时，传来了“咚咚”的敲门声，一个宁家的女佣走了进来，说道：“七少爷，夫人让你下楼去，听说有你一个同学上门拜访来了，还是一个很漂亮的女同学，叫苏云菲。”

　　宁采臣还没有说话，柳婉玉已经站了起来，笑道：“说曹操，曹操就到了，我得去看一看，能让老公大发虎威，英雄救美的校花，究竟长得是如何一番如花似玉？”

　　看着柳婉玉来去匆匆的身影，宁采臣只能摇了摇头，这个女人虽然没有十足的温柔，但对他的关心却相当的细致，那份只属于妻子的柔情，更是让他感动不已。

　　这种感动多了，宁采臣越是舍不得放手，只是不知道，他与小倩、婉玉之间，最终会是如何一种结局。

　　苏云菲来了，她怎么会来？

　　宁采臣想不明白，也懒得再想，跟着柳婉玉也下了楼来。

　　宁家的客厅里，此刻几女在坐，玉萍身为一家之主，家里来了客人，她当然得露面接待一下，何况这来的，还是如此一个青春娇艳，如玉似花的女人，当然让她多了一些了解的兴趣，这会儿坐下来，并没有开口，只是盯着几女，静静的听着她们的说话。


第167章 请求帮忙

　　索菲亚靠在玉萍的身侧，不远处是两两相对的苏云菲与柳婉玉。

　　才不过短短的几分钟时间，柳婉玉已经与苏云菲聊得很开心了，宁采臣走下来的时候，三女就像是很久未见的朋友，一点也没有生疏的感觉，若不是知道三人之间的关系，还真的以为三人就是最好的朋友。

　　看到宁采臣，苏云菲第一个站起来，眼里闪动着一缕激动神色。

　　“采臣，不好意思，打扰你了，这一次冒昧上门拜访，是真的需要你的帮忙，我。”话说到了这里，她有些哽咽了，似乎不好意思开口，这本与他一点关系也没有，虽然她爱上了他，一见钟情，但她并不能强求让他也爱上自己，这很没道理的。

　　前几天他已经帮了她大忙，而且因此得罪了南方宋家，这可不是开玩笑的事，他没有义务这么做，但现在又上门来求助，有点厚颜无耻的意思。

　　宁采臣心里叹息了一声，对于这个女人的事情，他并不想介入太多，可是没有想到，计划赶不上变化，他仍是一步一步插手其中，从与宋浅江这个南方第一少在京华学院中相遇，就注定了，这是一场不死不休的战争。

　　虽然看着是因为眼前的小女人，但宁采臣心里很清楚，就算是没有她，早晚有一天，两个家族之间，也会因为各方的利益产生激烈的矛盾，以宋家这样的家族，绝对不甘于平庸的。

　　脸上尽量的温和，笑了一笑说道：“云菲，你不用这么客气，我早就说过了，这件事我一定会帮你的，说吧，有什么是需要我做的。”

　　在两人说话的时候，索菲亚与柳婉玉都没有开口，其实以宁家的门户，苏云菲想进来还真是不太容易，是求着索菲亚带她进来的，大家心里都很明白，她来宁家，绝对不是为了拜访，而是为了宁采臣。

　　苏云菲脸色涨得紫红，显得有些激动，如果不是眼前还有别人，她怕是早就冲上去，狠狠的亲宁采臣一口了。

　　“宋浅江的事已经被我家里知道了，现在我爸我妈已经去了别墅，我害怕见到他们，采臣，你能不能陪、陪我去？”

　　宁采臣还没有说话，一旁的柳婉玉已经说道：“当然没有问题，云菲，你的事索菲亚已经与我说过了，想要打消你家人的念想，目前来说只有一个办法，那就是让采臣扮成你的男朋友，相信采臣可以应付的。”

　　宁采臣愣了一愣，没有想到柳婉玉竟然如此的宽融，不仅愿意让他帮忙，还出了这么一个馊主意，苏云菲倒是大喜，其实她早就想么做了，借用宁家的气势，让家里不敢再找她的麻烦，就算是得不到宁采臣的爱，她至少可以得到自由。

　　“云菲这么可爱的丫头，没有人舍得让她伤心的，采臣，你就帮帮她吧！”玉萍也开口了，她隐隐的感觉到，这个陌生而漂亮的小女人这样的找上门来，铁定是因为儿子，她本不想开口的，不过连柳婉玉都说了这样的话，她作母亲，当然可以顺意言之了。

　　宁采臣站了起来，说道：“好了，咱们现在就去，我会帮你说服你父母的。”

　　苏云菲眼中有湿润的兴奋，玉手轻抹了一下，感谢的说道：“阿姨，谢谢你，婉玉姐，谢谢你。”

　　两人摇了摇头，给她一个鼓励的笑容，看着她与宁采臣一起离去。

　　厅里很突然的安静了下来，三人都没有说话，倒是索菲亚有些忍不住了，问道：“柳姐，你不担心么，你难道看不出来，云菲喜欢采臣？”

　　柳婉玉的确有几分不愿意，但住进宁家这么久，有些事她已经想通了，既然她一个人诱惑不了宁采臣，只要他喜欢，无论是什么女人，柳婉玉一点也不在意，反正现在她在宁家的位置，谁也夺不走。

　　所以听到了索菲亚的问话，反而意味深长的笑了一笑，说道：“我当然能看得出来，苏云菲喜欢我家男人，索菲亚，你呢，你莫非真的是来宁家当客人？”

　　索菲亚没有想到一下子绕到了自己的身上，立刻解释道：“柳姐不要误会，我与采臣只是最好的朋友，我。”

　　“好了，不要解释了，我也不想你用一些假话来骗自己，爱一个人并不是错，我不会怪你的，索菲亚，只是我有些奇怪，你以前与采臣应该从来没有见过吧，怎么会爱上他呢，一个东方人，一个西方人，这让人想不通啊！”

　　索菲亚进来宁家也有好些天了，从她的表现，几乎都不用询问了，她是为了宁采臣而来，柳婉玉说的话，算是一下子把这层纸给捅破了。

　　索菲亚也算是天不怕地不怕的人，但这会儿也脸色羞红，有些不好意思说话了。

　　“我与采臣以前的确从来没有见过，但我想说，我们的相遇是上天的旨意，上天让我们相遇相爱，以了结我们上辈子的情缘。”

　　柳婉玉才不相信呢，打了一个哈哈，说道：“说得这么玄乎干什么，不就是爱与被爱么，其实挺简单的一件事，索菲亚，我对你们西方人没有什么偏见，你这么漂亮，又是一个高贵的公主，配得上采臣，不过这都不重要，重要是采臣能爱上你，这事我帮不了你，你自己努力吧！”

　　“婉玉！”玉萍有些关心的叫了一声，说道：“婉玉，对不起，这事让你为难了。”

　　这事说的并不是眼前的索菲亚，更不是刚才才走的苏云菲，而是宁家与叶家的联亲，真正的说来，是指叶紫月。

　　对于这件事，就算是对柳婉玉百般疼爱的玉萍，也找不出反对的理由，她也不能反对，能把京城第一美人，第一智者娶回来，作为母亲，玉萍是迫不急待的。

　　所以只能委屈柳婉玉了。

　　柳婉玉很坦然的笑了笑，说道：“妈，你不用担心，我没事，叶紫月的事我亲自答应过老爷子，这对宁家来说是一件好事，既然爱采臣，我当然要为他着想，这也是身为妻子与媳妇的责任。”

　　“反正都这样了，我为什么不能再接受一个苏云菲，为什么不能再接受一个索菲亚，至少采臣可以不用像别的男人一样的，在外面包个小的，还偷偷的不让我知道，放心好了，我知道的。”

　　像京城大家族里的男人，不论老少，在外面养几个女人，实在不是什么大事，能像宁天碌这样自律自守的人已经不多了。

　　而且宁采臣的这些事，好像都不是他主动的，这一点，柳婉玉还是相当欣慰的。

　　当然，促使柳婉玉接受这一切的原因，还是因为聂云倩，她真的很想看看，如果等那个女人回来的时候，发现宁采臣并非只有她一个女人，脸色会是如何的精彩。

　　除非把所有人都赶走，不然她就可以呆在这里，一辈子也不会离开。

　　她真的喜欢这里，喜欢这片小天地，不想离开。

　　不论是叶紫月，还是玉灵珑，还是眼前的索菲亚与刚才走的苏云菲，都是万里挑一的美女，这些女人风姿各异，娇美动人，她还真是不相信，宁采臣这家伙会忍得住，只要他动了其中的任何一个，那她这个宁家的媳妇，就会很快变得名正言顺了。

　　是的，这会儿柳婉玉最大的心愿是帮宁采臣生个儿子，给两个大人添一个孙子，对宁家来说，这是最重要的。

　　开着车，宁采臣在苏云菲的指引下，大约一个小时之后，车子驶进了一处保安严密，风景秀丽的湖塘路畔，这里就是京城很有名气的日月湖东侧。湖光山色小区，这小区最高的只有六层，越往后，地势越高，但都是三层的小别墅。

　　依山而建，依势而落，这种把建筑融入自然的规划，果然有种湖光山色的美态，而苏云菲的小别墅就在其中。

　　小别墅面积不大，但在京城能拥有这样的别墅，还真不是一件普通的事，何况这里还是有山有水，春光明媚，所以销售的单价让一般人看起来暗暗乍舌的。

　　离别墅越近，苏云菲越是不安，神情也变得严肃起来。

　　宁采臣轻轻的握住女人的手，安慰的说道：“不用这么紧张，一切有我，我会帮你找回属于自己的自由。”

　　苏云菲点头，把身体往他身上靠了一靠，这会儿，她真的需要一个依靠，压在她身上的枷锁，实在太沉重了。

　　看着女人的样子，宁采臣有些伤感，这女人正是青春飞扬的岁月，但因为一个不堪接受的婚约，却是白白的虚耗着这种美丽，真是太可惜了。

　　这一次，无论如何，也要帮她脱了这个牢笼，恢复那颗自由之心。

　　“小姐，你可回来了，老爷与夫人已经等你两个小时了，这、这位是。”早就有人等门口，正是那个被父母派过来照顾她，又顺便监视她的福婶，看到宁采臣的时候，她被吓了一跳。

　　小姐的事她知道得太清楚了，南方宋家可不是闹着玩的，明明知道老爷与夫人过来，小姐竟然带着男人一起回来，这不是要闹得天崩地裂么？

　　所以一时之间，她有些急了。


第168章 气疯了的苏父

　　看到福婶还要开口，苏云菲冷眸一扫，轻声的喝道：“福婶，这里没你的事了，退下吧！”

　　一直以来，受家里的压制，苏云菲只能默默的承受，连身边的这个名义上照顾她的福婶，也是有着私下的任务，那就是监视她，所以现在她想通了，也不需要对这样的人客气，或者她只是听令行事，但未来的日子，苏云菲不会再去做一个木偶，任人操控。

　　福婶身体一颤，一直以来，她受家主的命令，监视小姐，很多时候都是以下犯上，这会儿面对全然不同的苏云菲，她隐隐的有种畏惧，觉得这个平日里淡然以对，对外事从不在意的小姐，似乎变得有些不一样了。

　　无论如何，她也只是苏家的下人。

　　当下不敢再说话，退了下去。

　　宁采臣上前，欣慰的点了点头，看得出来，这女人似乎已经决定了，此次奋力一搏，为自己的自由抗争到底了。

　　虽然他决定帮忙，但某些时候还是需要这个女人的配合，他此刻对苏家来说，也只是一个外人，若这女人没有一颗坚强的心，他怕也不好施为，现在也算是放心了。

　　苏云菲放开了心胸，也温柔一笑，伸手牵住了他的手，说道：“走，我们进去吧，为了自由，无论付出多少，我都不会在乎。”

　　两人走进了厅堂，淡雅的装饰，看起来很有家的温馨，只是两个冷漠沉静的身影，却是让这种家的感觉化去无形，两人在坐，一男一女，都是中年人，不需要问也知道，他们就是苏云菲的父母了。

　　一种压抑的愤怒在默默的酝酿着，宁采臣可以感受得到，那个一脸如冰，气息冷漠的中年人，已经愤怒到了极点，这会儿一看到两人，他抬头竟然轻笑了几声，似乎需要借助这样的方式来发泄内心的怒火。

　　妇人还稍稍的平静一些，但脸色也不太好，这会儿勉强的笑道：“云菲回来了，快给你爸说声对不起，这一次你这孩子可是犯大错了。”

　　宁采臣轻轻的点头，苏云菲走前两步，说道：“爸，对不起，让你担心了。”

　　中年男人却是一弹而起，心中的愤怒再也压抑不住，抡手就是一记耳光扫了下去，安静的大厅里，响起了“啪”的一声，苏云菲身形往后倒，一连退了三步，被宁采臣扶起，才把身形稳住，但捂着的那雪嫩娇面，却是清楚的印出了五道清晰的指印。

　　就算是宁采臣也没有想到，这个身为父亲的中年人，竟然没有一丝父女之情，如此愤然的出手，全然失去了一个父亲的底线，实在太冷血了。

　　“你这声对不起我承受不起，我问你，你为什么要这样做，你的眼中，还有没有我这个父亲，还有没有整个苏家，身为宋家的未婚妻，竟然不知羞耻，在学院里勾三搭四，败坏我苏家的门风，我后悔了，我真的后悔了，本就不该放纵你让你来京华学院。”

　　宁采臣眼里闪动着妖冶的光芒，这一刻，他真的生气了，本来想有话好好说，现在看来，两者之间是没有办法勾通了。

　　妇人一声惨叫，已经把怒不可揭的中年人拉住了，叫道：“子悦，你怎么能这样，云菲是我们的女儿啊，你怎么可以下得如此重手。”

　　“我没有这样不要脸的女儿，我苏子悦丢尽了脸面，你看看她，竟然连野男人都带回来了，眼里可有我们的存在？”

　　宁采臣上前一步，与苏云菲并排的站在一起，正要说话，本来捂着脸的苏云菲却是慢慢的把手放下，脸上带着一种绝然的悲痛，说道：“爸，谢谢你这一巴掌，你这一巴掌让我知道，原来我是这么的微不足道，他不是野男人，是我爱上的男人。”

　　“你听听，你听听她说的是什么，我苏子悦怎么生了这么一个不知羞耻的女儿。”苏子悦有些疯狂的吼了起来。

　　妇人一边拉着苏子悦，知道这个男人是真的动了怒火，要是冲动之下，怕是要把女儿给打死，苏家对宋家的依仗太重了，所以宋家一传来消息，苏子悦就受到了老爷子的责骂，骂得很凶的那种。

　　这也让苏子悦心里有无尽的怒火，这会儿想要倾情的渲泄出来。

　　“云菲，你不要再说了，快走吧，有什么事以后再说，你爸会把你打死的。”

　　苏云菲没有走，反而抬头看向了父亲，她在这一刻选择了勇敢的面对，但是在苏子悦的心里，却是女儿的挑衅，挑衅他这个做父亲的权威，一甩手把妇人推开，手又抡起，似乎要愤怒的把女儿打死。

　　但这一次，宁采臣没有给他这样的机会，宁采臣的巴掌更快，更重的落在了苏子悦的脸上，这一声响，比刚才的更重。

　　苏子悦被这一巴掌打得后退，倒坐在沙发上，半晌都没有回过神来。

　　妇人倒在地下，也是一脸的惊呆，看着宁采臣，又看着呆然的丈夫，也是惊讶不已，她没有想到，这个年青人竟然如此的彪悍，敢对老公动手。

　　“你敢打我，你敢打我，我不会放过你的，我要你死！”

　　“你给我滚，从今往后，我苏家再也没有你这样不孝的女儿，苏家与你断绝所有关系，滚。”

　　一行清泪，在眼角溢出，在脸庞上滚落，从进门开始，她一句话也来不及解释，就已经受到了这般的责难，她知道，她就是一个木偶，受家的摆弄，稍稍的一个挣扎，就换来狂风暴雨的伤害。

　　眼前的男人，根本就没有把他当成女儿。

　　苏子悦上前，对着妇人一个鞠躬，说道：“妈，你保重，恕女儿不孝，以后不能照顾你了。”

　　妇人惨然一叫：“云菲，不要冲动，没有苏家的庇护，宋家不会放过你的，云菲，向你爸跪地认错，快啊！”

　　“不必了，既然苏家从来没有把我当成女儿，我又何必强求留下来，以后我是生是死，也与苏家无关了。”既然已经绝裂，苏云菲知道，这也是她唯一的路，从今以后，她就像是海中的浮萍，无根无家，四处飘滚了。

　　但为了自由，她愿意。

　　这话一出，苏家两人皆是色变，苏子悦也只是因为愤怒，才会口不择言，老爷子还等着他把女儿带回去呢，听说宋家决定把婚礼提前，女儿若不回去，他如何交待。

　　女儿的神情是他从来没有见到过的，女儿也从来没有这样的剧烈反抗过，这一切，这一切都只怪眼前的男人，苏子悦心里思绪翩翩，他不敢再刺激女儿，但不会放过眼前的男人。

　　“你想得太天真了，你以为你离开苏家，就可以逃开这门婚约，不可能的，宋家的手段你很清楚，云菲，到时候不仅是你，怕连这个小子也会在世上蒸发，你不想害他无辜身死吧！”

　　只是可惜，他的主意打错了，宁采臣冷冷一笑，说道：“云菲，这样的家庭，要与不要，实在没有什么关系，跟我回去吧，在我家，你至少是自由的，相信我，只要有我在，没有人可以伤害你。”

　　苏云菲黯淡的眸子，突然的有了光彩，看着宁采臣，轻声的问道：“你真的愿意收留我么？”

　　宁采臣这会儿能感受到这个女人心如死灰的意念，不敢再拒绝，点头应是。

　　苏云菲笑了，说道：“谢谢采臣，我与你回去，现在我一无所有，世上只有你一个人关心我了。”

　　“小子，你不要自误，我苏家在南方虽然不算什么，但宋家却是第一家族，我女儿可是宋家大少宋浅江的未婚妻，你可想好，这是要命的事。”

　　眼里有着几许阴沉，苏子悦的话里有着十足的威胁。

　　宁采臣回头，不屑的看了苏子悦一眼，说道：“我替云菲感到婉惜，她这么一个聪慧漂亮的女人，怎么会有你这样一个无耻卑劣的父亲，我叫宁采臣，我父亲叫宁天碌，记住我的话，以后苏云菲由我来照顾，如果宋浅江有什么意见，可以来找我，我一并接下了。”

　　“宁采臣！”

　　“宁天碌！”

　　他们或者未必知道宁采臣是谁，但他们不可能不知道宁天碌是哪位，要知道宁天碌可是京城的书记，更重要的，他们知道宁天碌背后，可是有宁老爷子，那可是国之重器，宁家在京城，可是四大顶级家族之一，非同一般的。

　　正要叫骂的苏子悦脸色一下子变得很难看，倒是妇人，担心的脸上却泛起了一丝淡淡的惊喜，看了女儿一眼，似乎眼里有了几份鼓励的意味，轻轻的点了点头。

　　虽然对眼前的宁采臣不太了解，但最近京城传来的各种消息，很多都是关于这个男人的，以他宁家少爷的身份，就算是宋浅江，也未必可以把他怎么样，最重要的是女儿喜欢，女儿能找到一生的归宿，这也是她最期盼的事了。

　　“就算，就算你是宁家人，但抢人家的未婚妻，这种做法，也未免太过了。”一听到宁天碌的名字，苏子悦气势上就弱了几分，脸上的疼也顾不上了，不太服气的问道。

　　宁采臣笑道：“太过了又如何，我喜欢就好，既然你们都不喜欢讲道理，那就不用讲了，大家各凭本事，谁的拳头大，就听谁的。”

　　宁采臣是一个很讲道理的人，但对眼前这些不讲道理的人，只有比他们更不讲道理。


第169章 路遇劫杀

　　见两人要走，苏子悦愤怒的神色早就已经不见了，他这一次来，可不是为了把女儿逼走，而是逼她退学结婚，宋家已经发下话来，两家的婚事要立刻进行，听说马上宋家要有大动作，需要用这婚事联系双方，寻求更大的利益。

　　要是女儿走了，他回去可没有办法交差。

　　“你们站住。”苏子悦一喝，立刻冲上前来，把两人拦住了。

　　“云菲，你怎么能如此的对待自己的父亲，为了一个外人，竟然要与家族绝裂，你真是好狠的心，莫非真的想让你爷爷被气死不成？”

　　“你还年青，不知道外面世界的险恶，你以为他会照顾你，你不要太天真了，像他这样的世家子弟，也不过是猎艳尝鲜罢了，一到得到了你，就会把你弃之如敝屣，你千万要想清楚。”

　　妇人也上前来，但并没有特别的激动，在她的心里觉得，女儿这样的离开，未必不是一件好事，其实她一直觉得，苏家用她的女儿来换取宋家的联合，是一件让人相当鄙视的事，虽然这几年，苏家的势力有涨大的势头，但声誉却是一落千丈，就算是别人当面不说，但背后却是把苏家说得一文不值。

　　不过在这种时候，她也不得不做做样子，说道：“是啊，云菲，你要想清楚，你这一走，可是再也回不来了，终生大事，马虎不得。”

　　苏云菲眼里有几许不忍，但咬了咬牙，说道：“我已经决定了，就算是一个火坑，但这是我选择的，我不后悔，嫁去宋家，未必比我自己的选择要好多少，我走了，你们保重。”

　　没有再看两人一眼，苏云菲转身离去，苏子悦激动之下，准备上前拉扯，但是宁采臣一巴掌就已经过去了，其实作为苏云菲的家长，宁采臣是需要尊敬几分的，但是这个人的表现，实在太让人失望了，也懒得再对他客气。

　　反正又没有想过给他好印象，用不着忍耐自己的脾气。

　　“滚一边去。”一个巴掌，把苏子悦扫在地下，半天也没有爬起来，这一次，妇人也没有去扶他，只是看着两人离开，小心的跟了上去。

　　“云菲，既然这是你的选择，你一定要有心里准备，老爷子一定会把你革出族谱，以后你就算是想回家也不可能了，妈知道你心里的苦，但妈也帮不了你。”

　　“宁采臣，我听说过你，你是京城的大少爷，作为一个母亲，我求你，不要让云菲再受伤害，这些年，她背负着苏家的责任，已经过得很辛苦了，求求你，好好的待云菲。”

　　宁采臣有些无语，本来是想与两个大人商量一下，看能不能让宋家知难而退，却没有想到，啥话也没有说，就给苏子悦两个耳光，现在说什么也都不可能了，借着宁家的声势踩了人，苏云菲倒是变成了他的责任。

　　眼里也有些通红，但她这一次没有落泪，伸手牵住了宁采臣的手，说道：“妈，你不用为我担心，采臣是我选择的人，就算是有一天他对我不好，我也不会后悔。”

　　宁采臣觉得气氛有些压抑，明明他一点异样的心思都没有，但这对母女却偏偏煽情起来，只得轻声的说道：“阿姨放心，我一定会好好的照顾云菲，不会让她受委屈的。”

　　他也只能说说而已，这会儿宁采臣可是一点信心也没有。

　　家里一大堆乱摊子都没有收拾妥当呢，现在又加了一个苏云菲，他都不知道说什么才好了，越是想疏远一些，却越是无法奈何的走近，索菲亚已经住进宁家了，这一次苏云菲，怕也只有暂时住到宁家了。

　　宋浅江，的确不是一个善男信女，宁采臣不得不小心一些。

　　“云菲，这是妈存下的私房钱，现在全给你，女儿，你以后一定要幸福啊，妈就算是死也瞑目了。”

　　两女抱在一起痛哭，而屋里，也传来苏子悦嚎淘大哭的声音，不过这会儿，没有人去理会他。

　　上了车，车子返回，苏云菲却是拿着纸巾，不断的拭着抑不住的泪水，刚才她强忍着，但这会儿却是再也忍不住了，泪水像是不要钱似的，一串接着一串。

　　宁采臣有些手足无措，对这种劝人的事，他从来没有做过，不知道该说什么。

　　“云菲，不要伤心，虽然代价大了一些，但你却是自由了，只要你好好努力，活出属于自己的价值，未来未必没有重回苏家的一天。”

　　苏云菲哭声一下子变大，转头就挤到了他的怀里，双臂把他紧紧的抱住，失声的叫道：“采臣，我没有家了，我没有家了，世上再也没有人关心我了。”

　　就如一个被抛弃的孤儿，苏云菲对与苏家的绝裂，其实还没有做好准备，但那一刻，却容不得她有半分的犹豫，虽然现在已经做了，但她很彷徨，人生似乎一下子失去了目标，变得凌乱起来。

　　让她如此一个娇弱的女人承受生活的沉重，的确是一件很惨忍的事。

　　女人靠泪水可以渲泄内心的情绪，也不知道哭了多久，苏云菲慢慢的平静了下来，抬起头来，问道：“谢谢采臣，让我发泄了这么久，我现在好多了，我现在不是很难看？”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“怎么会难看，你依然还是京华学院的美女校花，漂亮极了。”

　　嫣然一笑，百花生香，这一笑，动人至极，但宁采臣总算是放下心来，这个女人能笑，说明她已经接受了这个事实。

　　“天都黑了，担搁你这么多时间，采臣，送我回学院吧，以后我会努力养活我自己，若仙都可以，我没有道理不行的。”

　　宁采臣说道：“还是暂时住到宁家去吧，与索菲亚做个伴，宋浅江不是什么善男信女，我担心他会对你不利，云菲你不要误会，我真的只是担心你。”

　　眼里闪动着一缕异样的神彩，苏云菲问道：“你不怕婉玉姐误会？”

　　“放心好了，她不会的，反正我现在的事也扯不清扯不完，再多你一个误会又如何，婉玉也不是这样小气的女人。”

　　苏云菲点头，说道：“那好吧，我暂借你家住一段时间，等宋家的事淡去了，我会搬出去的，不会麻烦你太久。”

　　天已经黑了，夜幕下的灯火，散动着一种撩人的彩色，坐在副驾驶室里的苏云菲，却是感受到一种浓浓的温情，只因为身边有他，那个让他一见忠情，决定要为之付出一生情爱的男人。

　　就算是没有任何的结果，能与他有过这么一段岁月，也已经足够了，她真的不奢求太多。

　　她有自知知明，虽然她是京华学院的校花，但是与柳婉玉相比，与索菲亚相比，她哪个都比不上，不要说与苏家绝裂了，就算是没有，以苏家的地位，在两女的眼里，实在也不值一提。

　　就算是与许若仙相比，苏云菲也觉得自己要逊色几分。

　　许若仙不仅美丽，更有一种清如水的气质，让人看到她的时候，就会产生一种怜惜的心境，而她身上那种对生活坚强的毅力，也让人敬佩万分，这一点是苏云菲如何也比不上的。

　　车子慢慢的启动，穿过路上的霓虹，一道道彩光在两人的脸上滑过，虽然没有再说话，但这种气氛却无声胜似有声，一种从来没有过的心灵感应，在慢慢的融合着。

　　可是宁采臣却越来越感到不太对劲，按照京城的繁华，这路上应该人来车往，穿梭不止的，但在车子走过的路上，却显示出几分萧索之态，这段路他以前也走过，与今晚的完全不一样。

　　“吱吱。”几声，车子来了一个急刹，苏云菲身体往前一弹，差点撞到了玻璃上，回头急问：“采臣，怎么了？”

　　车胎已经爆掉了，在这种城中大道上，竟然会爆胎，而且是被锋利的三角刺戳破，事情就不太对劲了。

　　前后左右，这里太安静了。

　　宁采臣眼里闪动着冷漠的寒光，轻轻的摇了摇头，说道：“你呆在车里，我出去看看，看来我们遇上麻烦了。”

　　“你小心一些。”苏云菲也感受到了气氛的异样，知道这个时候呆在车里才能给宁采臣减少麻烦，并没有非得下车。

　　“嗵嗵嗵。”一种刺耳而激烈的声音传来，十多辆黑色的飞摩已经从两头的路上疯狂的冲了过来，宁采臣星眸微眯，一种杀机迸现，他真的很想知道，是什么人如此的胆大包天，竟然敢在这大道上对他进行截杀。

　　车子越来越近，黑色的机车，黑色的骑士，如夜里的幽灵一般，充盈着杀机，充盈着神秘的戾气。

　　百米，五十米，三十米。如此飞快的速度，百米只是眨眼之间。

　　机车一提，前轮已经抬起，六辆机车，形成了六方夹攻之势，向着宁采臣扑了过来，宁采臣身形不退反进，就如一瞬间移动般的，没有人感受到他身形的快，双臂一抬，双拳已经形成了冲击波。

　　两辆机车那提起的前轮，被他在急速中抓住，瞬间停了下来，耳边传来“啪啪”两声，轮胎被捏爆了，宁采臣冷哼一声，两车机车与机车上的两个车手被抡了起来，旋飞了出去，与另外的四辆机车相撞。

　　“砰砰”两声，六辆机车，其中的三辆已经被炸开了，零件散了一地，汽油燃烧，在这里形成了火海。


第170章 杀手之王莫君愁

　　虽然车门车窗关得紧紧的，但是外面剧烈的爆炸依然清晰的传入苏云菲的耳中，担心而害怕的情绪笼罩，但她却没有把头埋起来，一直盯着那个身影，盯着宁采臣，这一刻，她有种被人保护的感觉，很幸福，很欣慰。

　　几辆机车的爆炸，并没有让这些机车杀手退却，他们以一种更疯狂的姿态向宁采臣发起了冲锋，或者说，他们几乎是不要命的扑过来，时速超过一百五十，“隆隆隆。”的发动机声，震耳欲袭。

　　这是一场有准备的杀机，这条公路上，此刻只有宁采臣一辆损坏了轮胎的车子，四周安静如荒漠，气氛相当的诡异。

　　不过这些机车杀手对宁采臣来说，实在太微不足道，比前几日遇上的忍者杀手更不甘一击，若宋浅江以为凭这样的人就可以伤到他，那就太小看他宁采臣了。

　　身形如风，在这夜色中灵动无比，带着一缕莹光，呼啸飞转，机车一辆一辆的撞毁，这些人把宁采臣当成目标，狂轰乱炸，似乎一点也不在意是不是能活下来，以死来狙击，是真正的亡命之徒。

　　但这些人，对宁采臣的作用并不大，一盏茶的功夫，这里疯狂的声音已经停止了，整个公路上，四处堆放着机车的残骸，还有不少的机车手尸身，一种烧焦的气息弥漫着，这里恍若练狱场，充盈着暴戾与死亡。

　　宁采臣伫立在公路的中间，神情淡淡如静湖，身形沉稳，却是一动不动，如果不是苏云菲亲眼所见，一定不会相信，眼前的一切杀戮，都是宁采臣造成。

　　杀机还没有过去，一种更深切的杀气，迎面的扑来，宁采臣眸里有了一种讶然的寒光，来自这个世界已经几年，却还是第一次感受到这般的冷冰杀机，就算是当年在根庭国的时候，那个克劳斯半神高手的杀机，也没有这般的浓郁与沉重。

　　一种脚步声，就如世上最轻快的节奏。

　　一个萧索的身形，一根拐杖，迎风而来，明明很慢的脚步，却转眼就已经到了面前，让人几乎捕捉不到他的身形。

　　看着这个老人，宁采臣不敢有丝毫的轻怠，神情与全身的精气，都绷得紧紧的，他很清楚，这是他第一次遇上如此强大的对手，他已经不是黄天彪那种假半神级高手可比了。

　　眼前的老人看起来很普通，没有人会相信，他竟然是一个强到变态的高手，看样子真是不能小看天下人，强中更有强中手，这句话并不是没有道理的。

　　“你是谁？”宁采臣问道。

　　冷漠平淡的语气响起：“我是谁并不重要，你只要知道，我是来杀你的。”

　　话一停，但接着又起：“不过看得出，你配得上当我的对手，所以记住我的名字，我叫莫君愁。”

　　是的，他就是莫君愁，那个在京城某处僻静院落里当了十多年农民的杀手。

　　他是一个杀手，但到了今天这个境界，他已经不屑偷袭这种手段了，当他的力量越来越强，对手越是难早，现在只希望可以碰上可堪一战的高手。

　　在这都市里，高手难觅，而古武界的高手却仗着身份的不同，对都市有种不屑，却不知道这种高傲，让他们的力量寸步难进。

　　对这个名字，宁采臣是相当陌生的，这都已经是二十多年前纵横天下的大人物，只是现在，能记住的人已经不多了。

　　“不好意思，从来没有听说过，以阁下的身手，应该很有名气才对。”

　　老人抬头，看了宁采臣一眼，似乎一点也不介意自己的默默无闻，说道：“我是一个杀手，被人遗忘才是最好的结果，刚才我没有出手偷袭，是因为对手难觅，但接下来，我不会手下留情。”

　　话落，他手中的拐杖已经抬起，只听“哧”的一声，拐杖外面包着的皮被撕裂了，一柄三尺青锋长剑已经握在手中，一剑在手，眼前的老人气质一变再变，从一个普通的陌生人，转眼就变成了一位绝世剑客，杀气之盛，也是宁采臣平生第一次见到。

　　宁采臣知道，这是一个以杀进境的高级杀手，只是经历了数十年的磨练，这个人已经变得很恐怖，以他强大的剑意，相信是来自古武界，古武界的力量，果然不容小觑。

　　身形在握剑的那一刻，变得笔挺如枪，整人就如出鞘的剑，光芒万丈，这或者才是真正的莫君愁。

　　宁采臣不敢轻怠，神情十足的冷漠平静，越是强大的对手，他越需要平稳应对，眼前的老人，绝非刚才的机车杀手可比，一个不小心，就会被他所伤，那无形的剑意，已经倾势待发了。

　　莫君愁眼里闪动一缕金光，在夜色中分外的清明，他也没有想到，本以为只是一个小小的事件，竟然可以遇上这般的年青高手，退隐市中十多年，他如枯木逢春，迎来了新的激情。

　　不过想想也是，连宋家也摆不平的人，岂会是简单的人物。

　　剑动了，对手越强，莫君愁越是兴奋，作为一个杀手，不是杀死目标就是被目标杀手，对生与死，他看得已经很淡了，以前杀人，他绝对的干净利落，从来不会有什么妇人之仁，就算是这一次堂堂正正的现身，却也不会有丝毫的手下留情。

　　他是一个杀手，天生为杀人而生。

　　剑气动，杀机起，刚才充盈着血腥的气息都不见了，这会儿这片天空，只有浓浓的杀气，如空气被融合了，天地间只有杀戮的狂暴。

　　两条身形，几乎在同一时刻动了，莫君愁一柄利剑在手，几乎是天下无敌，意气奋发的狂动，他堪称武痴。

　　以武为痴，以杀为径，这就是他提升的捷径，对手愈强，提升越快。

　　宁采臣一动，身形如箭的冲了过来，身后如水中潮流，夹着五柄以气凝实的飞舞之剑，那就是无极灵剑，心动意随，剑如舞动的飞龙，杀势形成，强强对碰。

　　莫君愁也是心中一凝，微微变色，忍不住轻声喃语：“以虚凝实，的确是高手。”

　　“十杀之招！”

　　莫君愁的剑招早就已经忘记，在他当杀手的人生经历中，他自创了三招剑术，融合了百家剑法之精华，那就是十杀之招，百杀之招，千杀之招，一招更比一招狠，细数当今古武一脉，能接下他这三剑的人已经不多。

　　虽然归隐化农，但他的剑却从来没有落下，反而随着心境的淡泊，越发的强劲，十多年来，他这还是第一次如此心切的出手，迫切的想闻到血腥的味道。

　　“叮叮叮。”数声，两人一晃，错身而过。

　　只是一式，两人都知道，对方是强悍至极的高手。

　　莫君愁哈哈大笑，叫道：“好，好，终于遇上真正的对手，年青人，看我的百杀之招，你的剑可以化虚为实，但却挡不住我的千变万化！”

　　宁采臣并没有笑，是的，他虽然与黄天彪这样的半神级高手对战，但轻松至极，原来真正的高手，还藏在民间，千年的流传，有些强大力量的精华，还是被保存了下来，眼前的莫君愁，就是一个强大的剑客。

　　他已经超出了杀手这个界限，步入宗师之境。

　　以杀提升，这是一种不被正统接受的方式，所以他也是别人眼中的异类，不被古武界接受。

　　百杀之招！

　　剑气之盛又一次增强，宁采臣也没有想到，世上竟然有如此的剑艺，就算是在千年之前，他的师傅燕赤霞，也未必可以达到这般的剑速，从莫君愁出生，一生只为剑活，无妻无子无女，孤独一生，把剑当成了生命中最重要的伙伴，以心练剑，岂能不成。

　　宁采臣知道，想要打败这样的对手，却是相当不易了。

　　百抹寒星，点点纵落，这一刻的天空，竟然因为莫君愁的剑而化成了色彩斑斓的霞色，但当寒星临身，宁采臣才知道，这是如何一种强大的杀机。

　　五柄灵气子母剑意全部展开，形成了十朵大小不一的寒梅，在空中飞展，把这些寒星驱散，但宁采臣才发现，莫君愁的剑实在太快了，寒星未逝，四方八面的剑痕，已经把他彻底的包围了起来。

　　两世重生，他第一次发现，有人的剑可以达到这般的境界。

　　仰天长啸，暴吼，双臂一展，那金色飞龙与黑色魔龙同时出现，形成了一金一黑的两种异状，宁采臣的两只手臂，形成了两种完全不同的力量。

　　莫君愁脸色大变，眼里闪动的杀机一丝也不用掩藏，同时也厉声大喝：“千杀之招！”

　　本以为已经把这个年青的真实看得清楚了，现在才发现，原来他身上还有更强大的力量，这种黑色与金龙两种完全不同的力量出现，就算是他，也感到震惊。

　　万般的剑意，被双臂狂摆击散，但残留的几道剑体，还是把宁采臣的衣服划破，碎衣乱飞间，上身已经赤裸，一道血淋的伤口，在他的前胸之上出现。

　　“采臣，小心！”

　　谁也没有想到，车上的苏云菲竟然在这个时候冲了过来，她一直关注着宁采臣，面对这种强大的杀戮之战，她一个弱女子并不太懂，但是看到宁采臣的身上伤口，她却是知道，心爱的男人受伤了。

　　这一刻，她忘记了一切，只想冲到宁采臣的身边，哪怕是什么也帮不上，但可以陪他一起死，这是她唯一的念头。

　　只是她并不知道，这种想法会有多危险。


第171章 十二道灵剑体

　　像宁采臣与莫君愁这样的高手对诀，不要说人，就算是一只麻雀，也飞不进去他们交织而成的绞杀之网，而苏云菲，却是这样一无反顾的闯了进去，就算她知道这很危险，她也不会在意。

　　或者在她的心里，全然没有想过这些，哪怕是死，她也只想与宁采臣死在一起。

　　宁采臣应付得小心翼翼，虽然受了伤，但其实并不严重，但是苏云菲的闯入，却是一件很要命的事，失声大叫：“云菲，小心！”

　　但他的叫声却是有些多余，这个女人没退而进，真的闯了进来。

　　莫君愁却是阴冷的露出了笑脸，对他来说，杀个人实在太微不足道了，眼前这个年青人的强悍超出了他的预料，而这个女人的突然出现，他明显的感觉到，两方的剑意似乎出现了一种波澜，年青人的心受到了干扰。

　　对他们这种高手来说，稍稍的一个疏忽，都会致命，这样的机会，他又如何会放过，不是你死就是我亡，不死不休。

　　莫君愁剑意更重，竟然在这一瞬间偏离了方向，全部的杀意，向着苏云菲倾泄过来，若宁采臣不去救，在这种强大的剑意下，苏云菲的身体就会如纸般的被撕个粉碎，如此情形下，他又岂能不救。

　　虽然一肚子的苦涩，却也很难怪苏云菲，她如此急切的闯入其中，就是因为看到他受伤了，这份浓浓的关切，至死不顾的担心，让人恨也恨不起来。

　　怎么办，当然得救。

　　宁采臣几乎没有一丝的犹豫，身形如风，一闪而至，这一动之间，五柄灵剑已经弱了不少，再次与莫君愁的剑相碰，空气中传来脆响之声，五柄子母灵剑被击飞，瞬间散去，从虚化实，此刻又从实化虚，在空中消失不见了。

　　宁采臣挡在苏云菲的面前，苦不堪言，莫君愁似乎发现了这个漏洞，也没有给他任何准备的时间，又一轮强大的剑芒，如流星雨般的倾泄过来，灵剑化散，他唯有靠两条手臂以硬碰硬，还好他的手臂附身两条龙形，坚不可摧。

　　但那飞溅的剑芒，还是有几缕溅到了他的身上，那赤裸的上身，又再多加了几道伤痕，比刚才的更严重了。

　　“采臣。”苏云菲一见，心中更急，全然不顾的，一下子挡在了宁采臣的面前，似乎想以肉身，替他挡住这种伤害，一道剑气，终于刺穿了她的身体，一缕血丝飞溅。

　　“采臣，快走！”

　　宁采臣心惊失态，脸上悲愤莫名，这个可怜的女人，她究竟知不知道她在干什么？

　　一手搂住，把她挪到了身后，面对着阴冷的莫群愁，宁采臣杀意滔天，对一个武者来说，杀人并不算是一件罪大恶极的事，但对手无缚鸡之力的平常人动手，还是一个女人，这就罪无可恕。

　　对宁采臣的愤怒，莫君愁一点也在意，脸上带着几分满意的神色，挺身伫立，一道阴影扑射，尽显高手的风范。

　　“我一生至爱只有剑，你却有情，有情的人又如何能修到剑的极致，小子，让我教你，什么才是至高无上的剑道！”

　　宁采臣把昏迷过去的女人放在地下，轻轻的站了起来，破口大骂：“剑你妈，冷酷无情的人也可以修剑道，真是天大的笑话，莫君愁，你根本就不配当一个剑客，我要杀了你。”

　　宁采臣吼完，根本就没有给莫君愁说话的机会，嘶声一吼：“无极灵剑！”

　　这一次夹带着愤怒而出的，竟然是十二道剑气，是的，十二道子母剑意，比刚才的强大了一倍有余，就算是宁采臣也没有想到，在这种情绪下，他的剑竟然进境了。

　　莫君愁当然感受到了，心里骇然，看着宁采臣，平静的心绪似乎有了一瞬间的缺口，对这一个修境修剑的人来说，这种变化很危险的，而宁采臣却已经携着剑形，如箭般的扑了过来。

　　双臂之间，更是连连抖动，似乎连天也被撕裂一般，四周的霓虹都被这种强大的剑意撕破，一片黑暗之中，只有莹光四溢的剑芒，成了天地的唯一。

　　两人这样的绝顶高手，几乎不需要眼睛，都可以用心去感受剑的凌厉锋芒，莫君愁一点也不敢拖大，手动剑舞，那千杀之招，脱手而出，与十二柄子母剑相撞，空气中传来“哧哧”哑响，飞溅的火花，就如烟火一般，灿烂半边天空。

　　什么是至高无上的剑道，这就是，虽然被逼得连连后退，但莫君愁脸色疾变，欣喜若狂，追求剑道一生，今生他真的亲眼见到了极致剑道，而他没有想到，这样的剑意，竟然会出现在如此一个年青的男人身上。

　　退，再退，一退再退，只是短短的一瞬间，两人就已经拼了十八剑，一剑比一剑狠，一剑比一剑重，莫君愁的衣袖被剑气扫中，化成了风中的落叶，在他的手臂之上，多出了几道剑伤，鲜血淋漓。

　　十多年来，他还是第一次受伤。

　　一阵呼啸之声，从远处传来，莫君愁脸色微变，急声大叫：“小子，今日留你性命，改日再来取，你保重了。”

　　“想走，没有这么容易。”宁采臣冷声一喝，十二道剑气，已经形成了圆圈，把莫君愁包围了起来，莫君愁身形一转，背后掀起了空气的巨浪，就如平地起飓风般的，带起了两道旋涡。

　　旋涡冲天而起，而他却融入其中，一下子钻出了阵剑，宁采臣暗叫可惜，虽然剑意提升，但也只幻化出十二柄，若是如灵山老祖一般，可以幻化出百柄，千柄，万柄，万万柄，万剑齐飞，只是瞬间就可以把眼前的莫君愁撕成粉沫。

　　莫君愁一跃出剑阵，十二柄剑芒已经弹射而至，在他的背后划出了道道箭羽，耳边传来“噗噗”数声，整个后背，已经变成了一片稀烂，就算是要走，也要留下足够的代价。

　　不过他的身形很快，这种重创也没有有任何的滞留，身形几个弹跳间，就已经消失在夜幕之下，其实以宁采臣的力量，追击还是有可能把莫君愁留下，但是他没时间去追，因为苏云菲受伤了，而且伤得很重。

　　这个让人又爱又恨的女人，竟然在他们战到最关键的时候，做出如此之蠢事。

　　但真的要骂她，还真是有些骂不出口了。

　　车子一溜烟的离开，几道身影已经如箭般的冲了过来，领头的是两个老人，一个青衣黄褂，白发飘飘，人一落地，那眸子如夜鹰般的，探查四处，一丝一毫也没有放过，而另外一个是黑衣老人，却是在农家小院出现过的黑色死神首领。黑旋风。

　　两人并没有说话，自顾的探查四周的情况，片刻之后，又有数道身影从远处冲了过来，一时之间，这片刚经历一场大战的路面，变得热闹起来。

　　“莫君愁，果然是他，他竟然出手了，京城之中，还有谁值得他出手？”黑旋风抬头，喃声自语，脸上有着几许疑惑。

　　黄褂老人这会儿走前两步，看着黑旋风，脸上带着几许愤怒，喝道：“老黑头，我早就说过，莫君愁练剑至邪，已经无可救药了，十五年前，你就应该杀了他，现在成了剑中之魔，杀手之王，为祸京城，你还有脸出现？”

　　黑旋风不屑的扬了扬眉毛，说道：“老风，咱们井水不犯河水，莫君愁的事，我自会处理，用不着你们龙卫在这里大放厥词，你白我黑，这是早定的规矩，你可不要越界了。”

　　黄褂老人叫风清扬，是神龙卫三大神龙高手之一，神龙卫与黑色死神，一黑一白，一明一暗，但这一次关于莫君愁之事，却是出了大大的庇漏，这对嫉恶如仇的风清扬来说，几乎是一件不可原谅之事。

　　“如果莫君愁在京城继续为恶，我会申请召开长老会，解散你的黑色死神，老黑头，不要以为我是在开玩笑，莫群愁练剑成痴成魔，再这么下去，就会成王成圣，不是我们所能应付的，到时候，我们都成为国家的罪人。”

　　黑旋风正要反驳，两个死神卫士已经上前来，恭身的禀报：“首领，我们探查过现场，前方有十六具尸体，全都是机车手，这片区域只有血痕没有尸体，据现场的痕迹，这里没有人死亡。”

　　黑旋风微微一震，能在莫君愁的手上逃过，这人还真是不简单呢，京城之中，能有他们这般实力的人可是不多，这会是谁呢？

　　在他想来，莫君愁这样的杀手之王，天生孤傲，绝对不会对一般人动手的，因为那会亵渎了他手中的剑。

　　两个银衣龙卫也走了过来，向风清扬报告：“风长老，五分钟之前，这里只有一辆车子通过，我们查到了车子的资料，那是属于京城宁家所有。”

　　“宁家？”

　　“一切资料存档留底，设为一级阅读权限，清除公路上的所有痕迹，即刻开通行车路线，看样子，我要去宁家走一趟了。”

　　一提起宁家，风清扬最先想到的不是宁老爷子，更不是宁天碌这个小辈，而是宁采臣，这个最近在京城崛起的神秘年青高手。

　　作为神龙卫，最重要的任务就是保护京城，对宁采臣这样的人，当然特别的注意，若不是因为他是宁家人，风清扬早就把他招揽进神龙卫了，但今晚发生了这样的事，他无论如何也要去宁家走一趟了。


第172章 两个老人的到访

　　宁采臣回到家里的时候，把家人都吓了一跳，赤裸的上身，尽是鲜血，横抱着的苏云菲，更是陷入了昏迷，出去不过短短的一个时辰，竟然这般惨烈的回来。

　　面对众人都要开口的追问，宁采臣没有时间解释，说道：“云菲受伤了，我要替她疗伤，不要让人打扰我，有什么事稍后再说。”

　　不顾厅里众人的疑惑，宁采臣已经抱着苏云菲上了楼，倒是柳婉玉按耐不住，追上去问道：“采臣，你怎么样，有没有受伤，我看你身上都是血。”

　　回头给柳婉玉一个温和宽慰的表情，说道：“我没事，不用担心。”

　　只是这短短的一句话，让柳婉玉把心放了下来，点了点头，便没有再追问什么了，她也看得出来，苏云菲的确是受了伤，而且是伤在胸口，容不得她问得太多，知道宁采臣没有什么事，就可以了。

　　“砰”的一声，门被关住了，玉萍这才失声的叫道：“怎么回事，究竟是怎么回事，才不过出去这么一会儿，竟然一身血的回来，是谁，谁这么胆大包天？”

　　刚才怕扰到儿子，不敢吱声，这会儿也忍不住了。

　　宁天碌眉头皱起，一脸的冷漠，看样子是生气了，低沉的说道：“大家不用担心，这件事我会让人去调查的，如果是宋家向采臣出手，我一定不会放过他们。”

　　玉萍抓住了柳婉玉的手，很是害怕的说道：“婉玉，采臣是不是受伤了，我看他身上都是血，他要是有事，我还怎么活？”

　　柳婉玉立刻回握住她的手，安慰的说道：“妈，你不用担心，我问过了，采臣说他没事，他这么强大，没有人可以伤到他的。”

　　一旁的索菲亚，从宁采臣进来一直没有说话，这会儿也开口说道：“采臣的确受了一些伤，但这些伤无碍的，不过能让他受伤，看样子他遇到的对手很强大，而且这人还敢在京城出手，显然不是一般人。”

　　宁天碌冷声的喝道：“不管是谁，敢伤害我儿子，我就与他没完。”

　　平日里，最疼儿子的玉萍这个母亲，作为父亲，他不善于表达温情，但这个时候，宁天碌脸上流露的怒意，却真切的告诉所有的人，这是父之怒。

　　“玉萍，你在这里守着，看看采臣怎么样，我去找老爷子，这件事绝对要查个水漏石出，无论是谁，都要付出代价。”

　　正在这时候，“蹬蹬蹬。”的脚步声从远处快速的传来，片刻老爷子的身形已经在门口出现了，看得出来，他也是一脸的急切，看着众人，他一进门就问道：“我刚刚听到门口卫士报告，采臣受伤了，怎么回事？”

　　宁天碌上前一步，回道：“爸，采臣回来的时候一身是血，不过伤得不重，倒是那个苏家的丫头受得不轻，这会儿采臣在房里帮她疗伤呢？”

　　自从宁采臣一战成名，以一人之力屠杀虎帮数百打手的事发生之后，宁采臣就成了宁家的基石，在政治方面的优势之外，宁家又多了一个武力的依靠，两者相容，这些日子，宁家在国家各地都斩获颇多。

　　宁老爷子对宁采臣的重视，已经到了一种脉脉相连的程度，容不得这种意外发生，何况还是在京城里，分明就是对国家权力的一种挑衅，不论是谁，这一次都不能放过。

　　“什么叫伤得不重，采臣可是一身都是血，爸，他才出去不过一个小时，是谁这么狠心，非要至采臣死地啊！”平日里，玉萍是一个很理性的人，但面对着儿子的出事，她就无法保持理智了。

　　老爷子眉头皱了皱，正在往前走，被柳婉玉拦住了。

　　“老爷子，采臣进去前交待了，在他出来之前，不让人打扰他。”

　　老爷子也没有生气，只是在沙发上坐下来，抬头扫了众人一眼，说道：“都坐下来吧，我们等采臣出来再说。”

　　老爷子必竟不是一般人，像他这样的人，已经不会再有冲动了，相比宁天碌，他想到的更多，先不说是谁袭击孙子，光是这个人能让孙子受伤，就已经很不一般了，他虽然不知道这个孙子有多强，但从死神小队的推测中可以知道，他们没有一个人是孙子的对手。

　　所以这件事，冲动解决不了，需要从长记忆，但胆敢伤害他的孙子，不论是谁，都要付出足够的代价。

　　正在这时，管家庄伯快步的走了进来，到了老爷子的面前，恭身的说道：“老爷子，有位姓风的老人上门来拜访你，他说他是神龙卫里的人，想见见七少爷。”

　　“神龙卫？难道与采臣的遇袭有关？”

　　“姓风？难道。”

　　不管别人的如何猜测，老爷子脸上依旧的淡然如水，轻轻的吩咐道：“请他们进来吧，就带到这里来，我也想知道，这究竟是怎么一回事。”

　　其实若说一个姓风的老人，还真是没有人知道，但与神龙卫联在一起，宁家的几个大人，都已经想到了，这个人，应该是神龙卫里最神秘强大的三大龙神长老之一，他叫风清扬。

　　宁老爷在国家核心里，也算是举足轻重，但是对神龙卫这支力量，却没有办法插手，最多也只是知道一些关于神龙卫的资料，或者说，他们是一支超越国家的力量，在这支力量里，有很多都是来自古武界的高手，他们唯一接受的只有一号主席令。

　　比如这个风清扬就是其中之一。

　　不过关于神龙卫的成立，却也有关于一段往事，这是都市与古武的一个妥协。

　　都市是以权为上，而古武却是以力为尊，两者很难相容。

　　宁老爷也想不通，究竟发生了什么事，连这个少有露面的风清扬也出现了，要知道前些时候对宁家造在威胁的黄天彪，却也只是一个半神级的神龙高手，但这个风清扬，却是真正的神龙高手，强大无比的。

　　都市依靠法律，而古武依靠规矩与传统，黄天彪之所以肆无忌惮，也有神龙卫无声的沉默，沉默就代表着不反对，所以说，黄天彪与宁家的这场较量，表面上看起来是宁家与黄家的权力争斗，其实是都市与古武的交锋碰撞。

　　京城之中，知道神龙卫的人不少，军界之中，皆以入神龙卫为终生的梦想与荣耀，但真正见过三大神龙高手，认识他们的人却是屈指可数，或者除了国家的高层，还真是没有几个人认识他们。

　　除了一些重大的事件需要他们出手，这些人少有露面，平日里深入浅居，神龙见首不见尾，这会儿主动上门来，相信应该是为了孙子受伤之事。

　　能让风清扬上门，那事情当然不会简单。

　　没有多久，脚步声又一次响起，很明显的，不是一个人，随着庄伯出现，在他的身后，又走进了两个人，还都是两个老人。

　　虽然是神龙卫三大巨头之一，但走进这里，风清扬还是相当客气的，心里想的是一回事，但表面做的又是另外一回事，向着宁老爷子行了一礼，叫道：“宁老，打扰了，这一次来，我是想见见你的孙子宁采臣，不知他在不在？”

　　看起来不温不火，也相当客气，但实质上感觉起来，却带着几分天生的高傲，这或者也是古武一脉高手所有人的通病，这一点，大家心里都明白。

　　只是合则两利，所以对于他们的这些毛病，大家都只能当着没有看到。

　　柳婉玉立刻起来说道：“采臣受伤了，现在正在疗伤，不能见客，不管你们是什么人，现在你们请回吧，有什么事下次再来。”

　　柳婉玉可不是老爷子，不知道他们的身份，也用不着对他们客气，自己男人受伤了，哪里功夫理会这些杂七杂八的人，在她的心里，就算是全天下的人加起来，也比不起她心中对宁采臣的看中。

　　风清扬扫了柳婉玉一眼，厉眸精光一动，似乎还要开口说什么，一旁的宁老爷子却是开口了。

　　宁老爷子坐在那里，并没有特别的表情，轻轻的说道：“原来是风长老，无事不登三宝殿，不知道风长老夜半三更的闯入我宁家，所谓何事？”

　　“宁老，不要误会，我们知道令孙今夜遭到了袭击，实话告诉你吧，出手的人是莫君愁，你也应该知道，十五年前，一支血剑震京城的杀手之王，绝对是一个非常危险的人物，令孙这一次能平安的归来，很是运气，我们需要知道事情的经过详情，这很是重要，并没有什么恶意。”

　　这会儿说话的是黑旋风，其实老爷子从他走进来的时候，就一直注意着他，风清扬是一个很低调的人，但名气很响，宁老爷子认识，而这个随风清扬一起进来的人，气势不分伯仲，看得出来，他也是一个高手。

　　但在宁老爷的印象中，却是找不到这个人，倒是有些怀疑，但不敢确定。

　　“不知道这位是？”

　　“宁老，我是黑旋风，你可以叫我老黑，反正我老黑做的都是一些见不得光的事，没有所谓的规矩。”

　　宁老爷子脸色微变，这会儿整个宁家人，怕也只有他知道眼前老人的身份，就如他一身黑衣所显示的，他就是黑旋风，黑色死神的首领。

　　没有人知道，宁家最强大的护卫力量死神小分队，他们中很大一部分，都是从黑色死神部队里退役的。


第173章 疗伤

　　关于黑色死神，整个宁家也只有宁老爷子知道一些，黑色死神与神龙卫一样的，同属两支强大的力量，只是一个在明，一个在暗，在整个国家，知道有黑色死神的人，绝对不会超过十个人，宁老爷就是其中之一。

　　如果说神龙卫还能得到一些片缕的资料，那黑色死神，却是仅仅只知道一个名字，知道在神龙卫之外，还有这样的一支力量。

　　他们执行过很多任务，基本都是血腥的杀戮，而每次完成之后，都由神龙卫接手，所以很多人都以为，这些事是神龙卫完成，所以很完美的掩饰了他们的存在。

　　不过不管是神龙卫还是黑色死神，都是不能轻易得罪的，所以宁老爷子心里的讶然并没有显露出来，只是淡然而又客气的说道：“采臣现在在疗伤，如果你们想找他，稍等会儿吧，请坐。”

　　与风清扬相比，黑旋风礼貌了很多，弯身说道：“这个时候还来打扰，真是冒昧了，不过我们是真的有急事，请宁老多担待，那我们就坐下来等等吧！”

　　黑旋风开口，让风清扬不再吭声，两人坐下来，并没有再说话，倒是让这厅堂安静了下来，玉萍并不太喜欢这样的陌生人，但她也不是傻子，从老爷子的态度就可以看得出，这两人来历非同一般，不能得罪的。

　　但坐在这里，还真是不习惯，她站了起来，朝着两女说道：“婉玉、索菲亚，咱们去楼上等，看看采臣什么时候出来，顺便看看他有什么需要。”

　　这种事，交给男人处理，她们作为女眷，回避一下无可厚非了。

　　三个女人离开，厅里更安静了，倒是宁天碌最先开口，问道：“两位，你们既然知道是什么人袭击我儿子，为何不下令追捕，跑到我家里来干什么？”

　　虽然不知道黑色死神是什么，但神龙卫却还是知道的，神龙卫肩负着京城的安危职责，对这种极度危险的人物，有责任追捕击杀，保护京城的平安秩序，像这种强大的高手，可不是地方警察可以处理的。

　　风清扬看了宁天碌一眼，冷声的说道：“哪里有这么容易，莫君愁不是一般人，其实从十年之前，我们就一直在追捕他，但他剑术超群，就算是我遇上他，若是单打独斗，也未必可以留下他，你儿子与他交过手，可以给我们很多资料，特别是他剑术的境界，我们也需要知道深浅，才能制定万无一失的追捕方案。”

　　“宁书记，据我们查探，莫君愁藏在京城很多年，最近才发现他的行踪，前几日我黑色死神就有几个属下死在他的手中，他剑术高超，行踪不定，若不能知已知彼，我们也没有太大的把握把他留下来。”

　　黑色死神力量不弱，但若以单兵力量去对付莫君愁，那与找死没有什么分别，所以需要知道他的强弱，然后设计适用的方案，就算是抓不住他，也可以把他逼离京城，这个人太危险了，做人也没有什么准则，若真是想杀什么人，还真是没有太多的办法预防。

　　必竟京城只有一个宁采臣，不是每个人都可以挡住他冷血杀戮的。

　　这话说出来，宁家父子俩都很惊讶，连神龙卫都没有把握抓到他，这个人还真是强得有些变态，虽然近些年来，总有一些古武高手以武犯禁，在都市里祸害一方，但都被神龙卫收拾得服服贴贴的。

　　宁老爷子也听说过关于莫君愁的名号，不过以前也只是听说过而已，并没有了解，必竟这样的人与宁家，实在没有太多的关系，只是没有想到，这一次他招惹到自己孙子身上来了。

　　宁采臣的卧室里，此刻春色浓浓。

　　苏云菲一身长裙已经被撕成纱条，散落在地板上，那青春而美丽的身姿，尽然坦露，丰腴而滑腻的身体，带着灵珑剔透的肌肤，有种让人叹为观止的诱惑，只是这会儿，宁采臣没有时间与心情去领略这种美丽。

　　虽然早早就已经点住了她的经脉，让她不至于大流血，但心肺被伤，可不是小问题，那无形的剑气，伤而重创，若不是灵气相护，这女人怕是已经死去多时了。

　　在这种生死攸关的时刻，他也顾不上许多，脱光了衣服，宁采臣已经运用灵力，点住了她周身二十四道穴位，双掌抵在她的胸口，慢慢的驱逐着强大的剑气肆虐，如果没有他，就算是再厉害的医生，也无法平复这种伤口。

　　身体虽美，但冷冰如霜，秀眸紧闭，呼吸微不可闻，远远的望去，就如一具尸体般，没有任何的生机。

　　宁采臣双掌紧贴，强大的灵力拔动着心脉的起伏，这会儿热汗淋漓，早先与莫君愁一战，耗力不小，现在又要帮这女人疗伤，可算是加倍的付出，还好在根庭国的时候，有了灵气的吸附，不然这会儿，不但救不到苏云菲，自己也会灵气耗尽而亡了。

　　双掌揉动，正贴在两座乳峰之上，舒软的感触没有打乱宁采臣平静的心，这会儿他只有一个念头，把这个让他可怜又无奈的女人救活，虽然那一挡没有必要，但她总是为了他，很冤枉的承受了这份伤害。

　　剑气被驱尽，伤口开始在灵气的作用下慢慢的愈合，微弱的呼吸稍稍的大了一些，宁采臣心中大喜，一只手伸手，探在她的玉腕间，感受着她心腑间的跳动，辛苦的付出并没有白费，这女人终于转危为安了。

　　“给我热水。”宁采臣冲着门口低喊了一声，门外的脚步声，还有气息声，早就已经传到了他的耳中，只是那会儿，他没有时间打招呼罢了。

　　很快，门被人轻轻的推开了，这会儿能进来他卧室的人，当然只有柳婉玉，她走进来，一眼就看到了床上玉体横呈的苏云菲，不得不承认，这个京华学院的校花，不仅长得漂亮，这身材也是一流的，虽然比不上她的丰满，但也是诱惑无边。

　　扫了宁采臣一眼，看到他脸上的汗水，还有几分松开的眉头，全然没有注意到这种美艳的春光，真是替床上的女人抱不平了，都脱得这么干净，竟然吸引不了这个男的目光，真是太失败了。

　　热水端了过来，柳婉玉问道：“采臣，云菲她没事吧？”

　　虽然她是妻子的身份，看着丈夫在另外一个女人赤裸的身体上抚来抚去，但她没有生气，更没有嫉妒，因为她很了解宁采臣，知道他这么做，只是为了救她。

　　不然她的身体，比床上的苏云菲更有看头。

　　宁采臣抬头，笑了一笑，显示出几分疲惫，说道：“总算是治疗及时，让这女人捡回了一条命，她真是太冒失了，在那种情况下，竟然挡在我的面前，我都不知道是感动好，还是骂她一通才好。”

　　柳婉玉微微一惊，这个女人的失伤，是为了采臣？

　　不过宁采臣没有再说下去，双手已经浸入在热水中，如磁铁一般的，热水被吸着缠在手掌四周，然后慢慢的放在了女人的胸口，随着手掌走过的地方，那些乌紫之色慢慢的散去，那冷冰的身体，似乎在这种抚摸中，慢慢的有了热气。

　　就在柳婉玉的面前，把这个女人都摸遍了，宁采臣才重重的喘了一口气，在一侧坐了下来，有些无力的说道：“婉玉，帮她找套衣服穿起来，我有些累，先去冲洗一下。”

　　知道被人袭击，宁采臣耗力不小，现在又帮苏云菲疗伤，更是累得不行，柳婉玉很体贴的没有追问什么，只是点了点头，就已经回房间，拿来了一套衣裙，而随着她一起进来的，却是索菲亚。

　　索菲亚探了苏云菲的额头，再用手探出两指，放在她的胸口处，片刻之后，对着柳婉玉点了点头，说道：“不错，的确是没有生命危险了，但是流血造成了内泄，怕是需要一段时间的好好休养，这么重的伤也可以医好，采臣一定耗力不小。”

　　柳婉玉松了口气，说道：“没事就好，云菲本就被家里弄得很可怜了，若是这会儿死了，那老天就太不公平了，不过她敢为采臣挡一剑，我怎么也要还她的人情，看来以后，她也要在宁家住下来了。”

　　看了索菲亚一眼，说道：“我真是替你们担心，不知道这样的坚持，你们是不是可以得到回报，采臣是一个很执着的人，心中的那份坚持，不会这么容易放弃的，你们啊，有得苦了。”

　　索菲亚淡淡的笑了笑，说道：“只要可以等到，那就不苦。”

　　没有人知道，就算是再苦，她也只有三年的时间，三年里若不能让宁采臣接受她，她会回去，甘心认命，无论生死，都已经不太重要了，只是这种话，此刻她是说不出来的。

　　柳婉玉摇了摇头，说道：“随你们吧，反正我自己都顾不过来，也帮不了你们，你照顾一下云菲，我去看看采臣，他刚才看起来，的确很累。”

　　这会儿也没有把索菲亚当成外人，就在她的眼皮底下，走进了洗浴间，这种亲密的举动，让索菲亚有些羡慕，连苏云菲也因为这个意外与宁采臣赤裸相对了，而她什么时候，也才可以与宁采臣做到这般的亲密呢？


第174章 苏云菲醒了

　　“索菲亚，进来一下，帮帮忙。”

　　索菲亚刚刚帮苏云菲穿好衣物，洗浴间传来了柳婉玉的声音，这让她微微一愣，但并没有太多的犹豫，快步的走了进去。

　　宽大的浴缸里，满是温水，头上的喷头依旧洒出腾腾的水花，宁采臣赤身裸体的呆在浴缸里，这会儿已经睡着了。

　　看样子他太累了，连胸口那些血色的剑痕也没有来得及收拾，就陷入了深层的睡眠之中，柳婉玉从来没有看到宁采臣这个样子，很是担心，所以特别的叫索菲亚进来看看。

　　索菲亚也是一惊，几乎不需要柳婉玉开口，她已经快步走上前来，探住了宁采臣的脉搏，片刻之后，回头轻轻的点头，说道：“没事，只是精力损耗太多，现在陷入沉睡罢了，玉姐不必担心。”

　　听了这话，柳婉玉松了口气，说道：“没事就好，索菲亚，帮我一下，擦干他的身子，然后替他收拾一下伤口，我担心这样血流更多，明天会更虚弱。”

　　这对索菲亚来说是一个难题，因为此刻的宁采臣是赤身裸体的。

　　只是进都进来了，还能退出去么，这会儿她若是退出去，宁家的众人怕是不会给她一丝的机会了。

　　在索菲亚的眼里，宁采臣一惯平静淡然，俊秀的面孔，有种儒雅的气质，虽然强大无比，但从不显露，让人一看起来，就觉得他是一个阳光帅气的大学生，虽然其实他的确是一个大学生。

　　只是要她这样一个小姑独处的女人去照顾一个赤身裸体的男人，的确有些尴尬，但可惜，柳婉玉似乎根本就没有看到，虽然她与宁采臣并没有走到最后一步，但两人对彼此的身体还是很熟悉的。

　　柳婉玉时不时的故意露出一些身体部位，甚至有一些时候从洗浴房里出来，身上紧裹的浴巾都‘不小心’掉了，赤裸的春色，就尽展在宁采臣的眼里，若是一般的男人，铁定是要流算血的，可惜宁采臣这混蛋，竟然叫了一句：“你的衣服真漂亮，就像是没有穿一样。”然后一转身就跑了。

　　柳婉玉当时是又想哭又想笑，那混蛋是故意的，明明知道，她那一刻其实什么也没穿。

　　虽然羞得俏脸扉红，但索菲亚还是走了过来，两人把宁采臣从浴缸里扶起，细心的替他拭去身上的水渍，索菲亚把头转向一边，觉得身如火烤，柳婉玉却是胆大包天，一边拭一边嘻笑的说道：“这家伙，藏得很严实啊，今天终于漏馅了吧，气扬扬的看起来真是不小啊！”

　　索菲亚差点就给跪下了，一直听说西方女人开放胆大，今天才知道，东方女人的胆子更大，只是她们一般不轻意表现出来罢了。

　　无论是苏云菲的勇敢示爱，还是柳婉玉对男体这般的挑逗，都让索菲亚长了见识。

　　“索菲亚，你害什么羞啊，没有见过男人的身体吧，不见识见识，下次想见识，还不知道要等到什么时候了。”

　　好吧，索菲亚承认被打败了，受不住的说道：“玉姐，你快些吧，再拖下去采臣可就要着凉了。”

　　这话才让柳婉玉动作加快，不过最后竟然伸出玉手，扶住男人的象征，说道：“一直以为他不行呢，原来阳刚十足，真是亏了他能忍，陪他同床几次，竟然能忍住不碰我。”

　　这玉姐，强悍的无以言表啊！

　　苏云菲已经占据了宁采臣的大床，但柳婉玉一点也不在意，两人搀着宁采臣，就放在床上，与苏云菲躺在一起。

　　“玉姐，这是不是有些不太好？”

　　“没什么不好的，两个都是伤号，住在一起挺好，再说了，这样的英雄救美，美救英雄，总得给他们一些福利吧，放心好了，没事的。”

　　索菲亚无语的眨了眨眼睛，其实她是想说：玉姐，你让自己男人与别的女人睡在一张床上，就不吃醋啊，没有想到，她根本就没有朝这里想。

　　一切收拾妥当，看着床头一男一女的脸庞，两人相依相靠，还真是有种美妙夫妻的感觉，灯光几闪，柳婉玉笑道：“给他们照张像留个纪念。”

　　索菲亚算是了解柳婉玉这个人性格了，也懒得再说，只是坐下来，开始替宁采臣清理伤口，虽然伤势并不严重，但这剑痕还是需要上药包扎的，不然引起感染，就要出大问题了。

　　而且伤痕七横八错，还真是不少。

　　也不知道什么时候，等两女出来的时候，玉萍还是守在门口，急声的问道：“婉玉，怎么样，采臣没事吧！”

　　“妈，采臣没事，只是累得睡着了，厅里的人让他们走吧，明天再来，今晚我会守在采臣身边，照顾他的，你不用担心了。”

　　知道儿子真的没事，玉萍松了口气，说道：“好了，你们不用下去了，就在这里照顾采臣与云菲吧，我去告诉老爷子一声，这会儿天也不早了，也该回去休息了。”

　　带着期望而来，却扫兴而去，风清扬有些不满，但他也知道莫君愁非同一般，能在他的剑下捡回一条命，已属不易，像宁采臣这样的昏迷，却也是正常，应该是保命时耗力过度，这会儿需要用深度的睡眠来补充体力。

　　当然，与莫君愁这一战，并没有这般的严重，只是战后还给苏云菲疗伤，耗力不小，这才受不住的陷入昏睡的。

　　一天过去了，宁采臣没有醒来，两天过去了，宁采臣还是没有醒来，这一下子宁家的人急了，老爷子两天来也没有外出，只是在家里处理一些公务，有些焦急的等着宁采臣的睡醒，若不是索菲亚一再的保证，宁采臣真的没有事，怕是早就把整个京城最盛名的医生都请到家里来了。

　　“各位不用担心，这种睡眠对采臣来说是有好处的，深度的睡眠，有助于体力的恢复，说不定可以让他的力量更上一层楼，千万不能用外力唤醒他，这会给他造成伤害。”

　　这会儿，宁采臣卧房里站了不少人，几个叔伯姑婶，老爷子，当然玉萍这个母亲也在，儿子这个样子，她哪里有心情做事，这两天也呆在家里，哪里都没有去。

　　大姑扫了床上的宁采臣一眼，笑道：“老爷子，就说了你不用担心，采臣没事的，你看，这家伙很有艳福呢，连受伤了也有人陪着一起，不知道的人还以为他们是夫妻呢？”

　　其实这里不适合让这么多人进来，但大家实在太急了，非要来看宁采臣，柳婉玉也不能太过阻止不是，所以就让众人看到了这个画面。

　　其实晚上的时候，柳婉玉也是睡在这张床上，看着昏睡的宁采臣，只能便宜他了。

　　老爷子说道：“好了，既然采臣没事，大家都退出去吧，不要打扰他休息，婉玉，采臣醒了，一定要马上告诉我。”说完正准备转身离去。

　　床上突然的传来一声轻轻的呻吟声，众人一惊，皆转过头来，看到床上的苏云菲，竟然弹动了一下，索菲亚探手过去，脸色一喜，说道：“云菲要醒了。”

　　随着她的话，苏云菲慢慢的睁开眼睛。

　　“醒了，真的醒了。”众人大喜，宁采臣一回来就陷入昏迷，没有人知道那晚发生了什么事，现在苏云菲醒了，大家都想从她的嘴里知道详情。

　　“我、我还没有死么？”

　　“云菲，我是索菲亚，你没事，真的，是采臣救了你。”

　　“采臣！”微一转头，就看到了躺在她身边的宁采臣，苏云菲满脸的激动，一个挣扎，体力不够的又倒下，只得伸出手，抚在宁采臣的脸上，急声的问道：“采臣怎么样，怎么样，他没事吧，没事吧？”

　　柳婉玉上前来，说道：“采臣没事，只是太累了，现在昏睡中，你都已经昏睡两天两夜了，云菲，那晚究竟发生了什么事？”

　　“好了，不要太急，她昏迷了这么久，体力虚弱，让她喝点米粥，然后慢慢的说，等了这么久，也不在乎再多等片刻。”见众人都这么的迫不急待，索菲亚立刻制止，与宁采臣相比，这苏云菲才真的受到了重创。

　　虽然被灵气疗治，但这会儿并没有痊愈，只是转危为安，苏醒过来而已，不能长时间的说话与思考，务必加强她的营养补允。

　　因为想着两人随时可能醒来，所以家里早就准备了鸡蛋粥，身体虚弱的苏云菲也没有坚持，喝了一小碗，休息了一会儿，让心绪归位，半晌之后才慢慢的诉说那天晚上发生的事。

　　“那天我找采臣，是因为我父母来到了京城，我害怕一个人与他们面对，所以请采臣陪我一起回去。”一说起这件事，她就忍不住的落泪，伤痛苍白的脸，再加上泪珠涟涟，让人不由的多怜惜了几分。

　　“不过可惜，他们根本就不听我解释，一味强求，最后还把我赶了出来，若不是采臣在一旁劝慰，我当时都恨不得撞墙死去明志，只是在回来的时候，我们遇到了袭击，首先是车子爆胎了，然后出现了十几辆机车，那些人都是杀手。”

　　“这些人都不是采臣的对手，可是最后出现了一个老人，看起来像是乡下来的老农，他的剑好厉害了，对了，我听他介绍自己，好像叫、叫，对了，叫莫君愁，什么莫愁前路无知已，天下谁人不识君，他当时就是这么念的。”

　　莫君愁，果然是莫君愁。


第175章 错在何处？

　　随着苏云菲的讲叙，那晚的事，如画面般的展现在众人的眼前，他们也没有想到，这一次的遇袭，竟然这般的严重，与之前受黄家的袭击相比，根本就不在一个层次上。

　　“可惜我挡在了采臣面前的那一刹那，就受伤昏迷了，也不知道后来怎么样，采臣受伤了，当时我看到他身上有好多的伤口，流了很多血，他真的没事么？”

　　玉萍心里有些感动，这个小丫头，竟然在那么危险的时候敢挡在儿子的面前，不管有没有用，但总算是有情有义，当下温和的笑道：“他不就在你的身边，你自己看看，他有没有事？”

　　“放心好了，他只是昏睡中恢复体力，没事的，云菲不用担心。”索菲亚又一次开口保证，总算是让苏云菲放下心来。

　　宁老爷子站起来，扫了众人一眼，说道：“不要打扰采臣，大家都出去吧！”

　　宁家的人没有人吭声，都开始往外走去，很快的，宽大的卧房，只剩下几女，当然还有床上躺着，陷入沉睡的宁采臣。

　　“这件事老爷子自有决断，你们不要想得太多，婉玉，好好的照顾采臣与云菲，妈就不打扰你们了。”玉萍也离开了，这会儿卧房里的气氛有些不太正常，想想三个女人，一个与儿子躺在同一张床上，两个坐在床边侍候，乍看乍不对劲啊！

　　虽然大家都没有说什么，但很明显的，刚才几个小姑子可是看她的眼神不对呢，以前窝窝囊囊的儿子，竟然如此有女人缘了，而且眼前的三女，个个都堪称绝色啊！

　　虽然心里对柳婉玉有着百分百的支持，但男女之情，还是得让年青人自己处理，所以玉萍感觉到了，却没有说什么，现在最重要的是让儿子醒过来，至于索菲亚与苏云菲怎么处理，得看儿子的意见了。

　　玉萍一离开，房间就更安静了，苏云菲坐靠在床头，看着身侧的宁采臣，俏脸扉红，手撑着床，吃力的准备下床，但身体的沉重让她十分的吃力，整个人向后倒去。

　　柳婉玉手伸过去，扶住了她的身形，关心的问道：“云菲，你这是干什么，你现在可是伤患，不能轻举妄动的，采臣耗了好大的力气把你救活，你可不要出什么事，不然等采臣醒了，我们可不好交待。”

　　苏云菲有些不好意思，身体往外挪了一些，说道：“婉玉姐，我觉得没有什么问题了，想下床走动一下，你能不能帮帮我？”

　　柳婉玉还真是准备走过去，扶苏云菲下床走动，却被索菲亚拉住了，索菲亚很显然的，已经看出了她的问题，说道：“玉姐，不要听她胡说八道，她中了剑伤就在胸口，是很危险的区域，虽然现在已经脱离了危险，但还是需要格外的小心，不能进行大的动作，下床走路？那与找死有什么差别。”

　　“你放心好了，玉姐不是这样心胸狭窄的人，你就安心的躺在这里，要是你真的不自在，我们把采臣移走，只不过怕不小心就惊扰到他啊！”

　　“别，别动他，我只是说说，真的没有别的意思。”

　　听索菲亚这么一说，柳婉玉顿时就明白了，扶着苏云菲，让她慢慢的躺下，有些无奈的笑道：“云菲，你想得太多了，真当我是醋坛子啊，你还不知道，采臣为了替你疗作，可是把你剥了个精光，你身上的衣服，还是我们替你穿上的呢，都裸身相对了，这同床共枕一下又有什么关系，放心好了，你现在是病患，我不会在意的。”

　　这话让苏云菲脸色更红，心里如鹿撞，但心口的伤，却让她有些受不住的咳嗽起来，索菲亚一见，急忙说道：“好了，不要想得太多，你平静心态，好好的休养，有什么事，等采臣醒来再说吧！”

　　为了宁采臣，索菲亚学会了东方的语言，而进入宁家，她更是让自己融入其中，现在整个人，除了一头金色的头发，脸庞西方的那种影子，她更多的，已经变成一个东方人，接受了东方的传统与风俗习惯。

　　因为她也知道，只有这样，她才可以与宁采臣走得更近。

　　“婉玉姐，谢谢你。”

　　柳婉玉也不敢再刺激她了，捂了捂她的脸，说道：“不用谢了，好好休息，你身体还很虚弱，不要太激动，闭上眼睛，睡觉吧！”

　　就在三女躲在卧房里聊天的时候，楼下的厅里，宁家人却在争论着宁采臣遇袭之事。

　　“不论如何，这件事一定要查个清楚，谁敢伤害采臣，我绝对不会放过他们的。”宁天碌第一愤怒的表态，因为这一次受伤的是他的儿子。

　　“不错，因为采臣的事，我们宁家已经很低调了，怕是有人都忘记了，我宁家是京城的顶级家族，不是什么人都可以欺负的，爸，这件事绝对不能这么算了。”宁天乐也开口，看到宁采臣受伤，还是被古武高手袭击，他就很生气。

　　宁天福也说道：“事情当然要查清楚才行，虽然老三怀疑是南方宋家动的手，但总得要真凭实据，不然空说无凭，我们怎么向宋家开口，要知道宋家也不是小门户，做什么事，我们都得想周全一些。”

　　“爸，其实不管是什么人动的手，我们都可以动一动，让老三把京城肃清一下，反正他是京城的书记，这是他的责权之内，暗中把宋家的势力统统拔除，算是给他们一个警告，至于后面的事，还真是得抓到凶手之后再说了。”

　　老爷子轻轻的点头，手指在桌面上敲动着，说道：“你们各自安排下去，动一动吧，采臣受伤了，我们宁家也不能什么都不做，就这样干等着，关于南方几省的履历变动，我会要求重新审核，宋家这些年，也的确是越来越不像话了。”

　　老爷子的话，就是一锤定音，以前宋家与宁家并没有什么利益的冲突，但这一次，虽然还没有找到证据，但老爷子却知道，与宋家的确脱不了关系，是该好好的给个警告了。

　　那个袭击孙子的人，让神龙卫与黑色死神一起出动了，昔日的杀手之王，的确名不虚传，宋家既然有一个杀手之王，必然也有第二个，所以在动宋家之前，宁家也必须有足够的准备，因为从莫君愁的事就可以看到很多事，宋家的底蕴，相当的不浅啊！

　　南方宋家，老爷子宋江静静的坐在太师椅上，一身长褂，顺畅有度，枯瘦的手上端着一杯茶水，慢慢的放到唇边，小小的吸了一口，嘴里发出‘哎’的一声舒爽声，从那弥漫在屋间淡淡的清香就可以知道，这是极品青茶。

　　宋老爷子七十古稀，却精神抖擞，一双深邃的眸子，带着睿智的光芒，虽然更多的时候，是一种普通老人的混浊，但绝对没有人敢说，这个七十岁的老人，已经老眼昏花了，宋家能发展到今天，宋老爷子功不可没。

　　这会儿，在宋老爷的面前，跪着一个身影，如果宁采臣在这里，一眼就认出，那是宋浅江。

　　头低低的，就如做了大错的孩子，在老爷子的面前，这个在外面狂妄的南方第一公子，却是连吭也不敢吭一声。

　　“为了一个女人，你竟然惹出这么大的事来，浅江，你让我很失望。”茶杯放在了身侧的茶几上，宋老爷子扫了孙子一眼，轻轻的说了这么一句话。

　　“对不起，爷爷，我做错了，下次我不会这么冲动了。”

　　老人眼里揉合着怒意，喝道：“冲动？难道你以为你这一次只是冲动，我问你，你究竟知不知道你错在哪里？”

　　宋浅江把这一次京城之行从头到尾想了一遍，也没有想到过大错的地方，但既然老爷子说错了，那当然是错了，他能成为南方第一少，也是借用家族的势力，在这个掌控着家族命令的老爷子面前，宋家人绝对没有人敢说个不字。

　　“苏家那丫头生出了异心，你去京城处理，虽然有些小题大作，但作为一个男人，这没有错，但错在为了一个女人，与宁家小子结怨，你忘记了我宋家的坚持，低调发展，一飞冲天么，现在还不是一飞冲天的时候。”

　　“与宋家小子结怨也就罢了，你竟然动用了日照会的力量与莫君愁这枚暗棋，你可知道，莫君愁这支奇兵对我的计划有多重要，最后一个人情就被你白费的用尽了，日照会更是如此，现在已经被黑色死神抓到了痛脚。”

　　“你如此的暴露，是想给宋家带来灭顶之灾么，最重要的，出动这么多人，竟然还没有达成目的，你被誉为南方年青一辈的个中翘楚，看样子是太过骄傲了一些，脑子有些不太清醒了。”

　　宋浅江不敢急辩，说道：“爷爷，我知道错了。”

　　宋老爷子厉声的喝道：“你做错的还不止这些，这些只是表面的东西，就算是错了也可以弥补，你最错的就是动作太大，已经让京城某些人对我宋家产生了怀疑，我相信，强大的反击，很快就会到来，你这蠢货，你可知道你惹了多大的麻烦，死到临头了，竟然还不知道错在哪里。”

　　宋浅江被骂得狗血淋头，不敢吭声，也没有人敢出来替他救情，必竟能被老爷子骂，也是一种荣耀，说明老爷子看重你，才会骂醒你。

　　“禁足三个月，给我滚出去。”

　　也许是骂够了，老爷子一声暴吼，把宋浅江轰了出去。

　　老爷子身体倒在太师椅上，一动不动，眸里的精光更盛，幽幽的充满着寒意，似乎要想着用什么办法，解决孙子惹下的麻烦了。


第176章 宁采臣醒来

　　一直第到第五天，宁采臣才醒来，这五天，可是把宁家人折磨得更呛。

　　虽然近身照顾宁采臣的是三个女人，但是宁天碌两口子，还有老爷子，还有那些姑姑婶婶之类的，在这种气氛下，都过得不太舒服。

　　虽然她们只是女人，但都不是傻子，宁采臣此刻在宁家有着如何的重要的地位，她们都心知肚明，作为京城四大家族之一，正因为有了宁采臣，已经隐隐有超越其他三大家族的冲劲，风头之强，一时无两。

　　明明说了没有什么事，只是陷入沉睡，但一睡就是五天，还真是让人有些受不了。

　　柳婉玉都有些急了，已经问了很多遍。

　　“索菲亚，采臣真的没事么，你再看一看？”

　　宁采臣躺在床上，的确没有什么事，呼吸很平稳，就如睡着了一般，只是一睡就五天，却是有些过了。

　　索菲亚这几天也焦头烂额，柳婉玉与苏云菲这样的问，她倒不觉得什么，但是玉萍与宁天碌这些大人，只要是见到她，都会问一遍，都不嫌麻烦，这两天，她都回答上百遍了，最后都躲在房间里，不敢出去了。

　　“我已经看过了，真的没事，五天的时间，也应该差不多了，估计很快就会醒来。”索菲亚拥有九层巫塔，对东方的真气灵气知道不少，也明白一个高手的沉睡就如冬眠一般，很快就会有破茧重生的时刻。

　　苏云菲笑了笑，说道：“婉玉姐，你就不要再问了，你看采臣的样子，像是有事的人么，这几天，索菲亚都被问了百来遍了，再问她都要崩溃了。”

　　柳婉玉听了尴尬的笑了，说道：“我这不是担心他么，没事就好，没事就好。”

　　“来，大家帮帮忙，帮他擦一下身子，这家伙如此贪睡，也不嫌脏得慌。”

　　索菲亚一听，立刻说道：“我想起了我今天还有作业没有完成，很急的，我先走了。”

　　这样的事，已经发生过几次了，自从五天前，她与柳婉玉一起把赤裸的宁采臣抬上床，柳婉玉就越来越上瘾，竟然邀请她们给宁采臣抹身子，虽然宁采臣昏睡，但男性的阳刚之躯，却是热力十足，她真的有些受不了。

　　看着索菲亚狼狈而逃，苏云菲又捂着嘴，忍不住的笑了起来，她的身体因为灵力的关系，恢复极快，醒来的第二天就可以下床走动了，现在只要不是剧烈的运作，基本都不会有什么问题，所以昨天她也参于了抹身行动。

　　虽然羞得不行，但她心中却很是坚定，或者自从自我驱逐离开苏家之后，她已经不再有别的想法，只想好好的爱一回，结果不重要，重要的是过程，她曾经拥有过，所以对柳婉玉的邀请，她没有拒绝。

　　“婉玉姐，你不要逗索菲亚了，她怎么说也是一个公主，你让她洗那玩意儿，她不跑才怪呢？”其实索菲亚跑，也并不是因为要看宁采臣的身体，只是柳婉玉太作怪，非要她清理下半身，还一边说一边指导，这让人怎么受得住。

　　柳婉玉笑道：“你们啊，真是不识好人心，作为女人，这是身为人妻的义务与责任，羞什么羞，以后你们不嫁人了，难得有这样实践的机会，不知道把握，以后后悔都没有地方哭去。”

　　这种问题，苏云菲没有办法与她争论，也不敢，只得含羞的说道：“婉玉姐，你去端盘温水来，再准备多一条毛巾，我来帮你吧！”

　　柳婉玉满意的点头，说道：“不错，还是云菲体贴，以后一定是贤妻良母，谁娶到你就有福了，放心吧，你替采臣洗身子的事，我不会说出去的，他看了你，你看看他，其实挺公平的，不要想得太多。”

　　这种事，能用公平两字来形容么？

　　一盆温水，两条毛巾，开始在宁采臣的身上擦拭着，柳婉玉很仔细，很用心，苏云菲却是俏脸扉红，神色已经有些不太正常了，因为随着擦拭，开始越来越往下走，眼看就要剥掉最后一条小短裤了。

　　这对一个二十一岁，不未经情爱的处子来说，真是一件十分尴尬的事。

　　“云菲，给你一个机会，今天让你实践了，那个地方交给你了。”柳婉玉说着，眼角泄出了一缕笑容，还好是几个女人一起照顾采臣，不然真是太无聊了，捉弄一下这些小女生，她很有大姐的乐趣。

　　脸更红，似乎要滴下水来，苏云菲身体抖动了一下，应了一声，那颤动的玉手，已经扯拉起宁采臣贴身的小短裤，撇过脸去，慢慢的用力，把小短裤扯了下来。

　　火热之物一下子弹在了她的手腕上，吓得她差点失声的尖叫出来，连手上的毛巾也被吓得扔掉了。

　　“云菲，你不要把他当男人，当成病人，人家护士照顾病人，也是帮着把屎把尿的，你这丫头，是不是思想太不纯洁了。”

　　满心羞涩的苏云菲，真是不知道说什么才好，不过想想，眼前这个男人是她心中的最爱，也是让她可以重活的救命恩人，为他做些事，实在也是很应该的。

　　当下，忍住心中的剧烈跃动，接过了毛巾，慢慢的探了过去，但脸还是扭在一旁，连看也不敢看，往前，再往前，嗯，找到了，毛巾裹起，慢慢的揉动着。

　　就在苏云菲羞得恨不得找条地缝钻下去的时候，柳婉玉还在大大咧咧的说话：“可惜了，这家伙一直昏睡不醒，若是知道我们两个大美人这样的侍候他，不知道他会不会高兴得连嘴巴都笑坏了。”

　　“嗯！”

　　突然，一缕轻轻的呻吟声在她们的耳边响起，两女动作都停止，耳朵竖起，似乎用心的寻找这种声音的来源，两双秀眸，盯着宁采臣，一动不动。

　　片刻之后，她们发现，宁采臣那紧闭的眼睛，竟然慢慢的睁开了。

　　三双眸子相对，你看看我，我看看你，有喜有惊。

　　喜的当然是柳婉玉，惊的却是宁采臣与苏云菲，因为宁采臣分明的看到，自己赤身裸体的坦呈在两女的面前，这让他这样两世处男的家伙情何以堪啊！

　　苏云菲更不要说了，这会儿她的玉手还拿着毛巾，紧紧的包裹着男人的火热，四眸相对的那一刻，苏云菲喜后一惊，终于没有忍住的大叫：“啊。”

　　然后毛巾扔飞掉了，人更是从床上一弹而起，一个转身，逃走了。

　　宁采臣也是尴尬的脸色通红，手一伸，扯起了被单，把身体盖了起来。

　　一旁的柳婉玉却是飞扑上来，在他的脸上重重的亲了一口，叫道：“采臣，老公，你终于醒过来了，你这混蛋，真是害我们担心死了，你可是整整睡了五天。”

　　见宁采臣扯着被单不放手，一脸羞涩的样子，柳婉玉笑道：“行了，不要遮了，这五天都是我们帮你擦身子，什么地方没有见过，以前还以为你不行呢，没有想到，尺寸惊人呢？”

　　好吧，宁采臣承认被打败了，一直以来觉得柳婉玉胆大包天，没有想到说起这没脸没皮的话也一样的胆大。

　　柳婉玉虽然胆大，号称母老虎，但也只有在宁采臣的面前才把自己当女人，反正这辈子，就跟定他了，所以无论是什么事，都不需要掩饰，看下身子算什么，以后还得为他生儿育女呢？

　　宁采臣既尴尬又无奈，看得出来，柳婉玉一脸的憔悴，在他昏睡的五天，应该一直就守在他的身边，其实以两人的关系，亲密一些也无妨，但刚才可是还有一个苏云菲呢？这叫他如何开口。

　　才穿上衫衣短裤，门就被人很暴力的推开了，宁采臣回头看了，说道：“妈，你是不是应该先敲敲门，我可不是七八岁的小孩子了？”

　　看到宁采臣神采飞扬的脸庞，玉萍失了神，被他这么一说，立刻回过神来，看了看侍候儿子穿衣的柳婉玉，说道：“是了，是了，妈这是激动了一些，下不为例了，不过你们要是真的想做什么，还是记得把门锁上，这样就不怕被人打扰了。”

　　柳婉玉脸一红，却是没有出声，进入宁家，以宁家媳妇的身份住了几个月，她早就已经习惯了。

　　“采臣，你终于醒了，感觉怎么样，你这小子，真是把我们担心得不轻，我刚才去通知老爷子了，估计等下就来，快去厅里，说说怎么回事，一睡五天，你还真是能睡啊！”宁天碌正好也在家，这会儿也闯了进来，全然不顾这是儿子的卧房。

　　一刻钟之后，在宁家的厅里，宁采臣坐在沙发上，一侧坐着柳婉玉，一侧坐着母亲玉萍，前面有张茶几，上面放着一个盘子，一碗细米粥，一碗豆腐肉泥汤，这可是玉萍时刻准备着的东西，就等着儿子醒来。

　　随着“蹬蹬”的脚步声，老爷子快步的走了进来，看到宁采臣，脸色大喜，说道：“采臣醒了，没事就好没事就好，你这小子，可是让我们都好好的担心了一把，怎么样，身体无碍了吧，快把粥喝了，几天没吃，喝点粥润润肠胃，等晚上再让你妈做些好吃的。”

　　老爷子坐下，就坐在离宁采臣很近的对面，宁天碌已经问道：“采臣，那天究竟是怎么回事，你怎么会遇上莫君愁，那可是一个大煞星，神龙卫都追捕他十多年了，还让他逍遥法外呢？”

　　这也是宁家人都想弄清楚的事情，必竟苏云菲只是一个不通武技的女人，就算是把当日的事说出来，却也有些不明不白，宁采臣身为当事人，还从莫君愁剑下平安回来，那才真正知道是怎么一回事。


第177章 不要死得太早

　　宁采臣喝完了温热的粥水，看着宁家人都盯着他，有些好笑的说道：“太过郑重其事了吧，这并不是什么了不起的大事。”

　　“不是大事，你小子大言不惭啊，知道那个莫君愁是什么人么，十五年前，他就已经震惊整个京城了，以剑卫道，那家伙虽然修练得孤傲嗜杀，但强大无比，连神龙卫都拿他没有办法，这样的人，为何找上你？”

　　这个问题，宁采臣当然有过猜测，说道：“这应该与南方宋家有些关系，先前我已经遇上日照会的杀手了，只是没有想到，那晚竟然有这么强大的人，不过他的剑，真的很厉害，是我所见最强大的人。”

　　一说与宋家有关，一旁的苏云菲就把头低了下头，一脸的惭愧，她也没有想到，为了反抗婚姻，竟然给宁采臣带来如此大的麻烦。

　　“采臣，真是对不起，这件事全都是因我而起，我今天就搬出去，不想再给宁家带来什么麻烦。”

　　柳婉玉摇头，看着苏云菲说道：“云菲，你也想得太天真了，这件事若真是宋家所为，说明不死不休了，你离不离开又有什么关系，到了这会儿，你已经不是最重要的，乖乖的呆着吧，这事采臣他们自会处理的。”

　　宁采臣正要往下说，庄伯出现了，黑旋风与风清扬来了，他们的消息果然灵通，宁采臣才醒了这么一会儿，他们就已经收到消息了。

　　两人进来，没有看任何人，只是盯着宁采臣。

　　宁采臣也奇怪，这两个人，好像不是宁家的朋友，一直没有听说过。

　　一人青衣，倒是有些熟悉，像是当初见过的神龙卫士的服饰，只是这个老者虽然气势不凡，但脸上的傲然之态，却让人很难有什么好感，但另外一个，却是一个黑衣的老人，双手撇在身后，审视眼神中，却带着几许赞赏之态。

　　突然，黑旋风哈哈一笑，说道：“听闻宁家出了一个杰出的少年，今日一见，果然不凡，能从莫君愁的手中平安的回来，那家伙杀手之王，百杀不漏的名声也被打破了，好，好，好一个宁采臣。”

　　老爷子淡淡的看了两人，语气很平静的介绍道：“采臣，这位是黑旋风，另外一位是来自神龙卫的风清扬长老。”

　　从老爷子的介绍就可以知道，这两人的确不是宁家的朋友，但能进门，也未必是敌人，也许只能算是陌生人，但他们来干什么？

　　宁采臣也没有猜错，这青衣的老人，果然是来自神龙卫。

　　黑色死神这个称呼宁老爷子并没有说出来，这件事影响巨大，不适合在人前提起，不过他想着私下的时候，还是要与孙子说一说，必竟这是国家的力量，就算是成不了朋友，也小心一些，不必成为敌人。

　　而且黑色死神，可一点也不比神龙卫差的。

　　既然不是什么朋友，也不需要一般的客套，宁采臣很直接的问道：“两位来找我，有事么？”

　　风清扬最先的开口，盯着宁采臣的眼睛，带着几许威严的压迫，这种以势压人的方式，是他的利器，一般的人在他的眼光之下，无所遁形，无论他问什么，都会必答无疑。

　　“我们想知道关于莫君愁的一切，你既然与他交过手，应该知道一些对我们有用的东西，一五一十的说出来吧！”

　　这话一出，宁老爷子脸色顿时就有些不爽快，但扫了孙子一眼，却淡然漠视，似乎没有准备开口的意思。

　　可惜宁采臣也不吃他这一套，一见面就以势压力，有些过了，虽然当初根庭国一行，他对神龙卫很有好感，但是也并不会拿热脸贴人家的冷屁股，就风清扬这态度，宁采臣就不想鸟他。

　　所以连看也没有看他，更把他的威势视若无睹，说道：“莫名其妙，我有这样的义务么？”

　　风清扬眉头一皱，正在开口，黑旋风已经跨前了一步，在宁采臣对面坐下来，与老爷子并排，笑道：“好了，年青人不要这么大的火气，这一次来，我们的确是想了解一下莫君愁的境况，莫君愁成名在十五年前，很突然的出现，我们到了现在，也找不到关于他的资料，大约在八年前，他一连杀了三十六个军队中的精卫，被我们几方围捕，一番血战，却也被他逃脱了，所以这八年来，关于他的资料是一片空白，不过想来，他一定更强大了。”

　　“我们想了解一下这些情况，也是为了能尽快的抓到他，或者消灭他，他的存在，对京城是很大的一个危险，那晚你也见识过了，京城之中，能挡住他的人不多，年青人，要不咱们合作吧，只要你能帮我们抓到莫君愁，我可以给你一个杀人执照，如何？”

　　杀人执照？

　　杀人执照对宁家这样的大家族来说，并不是什么秘密的事，大家都知道有这回事，但国家关于杀人执照的颁发，却有严格的审核方式，就算是宁老爷子，也不清楚，必竟军政两方，有些核心的秘密是不会共享的。

　　如果能得到这个执照，那像当初杀了几百虎帮的打手，根本就不需要借用家族的力量来摆脱别人的纠缠，或者说根本就不会有人纠缠。

　　只是宁采臣笑了笑，说道：“杀可杀之人，我用不着这玩意，不过看你态度还不错，我可以告诉你，莫君愁力量固然只有神级之间，但他的剑法，却超越了这个境界，或者简单的说，他之所以杀人，是以杀练剑，剑法之锋，世间少有，你们若想围捕他，一定要有足够的心理准备，会死很多人。”

　　黑旋风脸色微变，陷入了沉思。

　　风清扬却有些不相信的说道：“八年之前，他还只是半神级，这么短的时间，他能提升到这般的境界。你不是可以从他的剑下逃生？”

　　这种怀疑，让人很不爽，宁家人都露出不愤的神色，倒是宁采臣一点也不介意，相不相信只要他们试一下就知道了，他又何必多言废话。

　　“信不信由你们，反正你们问的我已经说了，不好意思，我有些累，想休息了。”话不投机半句多，就算是风清扬是神龙卫的三大神级高手之一，宁采臣也不需要给面子，反正他与神龙卫之间，还没有这么大的交情。

　　若真的说有什么联系，也是神龙卫欠他的，当初在根庭国，宁采臣觉得神龙卫士为国牺牲的一腔热血，深受感动，出手援助了他们一次，感谢的话没有一句，倒是审问的话不少。

　　“我相信你的话，看样子我们的布置，要重新安排了，宁小子，谢谢你了。”黑旋风却是很相信，因为当日被莫君愁杀死的三个死神卫士身上，就有这种证据，只是他不敢肯定罢了，现在听了宁采臣的话，相信是没有错了。

　　面对这样的杀手之王，黑旋风就算是强大，也不敢有丝毫的轻怠，准备回去张开更严密的大网，争取一网成擒。

　　风清扬不爽，但看着黑旋风离开，也跟着离开了，这一次莫君愁的事，是黑色死神与神龙卫的一次竞争，谁能抓到或者杀死莫君愁，谁就可以掌控主权，风清扬早就已经想把黑色死神解散了。

　　当然了，解散不是目的，他是看中了黑色死神凝聚的核心力量，若这股力量融入神龙卫，那神龙卫的声势，将可以更上一层楼。

　　看着两人离开，宁家人都纷纷开口了。

　　“以前我一直觉得神龙卫很强大，是国家的守护神，那老家伙怎么这么一副德性，好像采臣欠他一样，真过份。”

　　“正因为强大，所以目空一切，这些人，早晚得吃大亏，采臣，以后少与这样的人接触。”

　　柳婉玉扫了宁家人一眼，说道：“大家也不要这么说，虽然风长老语气失礼了一些，但他的身份地位的确是非同凡响，不要因为这些小事惹得结怨，这对宁家不是好事，我也只是听说过神龙卫最强大的有三大神龙高手，一直敬若天人，但今天，我的确也有些失望。”

　　柳婉玉的话，还是很得宁老爷子心思的，虽然他也不太喜欢这种人，但世间人万千，性格各异不同，有喜欢的，也有不喜欢的，喜欢的未必可以成为朋友，但不喜欢的，也不一定就是敌人。

　　对宁家这样的大家族来说，少一个敌人，也是减轻一份压力。

　　这会儿宁老爷子并没有纠结黑旋风与风清扬的事，不管怎么说，宁家与他们并没有什么利益的冲突，并不需要太担心，他担心的是宁采臣遇袭之事。

　　“采臣，这件事，你准备怎么做？”

　　宁老爷当然知道，这件事不可能不了了之，神龙卫与黑色死神怎么做，他不知道，但想来孙子绝对会有后面的动作。

　　所有人都看着宁采臣，都想听听他怎么说，这件事，他的确有决定的权利，宁家虽然可以帮助他，但武者的事，他们最多只能打打边鼓。

　　“不管莫君愁是因为什么对我出手，我都已经没有兴趣知道，我只是对他本身感兴趣，这样的对手，的确难求，对战一次，可以提高不少，只希望，他这一次不要死在神龙卫的手中，不然就太可惜了。”

　　众人一愣，他们也没有想到，宁采臣竟然说出这么一句话出来，对这个袭击他的杀手，竟然有着担忧之心。

　　当然，这也是因为他们不明白，都市中高手难求，寻找一个可以一战的对手，实在太难太难了。

　　不过今天，宁采臣又发现了两个目标，刚才走的两个老人，都是强者，都是神龙级的强者。


第178章 重回校园

　　虽然莫君愁号称杀手之王，但是与之一战，宁采臣却是了解了，他是一个视武如命的剑痴，他杀人并不是目的，只是为了练剑而已。

　　宁采臣很相信，他还会再找他，就像他想的一样，这样的对手难寻。

　　不过就算是如此，宁采臣也特别的提醒，大家出入要格外的小心，他既然找上了他，相信背后一定有黑手存在，宋家就是一大嫌疑，很难说他们不会把黑手伸向宁家的其他人。

　　虽然暂时找不到证据，但宁老爷子却已经展开了行动，武力只是最后的手段，宁家的优势，就可以用政治的手段，步步的蚕食，削弱宋家的实力，以前或者两家没有什么关系，但现在，两家已经开始暗战了。

　　这些事，宁采臣当然不会去管，对于宋浅江，对于宋家，他自有自己的想法。

　　从前些日子的日照会忍者高手，到现在的莫君愁，无不一表明着宋家的背后实力，神龙卫与黑色死神都惊动了，相信很多人都知道，也不会这样的容忍下去，必竟这种力量，已经对高层形成了威胁。

　　而且与莫君愁一战，也让宁采臣知道，虽然时代的变迁，很多法诀都已经消失，但他不能轻视任何人，莫君愁都已经如此的强大，谁能保证背后没有比他更强大的人，不论是为了自己，还是为了宁家，他都得不断的提升自己。

　　这一次对莫君愁的围捕，就是一个最好的机会。

　　僻静的阳光花房里，宁采臣被老妈拉了进来，看着老妈小心翼翼的样子，宁采臣有些莫名的问道：“妈，你想跟我说什么就说吧，用得着这么神神秘秘的么？”

　　玉萍白了儿子一眼，小声的说道：“你这孩子，妈是想问问你关于云菲的事，能当着大家的面问么，这一次因为她弄出这么大的事，儿子你是怎么想的？”

　　宁采臣不解，说道：“与她有什么关系，她也只不过恰逢其会才身陷其中罢了，妈，你不会是想把她赶出去吧？”

　　如果老妈真的这么想，宁采臣肯定是要阻止的，与家决裂就已经很惨了，他可不想她连住的地方都没有，而且走到了今天，苏云菲已经没有退路了，若没有宁家的照应，她出去怕是凶多吉少，以宋浅江这一连串的手段，相信会用最残忍的方式对待她。

　　所以无论如何，都得把她留下来，而且他也答应过，要照顾她的。

　　“你这孩子，妈有这么不分好坏么，妈只是想问你，准备如何对待她，是客人还是一家人？”

　　“如果当客人，客气一些就好了，但我担心她会住不惯，怕住几天就会想着离开，必竟有些尴尬，如果当一家人，那妈就给你多创造一些机会，其实那丫头看起来也挺不错的。”

　　宁采臣立刻打断了，说道：“妈，你不要乱来，一个索菲亚还没有想出办法解决呢，你还想多加一个苏云菲，暂时当客人吧，以后我慢慢的劝劝她，反正危险没有解除之前，是不能让她离开的。”

　　似乎料到宁采臣是这样的想法，玉萍说道：“采臣，你是不是忘记了，她替你挡了一刀，你就这样的对她，还有，你帮她疗伤的时候，可是把人家扒光看遍了，你也不想人家是怎么想的，这样做是不是太无情了？”

　　太无情？这句话让宁采臣相当的逆耳，他把对小倩的感情当成了终生的宿愿，这才疏离身边的这些女人，也是为了不伤害她们，难道看一个爱一个，才不无情？

　　“妈，那也是情况紧急，我没有办法，我想没有人会在意的。”说这话的时候，宁采臣自己都不太确定，虽然当时他的确没有注意，但实实在在的，他是看光了她的身子。

　　玉萍真是不知道怎么说才会让儿子明白，女人的贞洁不可能不在意的，苏云菲之所以不哭不闹，那是对儿子有了爱心，不然哪个女人会住到一个陌生的男人家中去。

　　“儿子，妈知道你心中有一份坚持，现在还放不下，所以妈也不强求你去怎么做，但若是为了一个人而伤害很多人的心，那就得不偿失了，你明白么？”

　　宁采臣沉默了，这一次他不知道如何开口，半晌之后，才点头，说道：“妈，我明白的，我会好好处理的，不会伤害到任何人。”

　　“希望如此了。”

　　老妈有些叹息的走了，宁采臣坐在花房之中，静静的随着思绪翩翩，都已经这么久了，还是没有关于小倩的任何消息，随着怀念的深浓，他也越发的有种苦楚，却没有办法向人倾诉，因为没有人明白，前世的人鬼之恋，是如何的刻骨铭心。

　　当然，他也不可能告诉别人，他是千年之前的宁采臣，这个世界并不属于他，他来到这里，只是为了小倩，这又让他如何能不坚持，不等待下去呢？

　　花房的门轻轻的推开了，柳婉玉轻轻的走了进来，双手蒙住了宁采臣的双眼，笑笑的问道：“猜猜我是谁？”

　　宁采臣心思被打断，有些无语的说道：“除了柳大美女，还有谁这样无聊的玩这种游戏？”

　　想想也是，都多大的人了，还如七八岁的小女孩子一样的，宁采臣发现，柳婉玉在他的面前，已经越来越娇气了。

　　手放开，宁采臣看到柳婉玉开心的笑脸，她坐了下来，说道：“那可不一定了，以前家里只有我一个人，但现在可是有了索菲亚与苏云菲，说不定是她们中的一个呢？”

　　先不说她们身为客人，有没有这么快融入宁家，就算是有这样的玩心，也不可能骗过宁采臣的鼻子，三女身上的香息各有不同，只要走近，宁采臣就可以立即分辨出是哪一个。

　　“好了，不开玩笑了，看你一本正经的样子，妈刚才找你，是不是谈什么要紧的事了，还要避着我们？”

　　在柳婉玉的面前，宁采臣并没有想过隐瞒，以两人的关系，也没有隐瞒的必要，点头说道：“是问了关于苏云菲的事，婉玉，你不要误会。”

　　“好了，我误会什么，云菲现在挺可怜的，你既然承诺过要照顾她，现在就对她好一些，你想想看，与家里决裂了，没有依靠，还帮你挡了一剑，伤得差点死去了，这会儿她的内心一定很悲凉恐慌的，你应该多安慰她一些。”

　　“至于其他的事，暂时放在一旁，顺其自然好了，放心，我不会误会，也不会吃醋的。”

　　宁采臣想想也是，这会儿对苏云菲来说，是抚平她心里的阴影与悲伤，让她快乐起来，其他的事都可以放在一边了。

　　“婉玉，谢谢你。”

　　柳婉玉笑了笑，嘻嘻的说道：“有什么好谢的，你是我老公嘛，我当然不愿意看到你这副愁眉苦脸的样子，笑一笑了，你的笑，会让很多人都开心的。”

　　宁采臣露出笑脸，阳光灿烂，这种笑，的确是发自内心。

　　睡了五天醒来，一切又恢复了正常，虽然京城变得风声鹤唳，但这对宁采臣没有什么影响，不过每天晚上，老头子都会把一些探到的消息告诉他，比如说神龙卫出动了多少啊，比如说追查到莫君愁的行踪了，比如说死了不少人。

　　虽然没有亲眼看到，但以宁家的消息网，这些事应该不假。

　　莫君愁虽然精通隐藏术，但神龙卫与黑色死神也不是吃素的，他们在京城生存了数十年，每一草每一木都熟悉无比，只要莫君愁出现过一次，就逃不过他们的追踪，只是一时之间，还抓不住他。

　　当然，关于黑色死神的存在，宁采臣也通过老爷子的嘴知道了，这是一个强大无比的力量，可以与神龙卫媲美，只是他们藏在暗中，与神龙卫不同的是，他们不在国家的序列里，他们中的人死亡，不会有任何的荣耀与被承认。

　　默默的死亡，默默的付出，保护着国家的安全与延续，的确是让人敬佩，不过可惜，知道他们的人不多，这一次不是黑旋风自己找上门来，老爷子怕也只是知道黑色死神这个名字罢了。

　　虽然离开了五天，但学院里依旧如昔，并没有人注意到他。

　　“老大，你玩得很爽吧，出去玩还要让阿姨来帮你请假，连索菲亚与苏云菲都请假了，你这是一拖二呢，怎么样，有没有把处男之身解决掉，是该叫索菲亚大嫂，还是叫苏校花大嫂呢？”

　　李亚倒是立刻凑了过来，宁采臣才知道，原来老妈亲自找了院长，帮他与两女请了假。

　　宁采臣拍了这家伙的脑袋一巴掌，骂道：“你小子不要总是胡思乱想，我只是去帮苏云菲解决麻烦去了，你也知道，他家人一直逼她嫁给宋浅江的。”

　　李亚一愣，贼贼的笑道：“那老大帮她解决了没有？”

　　“没有办法解决，所以只能釜底抽薪，苏云菲与家里决裂了，她现在住在我家，心伤之下生病了，我这两天只是在照顾她。”

　　李亚意味深长的笑着翘起了大拇指，说道：“我就知道，老大就是高明，比那宋浅江高明不止百倍啊，这一下，我们的苏校花一定是被你趁虚而入了，爱你爱得死去活来吧！”

　　每每说事，都能扯到男女之间去，宁采臣不得不佩服李亚这家伙，也不知道他平日里有没有认真读过书，书里的东西他一窍不通，倒是对泡妞很热衷，也许这也是他在京华学院里学到的唯一东西了。


第179章 四方云动

　　京华学院门口一侧的咖啡室里，宁采臣坐在那里，而在他的对面，坐着一个劲装风衣的女人，脸上带着几许疲惫，带着几分关心。

　　宁采臣也没有想到，这个时候竟然接到萧冰儿见面的电话。

　　“宁采臣，你没事吧，我执行任务出去了几天，回来才知道你受伤了，怎么会遇上莫君愁，那可是曾经名震京城的大杀星，我听说整个神龙卫都已经出动了，正在全京城追捕他。”

　　因为内卫的身份，萧冰儿知道不少事，难得有这样的机会，他当然得问一问。

　　“多谢关心，我没事。”看样子萧冰儿一回京就过来了，这份心意的确让人感受到缕缕的温情。

　　萧冰儿微微一笑，说道：“我们是朋友，相互关心一下也是应该的，今天找你，不仅是想看看你，还想告诉你一些关于莫君愁的事。”

　　宁采臣还没有开口，萧冰儿就自己说出来了，萧家虽然整体实力没有办法与宁家相比，但是萧老爷子在核心层的位置并不比宁老爷子差，因为所管辖的范围不同，知道的秘密当然也各不相同。

　　一说正事，萧冰儿脸上就比较严肃了。

　　“莫君愁有记载的出现是在十八年前，他一人屠杀了整个军神小分队，这件事不仅让他名震京城，更让军神大失颜面，听闻他再次出现的消息，军神已经亲自出动了，莫君愁的存在，对军神部队来说是一种耻辱。”

　　“军神？”虽然对莫君愁感兴趣，但是对这个军神，宁采臣也很感兴趣，在刺血混了这么久，还真是没有听说过所谓的军神。

　　看宁采臣的样子，就知道他的心思，萧冰儿说道：“你在刺血一年多，怎么也算是半个军人，怎么连军神也不知道，今天我给你普及一下吧，军神是军队序列中一支军队的称号，他们是战斗强大王牌中的王牌，每三年一次的军队战力大比拼，冠军都是军神部队的囊中之物，从军神部队成立到现在十五年，他们也整整拿了五次冠军。”

　　“就我所知，军神的存在，是最高军队委员会设定的新训练方式，他们把古武与军队融合在一起，提升士兵的战斗力，目前来看，效果相当的不错，不过这支部队能成立，而且强大无比，也是因为他们有灵魂人物。龙不至的存在。”

　　“龙不至是真正的军神，他一人就可以挑起整个军队的荣耀，虽然我不知道他真正的实力，但至少不会比神龙卫的三大神级高手逊色就是了。”

　　宁采臣微微的皱眉，事情越来越大，扯拉的人越来越多，才有神龙卫与黑色死神，现在又出了一个军神，都不是泛泛之辈啊！

　　“他们之间是不是有什么恩怨，不然莫君愁为何偏偏去屠杀军神小分队？”

　　对于这个问题，萧冰儿回答不了，说道：“这我不知道，也许除了他们自己，没有一个人知道，他们的来历都不凡，都很神秘。”

　　宁采臣点了点头，喝着咖啡，并没有再问，示意萧冰儿可以继续说下去。

　　“但自从屠杀了军神小分队，莫君愁就在人前销声匿迹了，再一次出现是在八年之前，他刺杀一个国级的部长，连同他身边的中南保镖三十六人，都被杀得干干净净，手段凶残，几乎是鸡犬不留，这也让国家大为震怒，也是在那个时候，国家才让神龙卫出动，要把莫君愁审之以法。”

　　这更让宁采臣不解了，若说屠杀军神小分队，算是提升剑意的一种方式，但是杀一个部长，却是有背后的黑手，那是因为利益。

　　就像这次，莫君愁对他出手，就没有足够的理由。

　　萧冰儿看着宁采臣，说道：“这是莫君愁的第三次出现，他每一次出现，都带起了腥风血雨，非要达到目的，采臣，这一次他的目标是你，我很担心你的安全。”

　　宁采臣笑了笑，算是对这女人担心的一种宽慰，说道：“我与他交过手，我承认，他的确很强，特别是剑意的强大，已经超出了神级之间，这种高手，是值得重视的，但他还没有达到让我畏惧的步，所以，不需要为我担心，再说了，这个时候，他被这么多人围捕，怕是没有什么时间来对付我了。”

　　萧冰儿因为自己的身份与职务，知道很多别人不知道的秘密，但只是知道，具体的事情，她却不甚了解，必竟她没有真正的见过莫君愁，最早一次也是八年之前，那个时候，她还是一个什么都不懂的小丫头。

　　但能让神龙卫都这般的重视，连军神龙不至都出动了，就可以知道，这个人，绝非浪得虚名。

　　“不管如何，你都要小心，我会在你的身边安排几个人，随时策应，采臣，不要拒绝我，你知道，这是我唯一能帮你做的。”

　　宁采臣话还没有说出来，就被打断了，只能苦笑了一下，说道：“你这么坚持，我还能拒绝么？”

　　见他没有拒绝，萧冰儿心情很好，打趣的说道：“你放心好了，他们只会在你遇到危险的时候出现，平常的时候，你该吃就吃，该玩就玩，该泡妞就泡妞，绝对没有人会打扰你的。”

　　宁采臣无语，摆了摆手说道：“不要笑我了，正烦着呢，因为帮一个同学，我得罪了宋浅江，所以最近很倒霉。”

　　用这种语气说出宋家，也是想从萧冰儿的口中知道一些关于宋家的东西，虽然老爷子与老头子也开始搜集资料，但并没有告诉他，似乎在确定宋家的真正底蕴之前，并不准备让宁采臣介入。

　　萧冰儿脸上笑了一下，说道：“那是一个女同学吧，我就知道，你宁七少是一个怜香惜玉的人，容不得漂亮的美女受委屈，但你这样冒失的得罪宋家，怕是得不偿失，对于宋家，我知道的不多，但我家老爷子却警告过我，对于南方宋家，能不得罪就不要得罪，能不要成为敌人，就不要成为敌人。”

　　“从这句话里，你就可以知道，南方宋家是一个多深的黑洞了，他们表面上只是南方一个新生的家族，但背后的底蕴，强大得让人震惊，只是现在没有人知道，他们所依仗的是什么罢了。”

　　与萧冰儿一会，得到不少的消息，无论是莫君愁还是宋家，都很有用。

　　虽然萧冰儿说的是两个人，但在宁采臣的心里，早就把他们合二为一，因为他有种很强的感觉，莫君愁对他的出手，绝对是因为宋家，虽然这会儿他也猜不出两者之间的关系。

　　莫君愁虽然是杀手，但他早就超越了杀手的范畴，不可能被金钱收买，而且以他一个强者的高傲，也不会听令杀人，所以这其中的秘密，一时也猜不出来。

　　不过没有关系，不管这件事下面掩藏的是什么，终究有一天会显露出来，这会儿因为一个莫君愁，已经引出了很多人，神龙卫、黑色死神、军神，他真的很想知道，还会不会有更强大的高手出现，平静以久的京城，这一次应该会很热闹了，这种热闹，又怎么能少了他宁采臣呢？

　　离开了咖啡室，宁采臣并没有去学院，而是一个人去了铁血盟。

　　他已经给了足够的时间，刀疤也应该给他一些需要的东西了，铁血盟的成立，是因为宁采臣有这方面的需求，要对整个京城进行包围，每一件发生的事，都不容错过。

　　“宁少！”自从铁血盟成立，宁采臣还是第一次来，刀疤惊喜不已。

　　虽然加入铁血盟的人都知道，他们的最高老大是京城宁少，但却从来没有人见过，刀疤都不止一次的想开口，请宁采臣来铁血盟走动一下，也给众人一些念想，但每一次又把电话放下，不敢打扰。

　　因为他需要让宁采臣看到自己的价值，只有这样，以后的日子，才能活得更好一些。

　　宁采臣看着手中的册子，看着铁血盟发展的种种，不得不说，这刀疤的确还算是一个不错的人才，对帮派的组织创建还是很有一手的，以前默默无联只是没有机会罢了。

　　“做得不错，记得我的话，我要京城每件发生的事都逃不过我的眼睛，你们。就是我的眼睛，我遇袭的事，知不知道？”

　　刀疤脸上愧色，说道：“知道，对不起宁少，我们没有及时赶到，让苏小姐受伤了。”

　　能知道就已经不错了，虽然宁采臣给铁血盟树立了目标，但这目标，却不是一个月就可以达成的。

　　“我们虽然没有查到那个强大杀手的资料，但对于那些机车杀手，却是有了线索，他们全部来自城北机修一条街，号称机车党的帮派，只要宁少一声令下，我们就可以展开行动。”

　　宁采臣有些欣慰，脸上闪烁着几许冷笑的意味，说道：“那还等什么，给我血腥的清理掉，锤子呢，让他来见我。”

　　铁血盟成立的那一天，宁采臣就授给了锤子一套天地力法，这套力法，配着重锤使用，几乎是威猛刚强，战无不胜。

　　今天过来，不仅是查看铁血盟的发展，更要检验锤子使用力法对自身力骨的潜能激发程度，对锤子，宁采臣可是很看好的，只要调教得好，这会是一个无敌的战将，可以为他做很多事。


第180章 铁血盟的成长

　　锤子是一个侏儒，在别人的眼里看来，这或者是他一辈子的悲哀。

　　但在宁采臣看来，这却是他的优点，越是矮小短干的小身体里，却是隐藏着强大的力量，这种力量更具有杀伤力。

　　所以，锤子是一块瑰宝，只是以前没有伯乐发现他而已。

　　再一次相见，锤子矮小的身体似乎越变得单薄了，那长长的头发把半张脸都已经遮住，只是那抬头瞬间，宁采臣发现他眸子里闪动着强烈晶光，还有那无限的杀意。

　　作为一个侏儒，他经历了人世间的情薄炎凉，承受了别人的冷漠轻视，他需要一个渲泄的借口，强大的杀戮，就是他的荣光，他如何也不会放弃。

　　所以当宁采臣告诉他，只要修练了力诀，激发出自身强大的潜能，他就能成为高高在上的存在，世间再也无人敢轻视他。

　　锤子一心的狂热，得到尊敬，得到承认，就是他的梦想，不像另外一些加入铁血盟的人，他们需要的是明天。

　　宁采臣轻轻的笑了，点了点头，说道：“不错，进步很快，你果然没有让我失望，来吧锤子，让我看看，你一锤之力，究竟有多重？”

　　对锤子来说，不需要特别的技巧，力度，速度两者组合，就可以强大无比。

　　力度是天生的，这个只需要激发就可以，速度却因为身体，所以他可以经过训练达成，对锤子来说，这就是优势，无与伦比，就算是刀疤，很快的，也不会是他的对手。

　　锤子没有说话，只是看着宁采臣，充满着一种狂热的战意，眼前的人是他的恩人，给了他渴望的一切，虽然明知道战胜不了，但他仍然希望，可以让他满意，这段时间来，他的疯狂修练，让很多人都感到害怕。

　　以前叫锤子，现在更多人的提到他，却是叫疯锤子。

　　身体再矮小，这一刻无论是谁与他面对，也没有人觉得他是侏儒，宁采臣欣慰，这个锤子，已经开始成长起来了。

　　一只手，紧握着铁锤，握得绷紧，就算是一侧的刀疤，也可以看到锤子心里的激动，手中的暴出的青筋，显示着他强烈的战意，或者那不叫战意，是杀气。

　　这段时间，他为铁血盟清理了超过一百人，血淋淋的事实告诉铁血盟的所有人，心怀不诡者，在这里没有生存的土壤，在很多铁血盟的成员心里，锤子比刀疤更可怕，虽然铁血盟的老大是刀疤。

　　“我来了。”三个字，轻轻的吐出，听到的人不多，但宁采臣听到了。

　　脸上的轻松，但是宁采臣并没有轻视，相反的，随着锤子力量的提升，他越发的重视，因为这种提升的速度，让他都觉得很意外，不过拥有力骨的锤子，的确应该拥有这一切。

　　强大的灵力，已经运转了全身，上次与莫君愁一战，宁采臣感觉也提升了很多，灵气的运用，也变得更加的敏锐，眼里的莹光，似乎如夜空里的星辰一般，更加的深邃，更加的孤傲，这也只有真正可以成为他对手的人才可以感受得到。

　　这一刻，锤子感受到了，他感受到宁采臣就如一抹山巅，高不可攀，但在刀疤的眼里，宁采臣却是一动没动，刚才站在那里，现在还是站在那里。

　　锤子动了，动作快如闪电，一闪而至。

　　八公斤的锤子，如雷般的鸣动，夹着空气火热，从天而降，凌然的暴力之态，融整个大堂，都像是被点燃了，刀疤不由的退了一步，脸上轻轻的变色，他也没有想到，锤子这家伙竟然变得如此强大。

　　在心里，他有些羡慕锤子，因为他知道，宁采臣亲自指点过，一个可以战胜半神级高手的人，稍稍的指点，都是他们这些人一生受用不尽的财富，如果可以，他愿意与锤子交换，对他们这些浪迹江湖，混迹红尘的人来说，都是在刀口上生活，谁能更强，谁就可以活得更久一些，活着，才可以得到一切。

　　他也想变得更强。

　　一锤落，“轰”的一动巨响，把刀疤的双耳都快要震聋了。

　　锤子弹了出去，半膝跪下，这一锤，他已经用尽了全力，但很显然的，他不是很满意，在他的心里，他可以做得更好，但满腔的激情，却有种挥发不出的无奈，他力达至，意却迟缓，所以到了今天，他还没有激发出力骨达到的最强大境界。

　　宁采臣退了一步，慢慢的把手放下，说道：“进步很快，但还远远不够，你应该换一把更重的锤子，希望有一天，你可以与我倾情一战。”

　　说着，宁采臣转头对刀疤说道：“清理机车党的事，就交给锤子吧，我相信，他可以做理很好，一击即杀，我不想再听到机车堂的消息。”

　　刀疤点头，对宁采臣有种高山止仰的臣服，他扪心自问，刚才锤子发出的全力一击，他绝对接不下来，更不要说站在那里，硬生生的承受。

　　对宁采臣的强大，他又有新的感悟。

　　当日一人屠杀虎帮数百好手的血腥似乎还没有散去，今日又展现强大的力量，或者他这一生，也达不到这样的高度。

　　似乎知道了刀疤的心思，宁采臣走过来，拍了拍刀疤的肩膀，笑道：“锤子的力量，纯属天生，你不用羡慕他，你若想变得强大，只能靠自己的努力，放心，我会给你机会的，当你游走在刀锋之间，生死边缘，你会发现，变强，并不是一件困难的事。”

　　只是有句话宁采臣没有说出来，这样的困境，的确可以让人在极快的时间里变强，但死的也快，十人之中，九人会死，他也不能保证，刀疤是不是可以活下来。

　　但刀疤眼里对力量的渴望，让宁采臣知道，他愿意这样做，宁死不悔。

　　宁采臣走了，但是与锤子的这一碰触，却在铁血盟里广为流传，在大家的眼里，或者也只有这位强大的宁少爷，才可以如此坦然的面对疯锤子。

　　刀疤心神有些激动，一直等宁采臣背景消失了，才回头，对着锤子说道：“锤子，去做吧，机车党，已经不需要存在了。”

　　作为一个从小就在黑道里生活的人来说，刀疤绝对不会缺少果断的杀戮之心，机车党敢对宁少动手，就是对铁血盟的一种挑衅，整个京城，没有哪个帮会敢这么干，因为结果就是被抹杀，灰飞烟灭。

　　宁采臣的一句话，已经宣布了机车党的死亡，锤子刚才的战意没有平息，这会儿需要通过杀戮来倾泄，这些机车党，就是最好的途径，既然做了，就要付出代价，对他们这些人来说，生生死死，其实是一件很平常的事。

　　就像曾经的虎帮，也未曾把他刀疤看在眼里，就如一只小小的蚂蚁，随手可以捏死一般，只是今天，风水轮流转，刀疤不再是昔日的刀疤，他掌控了自己的命运，不再四处逐流，相反，他已经开始掌控别人的命运。

　　小小的一个机车党，宁采臣当然不会太过注意，只是这些人的存在，在京城就如毒疮一般，不除去，就会毒害很多人，但他相信，铁血盟不会让他失望。

　　去对付一个小小的机车党，只是小题大作，宁采臣创建这个铁血盟，是为了整个京城，虎帮虽然因为一场屠杀，声势变得沉默没落，但他们在京城生存了这么久，并不可能这么容易衰落，只是这会儿，他正处于强势之中，所以对方示弱罢了。

　　宁采臣没有马上动手，不仅仅是因为郑家的强，可以与宁家一战血拼，会两败俱伤，而是因为铁血盟的力量还太弱，这种事，他并不希望每一次都由自己出手，那样创一个铁血盟，就没有太多意义了。

　　所以他需要时间，让锤子与刀疤成长起来，让整个铁血盟成长起来，然后把虎帮与豹帮变成他们的练刀石。

　　宁采臣很相信，这一天不会太久，他也很期待那一天的到来。

　　宁采臣回到家的时候，几女已经回来了，柳婉玉、苏云菲，索菲亚都在，这会儿正坐在沙发上，畅聊着什么，看样子气氛不错，索菲亚一个西方的公主，现在却融入东方的世界，而且学习得很快，开始以一个东方传统媳妇的规范来约束自己，做得很好。

　　淡淡的香茶，弥漫在整个大厅，看到宁采臣，几女都已经站了起来，柳婉玉当然最快，冲过来搂抱了一下笑道：“你跑哪里去了，索菲亚与云菲说是你旷课，提早走了，我还以为你与哪个美女约会去了，要到夜半三更才会回来呢？”

　　宁采臣白了她一眼，自顾的坐下，苏云菲已经捧过了一杯香茶，说道：“采臣，索菲亚煮的茶真是极品，看着就赏心悦目，你也喝一杯吧，现在我喝了她的茶，别人泡的已经入不了口了。”

　　这宁采臣当然知道，索菲亚这门手艺，可是把家里人都征服了，从老爸到老妈，甚至连老爷子有时候过来，都是为了喝她煮的茶。

　　柳婉玉紧贴着宁采臣坐下来，扫了索菲亚一眼，笑道：“这有什么关系，把索菲亚留下来，一辈子不走就行了，那样我们就可以喝一辈子，什么时候想喝都有，云菲，你觉得呢？”

　　苏云菲一下子脸红了，待宁采臣接过茶杯，她一转身就已经走开坐下了，不敢回答柳婉玉的话题，索菲亚留下来了，是有茶喝，但她想喝茶，岂不是也要留下来，这个话题，太羞人了。


第181章 第一次说我爱你

　　索菲亚在宁家已经住了不少时候，对柳婉玉的性格已经有了相当的了解，这是个很独特的东方女性，她性格开放，敢爱敢恨，有些时候，索菲亚挺羡慕宁采臣的，虽然希腊国允许王室男性娶几位妻子，以延续王者的血脉，但那些女人彼此之间，明争暗斗，却是一片乌烟瘴气的。

　　哪里像柳婉玉一样的如此开朗，虽然真的要斗起来，柳婉玉未必是她的对手，只是在这种情况下，索菲亚还真是不敢动什么心思，不然惹得宁采臣动怒，可不是好事，而且众人对她的友好关爱，也让索菲亚真的喜欢上这种家的温情。

　　所以她只会以真爱相融，绝对不会用什么见不得人的手段谋夺。

　　必竟此刻宁家的气息，不仅是她，怕任何人都舍不得破坏。

　　柳婉玉看着苏云菲羞红脸的样子，说道：“云菲，你得好好适应一下，脸皮这么薄怎么行，好了，不逗你了，采臣，我想与你说件事。”

　　宁采臣点了点头，说道：“说吧，大家都是一家人，没有什么是不能说的。”

　　索菲亚与苏云菲都有些欣然，宁采臣的态度，是对她们的认可。

　　柳婉玉说道：“我已经向上级部门申请调动，去下面的部队任职，以后可能不能每天都呆在家里陪你了，采臣，对不起。”

　　这很久已经来，宁采臣还真是习惯了柳婉玉的存在，她真的要离开，还有些舍不得，但宁采臣还是笑着说道：“好了，你想做什么就去做吧，我一定是支持你的，再说你又不是不回来，只是平时回来少一些罢了，没有什么关系的。”

　　苏云菲问道：“婉玉姐，你现在的职位不好么，我听说你的级别可不低呢？”

　　柳婉玉从小生在军人家庭，不说他家老爷子柳大炮是军中资格较老的悍将，就算是他的叔叔阿姨等人，几乎都是在军队里任职，所以很早进入军队的她，级别已经很吓人了，特别是从刺血训练营回来之后，因为心思的改变，她接受了家中的安排，担任了文职，级别更是升到了中校。

　　那个时候心中只想着改变自己，追求真爱，但是现在，经历了一系列的宁家事件，特别是莫君愁刺杀事件，她觉得自己什么也做不了，也很焦心与苦恼。

　　“级别高有什么用，什么也帮不了采臣，但如果进入部队，就可以做很多事，而且下面的升迁比较快，只要给我时间，我一定会可以成为国家的女将军，到那个时候，谁敢欺负我男人，我要他好看。”

　　两女笑了起来，这话的确有些好笑，但是宁采臣没有，他已经明白了柳婉玉的心，但可惜，这会儿他什么也不能说，其实现在的柳婉玉已经很好，不需要特别的去改变，但这番心意，还是值得让人感动的。

　　本来就陷入小倩与她两人之间的苦恼中，说不定她的离开，是一种好的开始，宁采臣没有反对的理由。

　　在他的印象中，柳婉玉天生就是吃军人饭的，让她成为文职，这是对她天资的一种磨灭，希望这一次下去，她可以有一个美好的未来。

　　如果真的是这样，那就不需要他担心了。

　　“做你自己想做的，我会一直支持你，婉玉，期望你成为将军的一天。”

　　以柳婉玉的年纪，想成为将军，需要有足够的军功累积，就算是拥有柳家军队中的人脉与关系，这个过程也不会太容易，她需要付出更多的东西。

　　也许这也是她渴望的，希望用更高的身份来与宁采臣匹配。

　　宁采臣的成长，几乎就在她的眼里，快得让人意想不到，柳婉玉喜欢这个男人，并不想只做一个居家妻子这么简单，她想帮到他更多，做真正的贤内助。

　　“虽然我会暂时的离开，但家里有索菲亚与苏云菲在，她们也会照顾你的，如果你不小心，在她们身上出了轨，我也不怪你的，只是有一点，你一定不能把我忘记。”

　　对柳婉玉来说，这是一个有些痛苦的选择，这几个月来，她也习惯了有宁采臣的日子，就算是未来有些不确定，但至少此刻是真实的，她真的拥有着。

　　宁采臣叹了口气，这女人自觉的离开，他应该高兴才是，但真的听到她离开，却有几分伤感，有几分不舍。

　　两女都自动的把那不想听的话忽略了，苏云菲有些不舍的说道：“婉玉姐真的要离开么，我舍不得呢，不过你放心，我们会看着采臣，会照顾他的。”

　　其实她也明白，她以前也是大小姐的日子，不要说照顾别人，就算是照顾自己都有些困难，但她觉得，这是她应该要学会的，而且一定要学会。

　　索菲亚也说道：“玉姐是一个真正懂爱的人，与你相比，我们真是惭愧。”

　　苏云菲或者还不明白，但是索菲亚却懂了，柳婉玉这么做，不是真的想离开，只是因为太爱这个男人了，所以她决定选择另外一条不同的路。

　　这种选择，真是需要极大的勇气。

　　很快的，家里的人都知道了柳婉玉的选择，虽然不舍，但都没有强留，必竟为了理想打拼，是每个人的自由，倒是玉萍几番的念叨，让她只要有时间，就一定要回来，家人都会很想她的。

　　三天之后，柳婉玉就走了，走得很干脆，就如她性格一般，只要做出了决定，就义无反顾的往前。

　　没有送别，站在二楼的窗户边，看着车子离开的背影，在宁采臣的身边，伫立着披散着一头金发的索菲亚，两人沉默中，有种离别的愁绪在弥漫着。

　　车子不见了，宁采臣还是一动不动，索菲亚转头，轻柔的问道：“你是不是真的爱上她了，我感觉得出来，你不想她离开，既然不想，为何不挽留，我相信，只要你开口，无论是什么理由，她都会满足你的。”

　　“我没有自信，可以给她需要的，给她自由，她就可以拥有一片天空，说不定有一天，她可以把我忘记。”

　　对宁采臣这种想法，索菲亚很不赞成，或者她同为女人的原因，她能深层的感受到，柳婉玉的爱有多重，重得让人羡慕，也让人不堪承受。

　　宁采臣是矛盾的，既想把柳婉玉留下来，也想让她有属于自己的空间，在她上车的那一刻，他真的有种剧烈的冲动，想要告诉她，他爱她。

　　只是小倩却是他的心魔，让他不得不克制这种泛滥的爱意。

　　因为宁采臣很清楚，若他走出了这一步，必将是无可挽回，到时候不要说柳婉玉，怕是眼前的索菲亚、苏云菲，他都无力抗拒了，或者到那一刻，他就已经不是他，那段属于宁采臣与聂小倩的人鬼之恋，就真的成为了传说，永远都不可能重复。

　　这种抑不住的冲动，让宁采臣有些害怕。

　　因为爱是一种本能，他要控制这种本能的反应，天知道有多辛苦，一旦缺了口，心中的坚持就会塌陷，他也就不再是宁采臣了。

　　“只要爱了，就算是不能结合，也必在心里留下痕迹，无论过多少岁月，这种痕迹永远都不可能消失，采臣，你虽然是一个纯洁真情的人，但我想告诉你，你还没有真正的明白，爱是什么。”

　　爱是什么？对宁采臣来说，爱是一种等候，哪怕天荒地老，海枯石烂，都要等下去，这就是他曾经对爱的理解。

　　宁采臣抬头，问道：“你能告诉我，什么是爱？”

　　“爱就是珍惜眼前人，珍惜此刻的拥有，珍惜每个在身边，值得去爱的人。”索菲亚说完，转头才看到，宁采臣已经不再了。

　　车里慢慢的驶出警备小区，柳婉玉坐在后座上，慢慢的闭上了眸子，一行清泪抑不住的滑落，没有人知道，在她果断利落的背后，忍受着多少的煎熬。

　　她渴望着宁采臣挽留她，却又害怕他的挽留。

　　宁采臣的挽留，证明他的心中有她，可是一旦证实了，她担心自己再也离不开了，会为爱失去自我。

　　原来有爱的女人，真的身不由已，原来爱的威力如此巨大，可以让人生生死死。

　　如果说以前的她不懂，但是现在，她已经尝到了爱的滋味。既甜又苦，却让人甘之如饴。

　　她不敢回头，因为怕一回头，她好不容易下定的决定，就会被摧毁，再也不想走了。

　　车子却是突然的停下，柳婉玉抬头，司机已经轻声的说道：“小姐，是宁少。”

　　柳婉玉心里一震，看到了路边，伫着那抹她熟悉的身影，正是那个让她甜又让她苦的男人。

　　车子停下，柳婉玉推门下去，脸上早就没有了泪水的痕迹，露出一副嘻嘻哈哈的笑脸说道：“采臣，你站在这里干什么，怎么，难道是特意来送我的？”

　　不敢有丝毫显露内心的激动，柳婉玉的脸上，一惯的笑容，似乎对任何事都不介意。

　　但面对着宁采臣的眼睛，她有些闪躲，不敢直视。

　　只是一走到宁采臣的面前，宁采臣已经重重的把她搂住。

　　“采臣。”这种怀抱，让她迷恋，明明知道这个时候不可适，但她的双臂，还是搂住了他的腰。

　　“婉玉，我来只是想告诉你一句话。”宁采臣在她的耳边，轻轻的说道：“婉玉，我发现自己爱你了。”


第182章 一个母亲的强烈渴望

　　一个深切的拥抱，一句我爱你，一个激情的狂吻，就在国家政务家属警戒区门口上演着，这在外人看来，是一件很正常的事，但没有人知道，对宁采臣与柳婉玉来说，是如何的一种突破。

　　泪流下，晶莹剔透，柳婉玉没有拭去，似乎用这种最女人的方式渲泄着。

　　但她还是走了，流着泪走的，但柳婉玉知道，那泪水是因为她抑不住的幸福，走得更加的洒脱，她相信，等到她回来的那一天，她会得到更多。

　　宁采臣来，并不是挽留，而是一种心灵深处的告白，这是他的真心，第一次对一个女人说爱你，哪怕是对着小倩，这三个字，他也未曾说出来过。

　　看着柳婉玉幸福流泪的离开，宁采臣却是轻松的，一点也不后悔刚才的冲动，或者他已经明白，有了刚才的动作，这一辈子，他们都会纠缠不清了，但宁采臣一点也不在乎，既然扯不清，那就慢慢的扯，扯清了为止。

　　站在宁家的门口，听着警卫对这事的报告，宁家几个大人也是有些好笑，柳婉玉进来宁家之后，有多大的改变，他们都心知肚明，也知道这种改变是因为什么，那是爱情的力量。

　　这种付出，让人看着都很感动。

　　但宁采臣的木榆脑袋，却怎么也没有想明白，从来就没有正视过这种感情，是不敢，还是不能，没有人知道，但在宁家人心里，总是觉得，宁采臣与柳婉玉，应该是世上最完美的匹配。

　　想归想，感情的事，就算是父母也没有办法插手，所以就只有玉萍这个母亲有时插嘴几句，别人根本就不会开口，只是看在眼里，急在心里。

　　这一次柳婉玉离开，宁采臣连出现也没有，众人都觉得有些遗撼，却是没有想到，宁采臣竟然给人这么一个惊喜，他们可以想得出，宁采臣这么一做，柳婉玉怕是会幸福得要死。

　　对于一个为爱付出的女人来说，稍稍的一点回应，都会让她觉得很幸福的。

　　“这小子，真是开窍了，想来婉玉走，也不会太难过。”宁天碌也觉得无语，难道非得等失去以后才想再拥有，柳婉玉住进来大半年了，若是两人真的融合，这会儿怕是连孙子也该有了。

　　不过也好，柳婉玉天生就是军人，这一次的下调，会是她人生的另一个开始，这对她自己，对宁家，都是一件大好事，要知道军队，一向是宁家的弱项，不然老爷子也不会轻意答应的，不论宁采臣怎么想，柳婉玉是宁家的媳妇，是宁家人，这一点是共认的。

　　她不仅可以得到柳家的资源，也可以得到宁家的支助，未来必然不可限量。

　　当然，她也带着两家共同的期望，压力很沉重的。

　　儿子在临别前的这份安慰，必然可以让她有更强大的信念，走完这段练职的历程，总算是让人挺欣慰的。

　　苏云菲捂着嘴，有些失声的问道：“索菲亚，采臣真的想通了，那、那我们。”其实不仅柳婉玉，她们也在期盼着，帮柳婉玉也是在帮她们自己，不然索菲亚也未必有这样的好心了。

　　想要让宁采臣开窍，索菲亚也顾不上这么多了。

　　索菲亚笑了一笑，灿烂的笑容，就如她金色的头发一样的，灿烂无比。

　　“不用急，我们住在宁家，呆在他的身边，机会总是有的，东方不是有句话，日久生情，我相信，我们可以等到云开日生的时候。”

　　这话苏云菲爱听，她似乎忘记了，她与索菲亚是竞争的对手。

　　柳婉玉的离开，家里似乎少了一些声音，也少了一些熟悉的温馨，众人都可以真切的感受到。

　　吃饭的时候，玉萍说道：“婉玉这丫头走了，真是不太习惯，以前她在还不觉得，走了才知道，她是家里的一份子，不可缺的。”

　　宁天碌安慰道：“她又不是不回来，你叹什么气啊，再说了，不是有索菲亚与云菲在么，比以前好多了。”

　　想想也是，以前一家三口，儿子读书，老公早出晚归的工作，大多的时间是她一个人在，现在尝到了人多的好处，她怕是再也回不到以前的日子了。

　　由简入奢容易，由奢入简是千难万难了。

　　苏云菲立刻说道：“阿姨，以后有什么需要做的，就吩咐我与索菲亚，我们会把自己当成一家人，努力做得更好。”

　　玉萍看了两女一眼，又是叹了一口气，说道：“云菲，谢谢你们了，你们都是好女孩子，但婉玉每次都叫我妈，你们却是叫阿姨，又怎么能一样呢？”

　　“噗”的一声，宁采臣差点都喷了出来。

　　他有些无语的说道：“妈，你又在胡思乱想了，放心好了，早晚会有人与我一样叫你妈的，你不要太着急。”

　　听着宁采臣母子俩的话，索菲亚与苏云菲都一些冲动。

　　苏云菲说道：“阿姨，若是你愿意，以后我就叫你妈妈吧。”

　　几人都看着苏云菲，讶然不已，索菲亚也想到，这女人是不是太心急了，就算是想，这会儿也应含蓄一些，不然岂不是让人小看？

　　“阿姨也知道，我因为联姻的事与家里绝裂，现在已经没有家了，以前在家里，只有我妈才真正的为我好，如果阿姨也成为我妈妈，那世上就有两个疼我的人了，我也有两个家了。”

　　索菲亚暗叫，这女人真是太狡猾了。

　　玉萍立刻应道：“云菲，以后就叫我妈吧，这里就是你的家，放心，妈一定会疼你的。”

　　苏云菲有些激动的靠过去，投入玉萍的怀里，叫道：“妈！”

　　“乖，乖了，不哭。”

　　看着这两女在几句话之间就连妈也叫上了，宁采臣与宁天碌都不知道说什么才好了，劝阻，不行，这让苏云菲如何想，说好，那也不对劲啊，这样的叫妈，似乎太匆促了一些吧！

　　又有一个叫妈的人，玉萍心里欢喜得很，吃过饭，拉着苏云菲的手，说个不停，似乎想弥补一下没有女儿的遗撼，把心中那种对女儿的疼爱，一股脑的都放在了苏云菲的身上。

　　晚上，卧房里，宁天碌看着兴致不浅的老婆，终于忍不住开口的问道：“玉萍，你今天这事是不是太冲动了，妈是能随便叫的么，这会让人误会的，不知道的人还以为咱们家采臣喜新厌旧，婉玉才走，又恋上新人呢？”

　　玉萍白了老公一眼，说道：“误会就误会，其实这根本也不是误会，你以为别人不怀疑么，索菲亚堂堂一个希腊的公主，没事住到咱家来，合理么，还一住就是几月几年的，谁不知道她是冲着咱儿子来的。”

　　“你不知道现在咱儿子有多大的名气，前段时间提及的与叶家联姻，京城轰动着呢，索菲亚、云菲她们住到咱家来，心思不都是一样么，我这是帮她们的忙，让她们轮流与采臣接近一下，看看咱儿子，究竟喜欢什么样类型的，婉玉都住进来大半年了，两人还没有同房，你觉得正常么？”

　　宁天碌一点也不担心，说道：“你想得太多了，儿子很正常，没什么问题。”

　　“就是因为太正常，才不对劲，想想看，婉玉啊、索菲亚啊，还有苏云菲她们，哪个不是美女，万里挑一的，咱儿子究竟哪根筋不对劲，竟然一点表示也没有，怎么也要占个便宜啥的，对不对？”

　　宁天碌哭笑不得，说道：“玉萍，你前段时间不还说老三的孩子尽找麻烦么，整个花心大坏蛋，今天泡这个，明天玩那个，可是风闻极差的，怎么，也想让咱家儿子变成那样的人？”

　　“屁，老三的儿子能与咱儿子比么，他那是胡来，仗势欺人，人家女孩子不愿意，他就强来，简直就丢宁家的脸，只是让他下放农场，没有让他坐牢老爷子都客气了，咱儿子可是梧桐树，可以引来金凤凰的。”

　　宁天碌都不知道说什么才好了，好像每个父母眼中，自己儿子才是最优秀的，就算是采臣的确算是不错，但也不能太称赞他了，不然孩子都容易骄傲的。

　　不过关于儿子的事，他不想干涉太多，所以劝道：“玉萍，儿子的事，让他自己处理，特别感情的事，很容易伤人的，你不要做多错多啊！”

　　玉萍有些生气的说道：“你当我想管么，但你现在也看到了，儿子整个大木头，这么好的机会都不知道把握，你难道不想抱孙子，你看婉玉，要是早开窍，这会儿孙子都生下来了，不过也不算晚，索菲亚与云菲也行啊，我都恨不得把他们绑到一张床上去，真是让人气得不行。”

　　“索菲亚与云菲基因都很不错，生下的孩子，一定是既帅又聪明。”

　　看着老婆越说越来劲，宁天碌忍不住的打击道：“你昨天不是跟我说，叶紫月的基因最好？”

　　玉萍听了，坐了下来，有些歇菜了的感觉，叹了口气说道：“那是当然的，但这事还有太多的变数，你没有看到老爷子有这个心，但从来没有与采臣提起过么，因为老爷子心里很清楚，儿子很大可能不会答应的，所以就想先造成事实，慢慢的与儿子磨。”

　　“所以这门亲，成与不成，还真在五五之间，有时候，我真是希望儿子好色一点，先把紫月娶回来再说，等他们两给我生了孙子，他们想干啥就干啥去，离婚都成。”

　　宁天碌真是无语可说，这一刻才发现，老婆也是一个相当彪悍的人，心思与平常人不同啊！

　　“困了，睡吧！”


第183章 强烈的杀机

　　楼上，苏云菲的房间，雪白的墙面上，映着床头柔和的莹光，这一刻，她们都没有睡觉，穿着睡衣，和着被单，轻声的聊着女人之间的话题。

　　她们，当然是指苏云菲与柳婉玉。

　　也许是柳婉玉的离开，大家都有些不太适应，所以索菲亚无眠之下，来到了这里，只觉得心中一片闷阻，需要找个人好好的倾诉一番。

　　虽然她们有着东方与西方的差异，但在感情上，却有很多共同的话题，若不是为了那个男人，她们也不会相遇在这里，相遇在宁家的一间卧室之中。

　　“恭喜你，这一下可是找到依靠了。”索菲亚有些羡慕的调笑道。

　　苏云菲脸上微微一震，神色有些暗淡，吐了一口气，说道：“有什么值得恭喜的，一个连家都没有的女人，只是想多得到一些温暖罢了。”

　　叫玉萍妈妈，并不仅仅是因为宁采臣，有她自己的原因，需要一种母爱的关怀，自我放逐与苏家绝裂，她知道，她需要振作起来，但知道是知道，真的要坚强的活下去，却不是那么容易的。

　　当然，那一瞬间，她也看到了玉萍眼里的期盼，让她无法克制。

　　不过不管以后如何，这一刻她已经得到了。

　　“你们东方不是有传统，只有儿子与女儿可以叫妈妈，当然还有儿子的妻子，你这声妈妈一叫出来，你就已经不再是一个人了，有了新家。”

　　“可惜我是西方人，不然我也改口叫妈妈了，我从来不否认，我住进宁家，都是为了宁采臣。”

　　她们都是天之娇女，有良好的家庭环境，自小受到了宠爱，只是当她们长大的时候，烦恼就不约而来，或者此刻，她们都是一样的，都是为爱而苦苦挣扎的女人。

　　“索菲亚，不必感叹，如果有一天，我真的可以被采臣接受，一定会捎带上你，让我们一起努力，好么？”

　　索菲亚笑了笑，伸出手与她相握，应道：“好，我们一起努力。”

　　三年，她只有三年的时间，不，现在只有两年半的时间，若是那个时候，宁采臣还无法接受她，她也只能回去，与家族同生共死，既然得不到真爱，那她此生活着，又有什么意义，来生再见吧！

　　巫塔既然给了指引，她相信，宁采臣就是拯救她，拯救她整个家族的人，就算家族里对这种说法嗤之以鼻，她仍然一意孤行的来到了东方，寻找她生命中的男人。

　　与苏云菲一样的，她这种行为岂不也是自我放逐么？

　　夜已经深了，两女并头躺在一起，细声的说着明天，幻想着未来。

　　一家人，或者只有宁采臣睡得很好，也许是终于向柳婉玉诉说了心中的感觉，再也没有半分的压抑，至于以后，以后的事，还是以后再说吧。

　　第二天，宁采臣起床出来，正好看到两女。

　　“两位美女，早啊！”

　　“采臣，你也很早呢，我们准备起来做早餐，你干嘛不多睡一会儿？”既然宁家不把她们当外人，她们也不能像客人一样的，等着别人做好早餐送到嘴边，再说了，这也是表现身为女人手艺的一种方式，她们当然不会错过。

　　索菲亚挽着苏云菲的手，一脸俏美的脸上，洋溢着一种西方人热情的微笑，说道：“我看到了你眼神的怪异，虽然我们昨夜是睡在一张床上，但我们不是百合，你可不要想得太多了。”

　　宁采臣也笑了起来，看到两人这么亲密，作为男人，幻想一些东西是理所当然的，没有想到，这个女人一眼就看穿了。

　　“是你自己想得太多了，我看你们，是因为初醒的女人最美。”

　　两女皆是一愣，苏云菲轻轻的皱了眉头，问道：“采臣，你真的觉得我们漂亮么？”

　　宁采臣点头，笑道：“当然是真的，能在起床的第一眼，就看到京华两大校花的娇容，真是一件幸福的事，很值得让人回味。”

　　宁采臣错身而过，下楼了，两女相视一眼，半晌无声。

　　索菲亚讶然的说道：“他好像有些不一样了，以前看到我们，总是带着一种慢不经心的眼神，今天竟然看得这般的仔细？”

　　“我也觉得，会不会是婉玉姐走之前说了什么，刚才的采臣，我才觉得他是一个正常的男人。”

　　索菲亚笑问道：“那你是喜欢以前的，还是喜欢现在的他？”

　　苏云菲脸色一红，声音变得更小，说道：“无论是以前，还是现在，或者将来，我都喜欢。”

　　索菲亚苦笑的摇头，说道：“你真是没救了。”

　　苏云菲却不在意，爱一个人，根本就不需要救恕。

　　三人下楼来，才发现，早餐已经上桌了，其实以宁家的身份地位，根本就不需要她们进厨房，一般都有专业高级的厨师制作，只是有些时候，大家想表示一下，特别是宁母，想让儿子得到更多母亲的关爱，亲自下厨。

　　“都起来了，这么早，索菲亚，云菲，过来帮帮我，我给你们做了好多好吃的。”厨房传来了玉萍的声音，二女快步的迎了上去。

　　宁采臣撇了撇嘴，自顾的在桌边坐下来，这就是男人与女人的差别。

　　桌上的东西可真是不少，似乎把一星期做的花样，一下子全部搬出来了，还多了几种从来没有见过的食物。

　　正拿起一个面饼塞到嘴里，脚步声响起。

　　三人出来了，手里都端着盘子，上面传来了食物的香气，宁采臣看到，苏云菲手里端着的，是一个刚起炉的蛋糕，这可真是费了不少功夫。

　　“妈，今天谁生日，这会儿如此隆重，是不是太早了，要庆祝也要等到晚上嘛！”

　　“今天没人生日，是你妈庆祝有人叫她妈妈，对云菲特别的关爱。”背后传来了老爸的声音，转头看到他快步的走来，在宁采臣的对面坐下来，扫了桌面，笑道：“采臣，咱们可是沾了福气，好久没有吃过这么好的早餐了。”

　　“妈，谢谢你。”苏云菲有些感动，这声妈妈，她叫得心甘情愿。

　　“你这孩子，这是妈应该做的，好了，坐下来，不用客气，没有看到他们爷俩已经开始抢了。”玉萍见苏云菲的感动，满心的欢喜，感动就好，再找个机会透露一下，她想要一个孙子，这小丫头还不死劲的缠着儿子么？

　　“哇，有刚卤好的牛肉，这可是我最喜欢的。”前世的时候，宁采臣与师傅燕赤霞行走黑山毒水之间，斩妖除魔，可是自备干粮，他们最喜欢的是这种卤味的牛肉，当然还有烈酒。

　　一点不客气的捡起一块塞到嘴里，叫道：“可惜有肉无酒啊！”

　　“酒你的头啊，大清早的，喝什么酒，想喝酒等晚上再说，晚上我做桌大餐，大家好好的吃一顿。”

　　宁天碌嚼着一块牛肉，有些幸灾乐祸的看了儿子一眼，这小子是得寸进尺啊。

　　就算是没酒，宁采臣的胃口也是极好。

　　最后四人就看着他吃，一大碗牛肉汤榨菜牛肉面，两个煎饼两个肉包子，最后不舍的又喝了一大碗葱花粥，外加半块新鲜的蛋糕，轻松的心情影响下，他的胃口也是极佳。

　　“儿子，你真是能吃啊，我怎么一直没有发现，你有做饭桶的潜质？”玉萍也有些讶然，儿子一向都吃得不多。

　　宁天碌有些尴尬的说道：“年青人嘛，正是长身体的时候，吃得多，长得高嘛！”

　　苏云菲捂着嘴，笑道：“采臣，你吃饱了没有，这卤味不错啊，你再多吃一点，不吃就亏了啊！”

　　宁采臣白了这女人一眼，一伸手就拿起两块切来的牛肉塞到嘴里，含乎不清的说道：“我去门口等你们，快点。”

　　他一走，三女都笑了起来，这种笑声中，把柳婉玉离开的沉闷驱散了不少。

　　宁采臣力量的提升，心境的开放，让他对食物的要求也大了很多，能吃，其实也是一件很幸福的事，虽然刚才四人都笑他，但更多的是羡慕他。

　　手机传来“嘀嘀”的两声轻响，打开一看，是一个新短信，上面只有几个字：“机车党全部清除。”

　　宁采臣把消息删除，心里寻思着，现在也应该开始下一步行动了，只是可惜，已经请萧冰儿帮忙查探日照会的消息，但三天了，还没有什么资料传来，看样子，这日照会藏得很深啊！

　　宋浅江玩了这么久，宁采臣当然不会让他失望。

　　京城这些所有对他不利的力量，他都会一一的清除掉，包括那位强大的杀手之王莫君愁。

　　只不过现在莫君愁有神龙卫与黑暗死神联手陪他玩，他并不急着出手。

　　他现在想做的，是对付日照会。

　　日照会来自东羸，从那天出动的武士与忍者来说，这些人都十分的强大，不过可惜，一般人并不知道他们的存在，因为他们一向很少出手，就算是出手，也不会留下太多的痕迹。

　　宁采臣，只是一个意外。

　　这种国外的力量，让宁采臣杀机迸起，比莫君愁更甚，这也是为何，他首先要对付日照会的原因，千年之前，他就对这些东羸武士与忍者有强大的杀心，没有想到到了今天，他们依然存在，还在京城暗藏横行。

　　宁采臣当然不相信，千年之后，这些忍者与武士会转变本性，变得只吃素不吃肉了，狗改不了吃屎，这些人绝对都死有余辜。


第184章 逆天之人

　　豹帮总部，那座僻静的庄院别墅里，此刻充满着深秋的萧索，几片枯黄的落叶，随风而荡，晃悠悠的，让人总觉得心神不灵。

　　似乎入秋之后，豹帮所有人，都感受到一种悲凉。

　　虽然宁采臣屠杀的是虎帮的打手，但他们也有种赤裸裸的死亡威胁，所以从那事发生之后，豹帮也变得很低调。

　　秋风亭中，凉风阵阵，一壶香茶，淡然清香，很有种陶冶情趣的意味。

　　两个身影，一男一女坐于其中，品茶静心，却也相得其彰。

　　他们就是豹帮的太子爷叶风与京城第一美人智者叶紫月。

　　多日不见，叶紫月丰腴的体态似乎也与秋风一般的消瘦了很多，以前的高贵之态，也为成了几分妩媚，神情间带着慵懒之态，美得让人不忍侧目。

　　也许是心境的放开，她已经有很长一段时间没有露面了，整天呆在自己院里，修身养性，种种花，写写生，泡泡茶，睡睡觉，一天很短，似乎很快就过去了，没有了叶家事务的诸多劳累，她却发现，人生有很多被她忽略的妙处。

　　“你的心很乱？”茶杯放下，看了眼前叶风一眼，叶紫月轻轻的问了这么一句。

　　叶风是京城很不一般的四大公子，英俊潇洒，风流倜堂，惹得很多大家闺秀，明门淑女暗恋不已，而他也是一个很注重形象的人，可是此刻，他两眼带着血丝，疲惫异常，似乎在承受着无尽的折磨。

　　虽然没有问，但叶紫月也知道，这种折磨来自哪里。

　　叶风一向一丝不苟的脸上，无奈的笑了一下，说道：“如今京城，又有几个人可以心安而卧，面对着宁采臣，我所有的骄傲都被践踏，连还手的力气都没有。”

　　是的，他不敢，眼睁睁的看着铁血盟创立，虎帮与豹帮，竟然连个屁也不敢放，这在以前是不可想象的，因为这是侵战他们的利益。

　　叶紫月点了点头，说道：“原来他已经成了你的心魔？”

　　对叶紫月这样淡然神色，叶风似乎有些不太满意，有些气恼的提了一句：“他可是你未来的丈夫。”

　　叶紫月一听，她却是笑了，让叶风有些莫名，这事说出来，她应该心怒才是。

　　“怎么，想通了？”

　　叶紫月摇了摇头，说道：“你想的太多了，还是担心担心你的豹帮吧，我的事，轮不得你着急，如果我没有猜错，铁血盟之所以没有大动作，是因为他们在蓄力，从这一点来说，宁采臣做得很不错，不急于求成，一步一步的挺进，却给你们一种心灵的恐慌，想来郑家现在的日子，更不好过吧！”

　　叶风苦笑了一下，说道：“岂止不好过，简直度日如年，生不如死，我看郑花花这个家伙是被吓得不轻，现在躺在床上还都没有起来呢？”

　　“能以一人之力，把我虎帮与豹帮逼到这般的地步，宁采臣的确够狠，紫月，你现在是不是心里偷偷的乐，这样的老公可不好找。”

　　叶紫月扫了叶风一眼，轻轻的说道：“我说你想得太多了，宁家与叶家联姻之事，并没有你想得这么容易，你是不是觉得我叶紫月名动京城，根本不愁嫁，老爷子只要一说联姻，宁家一定欣喜若狂，想着早些把我娶过去？”

　　叶风一愣，问道：“难道不是？”

　　叶紫月却是有些黯然的说道：“就算是叶家想把我卖个好价钱，但也得人家愿意买，宁采臣又不是傻子，他如何会轻意的答应娶我，我在他的眼中，应该是一个善施诡计，心思阴沉，没有一丝贤德淑良的女人，你觉得若是你，你会娶这样的女人？”

　　叶风讶然的问道：“印象这么坏？奇怪了，整个京城的男人都为你迷醉，宁采臣怎么会如此的想你？”

　　叶紫月苦笑了一下，说道：“机缘巧合，造成这样的认知，虽然有些误会，但当初，我的确算计过柳婉玉与他，倒也没有冤枉我。”

　　为了叶家的利益，叶紫月并没有后悔当初的做法。

　　叶风的头上冒出了冷汗，说道：“这一下，叶家丢人丢大了，你看叶家这般大张旗鼓的操作，若是被一言而拒，紫月，你有没有想过后果？”

　　叶紫月一点也不在意，说道：“后果如何，我一点也不担心，那是叶家需要承受的，并不是我，不过虽然宁采臣并不喜欢我这样的女人，但总算还是有安慰的地方，宁家的几个大人，却是对我充满着期待。”

　　“不然他们也不会放任我们叶家散布这些谣言，据我的推测，宁家人怎么也会让宁采臣把我娶回去，就算是当门面装饰，也不会让我去便宜别人，像我们这样的人家，爱与不爱，其实一点关系也没有。”

　　这就是大家族年青女人的悲哀，就算是叶紫月这样聪明的女人，也一样逃不了自己的宿命。

　　嫁给一个不爱自己，而自己也不爱的男人，那也许就是一个悲剧。

　　叶风大怒，叫道：“紫月，我不同意你这么做，若有一天你嫁人，我希望你是因为爱他。”

　　叶紫月看了他一眼，说道：“你想得太天真了。”

　　见他还想反驳，叶紫月不想与他争论这种事，这事虽然她放任不理会，但心里还是有些想法的，如果到了一定的时候，她会去见见那个可能成为她老公的小男人。

　　“好了，不说我的事，说说你的，叶风，你现在准备怎么办，豹帮几千号人的生死，可都在你的一念之间。”

　　叶紫月的事情很麻烦，但与叶风的事情相比，却也不算什么事了。

　　“这也是我今天请你来的目的，紫月，你觉得，我要怎么做，如果再这么持续下去，我想我会崩溃的。”

　　叶紫月说道：“铁血盟一起，京城之中，根本就没有人可以与之抗衡，或者说没有人敢与宁采臣面对，帮会自有帮会的规矩，宁采臣现在掌握主动，他就是规矩的制定者，你目前只有两条路可以走，一是解散豹帮，重新做回以前的老本行，以叶家大少的身份，当一个纨绔其实也很不错的。”

　　叶风沉默着，没有说话，他心有不甘，豹帮他付出了很多，这样的放手，他不甘心。

　　叶紫月似乎明白他的心思，又说道：“铁血盟创立了以它为首的帮会世界，领袖群伦，相信以宁采臣的性格，不希望有任何可以威胁他的力量存在，他之所以没有赶尽杀绝，是因为虎帮与豹帮，已经不被他看在眼里。”

　　叶风一喜，惊问道：“那么说，虎帮、豹帮还是可以与以前一样的，只是与铁血盟井水不犯河水？”

　　叶紫月的声音变得有些冷漠，说道：“当然不是，宁采臣现在不动，不代表以后不动，我隐隐的有种感觉，他现在没有动你们，是把你们当成鸡在养着，若铁血盟宣告崛起，就是杀鸡敬猴的时候了。”

　　叶风冷冷的打了一个颤。

　　叶紫月继续说道：“所以，现在你还有第二条路可以走，那就是接受宁采臣定下的规矩，把豹帮融入新的帮会体系中，只要宁采臣接受你的好意，两帮合一，不论对宁采臣，还是对你，或者对铁血盟对豹帮，都是有利的，说不定叶风你还可以获得重新飞扬的机会，真正超越其他的三大公子。”

　　叶风尴尬的笑了一下，说道：“超越其他三人，这个还有意义么，当初大家争夺，是为了京城第一，现在有了宁采臣，争个第二，岂不是成了一种笑话，这个梦想，还是当做个梦好了，现在对我来说，怕也只有这条路可以走了。”

　　让他放弃现在的豹帮，他真的不甘心，既然接受现实，接受规则，还有新生的机会，他为何不试一试，要知道他现在已经不年轻，错过了这一次，他怕是再也没有机会没有动力拼搏了。

　　叶紫月听了，有些替叶风难过，叶风也是一个相当优秀的男人，无论长相心智，或者家世，并不比任何人差，在以前的四大公子之中，综合实力数一数二的，但是宁采臣的横空出世，磨灭了他所有的自信。

　　既生瑜，何生亮，这也是天意。

　　“不过这样也好，我跟着他混，你嫁给他，我们兄妹还是可以相互照应，说不定，会比以前过得更好一些。”

　　未来充满着变数，就算是最聪明的叶紫月也有些迷茫，好像自从与宁采臣相遇，她窥透的天机，已经变得面目全非了。

　　以一人之力，扰乱整个天地秩变，叶紫月其实很心惊的，她似乎有些怀疑，宁采臣是逆天改命之人，不然以诸葛一脉的天算之术，怎么会算出如此莫名的结果，宁采臣的前世，竟然在千年之前。

　　死亡，转世，轮回，这是一个循环的过程，叶紫月见过即亡即生的两世，却还是第一次见到，有人的两世，竟然隔了千年之久。

　　而正因为他的出现，很多东西都变了。

　　叶家的兴势已经破，宁家衰相已散，甚至连她的命运，也发生了天翻地覆的改变。

　　机运如水，水无常形，到了此刻，就算是叶紫月也捕捉不到命运的形态了，只能随波逐流，她还没有强大到可以逆天改命的地步。


第185章 对日照会的行动

　　神龙卫与黑暗死神对莫君愁的围捕仍在继续，虽然宁采臣知道，莫君愁一定还在京城，但三天了，却没有什么消息传来，不过还好，萧冰儿来消息了，是关于日照会的消息。

　　“采臣，日照会的资料是绝密，我权限不够，还是偷偷查看的，原来国家早就已经有了警惕，收搜了很多资料，日照会的力量并不仅仅在京城，在南北两地，也有大量的暗藏分部，据说已经有秘密部队展开清剿了，今晚我们内卫就有一个协助的行动，就是为了对付日照会在京城的总部。”

　　宁采臣问清了时间地点之后，就放下了电话，最近几天，他身上有种情绪的波动，这并不是因为柳婉玉的离开，而是力量提升带来的身体异变，有种噬血的渴杀的冲动，这些日照会的武士与忍者，他可以尽然的下死手，根本就不需要客气。

　　萧冰儿之所以把这个消息传过来，并不担心宁采臣坏事，也是因为他的强大，以内卫的力量，还只是协助，就可以知道日照会这些人是如何的强大了，如果宁采臣能强势支援一二，相信对国家对行动组来说，也是一件大好事。

　　对一般人来说，这是国家机密，但是对宁采臣，以宁家的身份，他们也可以代表国家的一部分了，再说萧冰儿了解宁采臣，知道他是一个很慎重的人，一旦决定出手，只会是减轻行动组的压力。

　　而且若是连宁采臣也应付不了，别人就更不要说了。

　　萧冰儿放下了“嘀嘀”的电话，苦涩的笑了一下，这个男人，还真是与她不客气啊，为了替他打探消息，她可是违规了，竟然连感谢的话也没有，可是她也知道，只要是他提出来的要求，自己怕是没有办法拒绝。

　　“队长，我们老大怎么会对日照会感兴趣，莫非他也想杀几个小鬼子？”王小宝与王有财就站在萧冰儿的面前，萧冰儿之所以能拿到日照会的资料，还是两人配合的，前提当然让两人知道，这是宁采臣要的。

　　萧冰儿瞪了两人一眼，说道：“你们这些从刺血出来人的，怎么都这么重的杀性，前些日子才杀了几百人，事情还搁在那里没有放下来呢，现在又想杀人？”

　　王小宝不乐意的说道：“队长，你这话也不能这么说，我老大杀的人，都是该杀之人，上次杀了一回，你没有发现，现在西区的环境好了很多，没有流氓阿飞出来闹事了。”

　　“是啊，这一回，再多杀几个小鬼子算什么，队长你也不是不知道那些小鬼子心怀鬼胎，日照会做了什么，你也很清楚，这些人本就该死，可惜我们只是协助，不知道这行动小组，是什么了不起的高手。”

　　一旁的王有财也开口，两人这般的说话，分明就没有把上司萧冰儿放在眼里，若是别人，她一定会大发雷霆的，但是那个男人，她却不生气了，这些从刺血训练营出来人如此的信服他，不正好证明，那个男人的优秀么？

　　萧冰儿扫了两人，知道两人心高气傲，不得不提醒一声说道：“内卫虽然一向只负责内保，但实力不弱，上面都让我们当协助的大兵，就可以知道行动组是如何的力量了，那不是我们能得罪的，所以你们两人，把嘴巴闭紧一些，不要给我惹麻烦。”

　　王小宝立刻应道：“那是当然了，我们还想见见老大，问问是不是要改口叫你大嫂呢，放心，一定不会给你惹麻烦的。”

　　“你们。”萧冰儿都不知道该怎么骂两人了，只得叫道：“不要在这里胡说八道，你们的大嫂叫柳婉玉，对了，也许还得再多加一个叶紫月，嘿嘿，你们老大有艳福啊，一箭双娇啊！”

　　“就这样的花心大萝卜，你们觉得我会喜欢么？”

　　王小宝很郑重的点头，说道：“就我估计，会。”

　　王有财也说道：“队长，你也不要矜持了，当初我们在训练营的时候，那玉美女不也知道老大有了柳婉玉，照样爱得死去活来，所以你爱上我们老大，一点也不奇怪。”

　　“滚蛋，滚蛋，老娘才不会嫁这样的人，哼！”

　　把两人骂出来，萧冰儿这才脸红通红，受不住的捂着脸庞，趴在了桌上，都不敢抬头了，她作为一个女人，又如何感觉不到自己默默变化的心思，虽然每一次与宁采臣见面，都是如兄弟与哥们一样的交流，但她真的已经有了好感，看到他时，心里都是甜蜜蜜的。

　　只是她不敢，不敢说爱字，因为他早就已经名草有主了，先是一个柳婉玉，现在有一个叶紫月，更不要说了，在那个男人的心里，还有一个念念不望的聂寡妇，而且这么些日子的交往，那个男人，似乎从来没有注意到过，哪怕她也是一个大美女，也是京城双秀之一。

　　宁采臣的淡然，让萧冰儿有些气恼，那个男人，怎么就没有发现她的美丽呢？

　　只是没有想到，她的这种心思，全落入王小宝与王有财的眼里，看得很分明，或者有了柳婉玉与玉灵珑在训练营里对宁采臣的表露，让这两个家伙也有了经验，从萧冰儿几次对宁采臣的帮助，他们又如何看不出来，这个女上司，真的对老大动心了。

　　京三区，这里是到处遍布的商业大街，虽然很早就有住宅区的开发，但是单价高得离谱，一般的普通老百姓，一年的积累，也买不起这里的一平米，除了作为商业的开发，的确让人无法承受。

　　或者宁采臣也没有想到，日照会不仅在三区有驻点，而且掩饰得相当的巧妙，他们以投资商人的身份来京，而且在三区最繁华的玉品大厦租了整整一层，平日里也有正常的生意往来，如果不是特别的关注，还真是发现不了，他们这些职员，夹着日照会的高手。

　　夜已经深了，但是在玉品大厦，并没有一片黑暗，三十三层的大楼，至少有一半的窗户，都透着亮光，如此天价的租金，老板恨不得员工二十四小时工作，有些加班到深夜，也是理所当然的。

　　因为地理环境的复杂性，所以这一次行动，事先经过了周密的安排，除了神秘的行动小组，连最熟悉京城环境的内卫，也被派来当协助，宁采臣到达目的地的时候，看到了玉品大厦的广场上，却是热闹一片。

　　趁着监管的力度减弱，不少一些小贩在这里组成了地摊大军，可以让进出玉品大厦的白领，来领略这条商业摊点的魅力。

　　这些人，一般晚上八点摆摊，零晨一点多收摊，也成了玉品大厦前，很特别的一道风景。

　　只是人越多，对行动越是不利，更不要说，整个玉品大厦里，有多少员工进去，一旦有小小的疏忽，就有造成普通人的无辜身亡，相信以日照会那些倭人的性格，并不会怜悯任何人的生命。

　　出来之前，有打扮了一下，就如一个青涩的学生，就算是萧冰儿，也没有一眼就看出宁采臣来，不过宁采臣倒是发现了不少的暗桩，在人群中小心的戒备着。

　　据资料显示，日照会的公司，就开在十三层。

　　十三，在西方是一个很不吉利的数字，代表着死亡，而日照会，也是一柄利器，只要遇上的人，都只有死亡一途。

　　所以十三层的日照会，是两个死亡的相加。

　　宁采臣并没有率先出手，因为今夜，他不是主角，可以边看戏，边捡便宜，而且内卫协助，他也对那行动组很感兴趣，不知道是神龙卫，还是黑暗死神。

　　神龙卫他已经见识过了，但是黑暗死神，却从来没有见过，若今晚的行动由黑暗死神执行，宁采臣更要细细的感受他们的力量了。

　　从老爷子的语气中，他感受到十分的重视，其实对宁家来说，任何强大的力量，都值得重视，只是与神龙卫相比，黑暗死神太神秘了。

　　虽然也见过那黑暗死神的首领黑旋风，但是就算是宁老爷子，对黑暗死神的构成，也一无所知。

　　“凉面，凉面，五块钱一碗，又香又辣，吃了还想吃，吃了。”这会儿已是深秋，竟然有人卖凉面，不过以京城这种热火朝天的姿态，就算是寒冰之夜，也心热如火的。

　　细细的凉面，加入黄瓜丝，豆芽丝，红萝卜丝，最后一大勺调好的面汁，几拌之下，轻轻松松，简简单单的就可以入口了。

　　“老板，来一碗。”在老板的吆喝中，宁采臣拿了一碗，纸碗木筷，若是有家里的女人在身边，估计是不会让他吃这种不太卫生的食物。

　　其实宁采臣一点也不介意，必竟千年之前，他吃的，也是很朴素一般，只要填饱肚子就行，哪里有什么卫生不卫生之说，馒头掉在地下，捡起来不也吃了，最辛苦的时候，还得煮野菜充饥呢？

　　站在人群中，吃着凉面，看着玉品大厦的十三楼，这会儿，神秘的行动小姐，也应该开始行动了，只是不知道，他们是不是能在楼屋里消灭这些日照会的忍者，不然一旦让他们逃出来，广场这么多人，怕是会惹来无尽的麻烦，就算是列阵以待的内卫，怕也阻挡不了。

　　那日宁采臣与忍者交过手，那些有品级的忍者，可真是一点也不弱。


第186章 神秘的老者

　　虽然不干不净，但是吃起来，还真是别有一番风味。

　　按照宁采臣的估计，是趁着人群布置一张大网，等人群散去，就展开行动，但以日照会的敏锐力，不可能没有发现的。

　　这会儿，十三层那有些诡异的灯火，似乎在预示着什么。

　　是的，虽然内卫已经小心翼翼，但他们的出现，还是被察觉了，此刻在十三层，聚齐着几个白天看起来文质彬彬，健笑开朗的年青人，这会儿铁青的脸，再也没有半分文雅，轻轻的掀开窗帘，看着楼下如蚂蚁一般拥挤的人群，他们都有了杀机。

　　这会儿唯一坐着的，是一个老人，老人六十多岁的年纪，并不是那种老迈腐朽的年纪，端正的坐在那里，对四周之人那惊然的脸色，却是视若无睹。

　　“看样子，今晚又要流血，诸君，你们已经准备好，为天照大神尽忠了么？”老人只是轻轻的一句话，几个中年人已经毕恭毕敬的走到了他的面前，齐鞠躬喊道：“咳！”

　　老人抬头，扫了几人一眼，说道：“这里被发现，大君早就已经想到，只是没有下令撤退，是因为我日照会，需要这种淘汰，枯木君，下令突围吧，能回归总部之人，提升一级，我希望。你们都能在总部出来，继续为天照大神效命。”

　　枯木是几个中年人中最瘦的一个，戴着一副黑框厚厚的眼镜，在公司里，一惯的沉默，并没有人知道，他是最强大的上忍，眼镜下的眼睛，深藏着的是深深的血色杀机。

　　“是，长老。”枯木朝老人点头，手一抬，四周围着的十几个年青人，已经随着他走了出去。

　　老人抬抬手，很快的，屋里只剩下两个人，除了老者，还有一个在他背后站着的一个壮汉，这个壮汉的身材很狂，一米九的高个，至少超过三百斤，那暴露在T衅下的胳搏，肌肉鼓壮，黑黝黝的，带着强大的暴发力。

　　只要看他一眼，就知道，他不是一个好惹的人。

　　“池里的鱼多了，也需要竞争才能获得食物，东方有句话说得很对，有人的地方，就有江湖，阿木，你觉得呢？”

　　话才落，老人又开口了：“忘记了你是一个哑巴，从来不说话的，唉，人越老话越多，看样子，也该回国去看一看了，离开十多年，好怀念那些孩子。”

　　在老人的手中，拿着一张照片，照片是一个青春娇美，洋溢着活力的少女，十五六岁的年纪，身上穿着校服，舞动的身姿，格外的出彩，这个冷漠如雪的老人，淡淡的，温温的，在他的脸上，有了一种笑容。

　　如果不去注意，绝对看不出来。

　　老人站起来，走了出去，壮汉阿木紧跟在他的身后，满屋子里的人，都走了，空荡荡的气息，带着一种曲终人散的落寂，没有人知道，这间经营红火的公司，已经不复存在了。

　　枯木就是趁着玉品大厦广场前的人潮，准备突围，或者按照长老的意思，这是一种铁血的淘汰，日照会每一个上层，都是这样的杀戮中，一层一层的提升上来的，以保证会中高层的强大力量。

　　日照会的行动，很明显的超出了行动小组的意外，上面没有命令之前，人们不敢轻举妄动，但若让日照会的人下了楼来混入人群，怕是想再抓到他们，是不可能了。

　　就在行动小组犹豫的时候，时机也是一触即发，突然，“砰砰砰”三声枪声，在广场上响起，人群之中，传来了嘶声的高喊：“有人枪击了，有人枪击了，快跑啊，快跑啊！”

　　下一刻，这些正在吃的，正在玩的，正在逛的人，都四散逃开，地下满是狼籍。

　　这一刻，甚至没有等到人们回过神来，枪声真的响了，因为电梯开的那一刻，日照会的淘汰计划已经开始，他们也是想趁人群乱潮之时，逃开外面的追踪，只是没有想到，在他们之前，已经有人开枪了。

　　人群之外，萧冰儿冷眸注视着人群，对着身边的王小宝小声的问道：“这件事与我无关，我也不知情，如果有什么失误，你记得一力承担。”

　　王小宝点了点头，一点也没有推脱，说道：“放心好了，绝对不会让队长为难，我就看不惯那些家伙，畏畏缩缩的，对这些倭人，客气什么，想杀就杀了。”

　　这枪声，是王小宝发出来的，他就是不想让这些人有机会离开，逼行动组展开行动。

　　其实从枪响的那一刻，行动组已经动了，他们这会儿没有时间去追查哪个家伙打草惊蛇，既然动了，那就杀无赦，没有什么好想的。

　　黑暗死神虽然没有接到命令，但这会儿不动也不行了，行动组的组长冷声的喝道：“行动，通知外围小组，拦截漏网之鱼，速战速决。”

　　枯木也知道情况紧急，双手一分，喝道：“各自为战突围，诸位，我们总部见。”

　　“咳！”到了这个时候这些家伙还是如此的一丝不苟，不过一说完，十几号人，分成几组，开始向四方突围，行动小组早就已经拉网待擒，对这种状况早就心知肚明，四个方向，都有强大的拉截力量，今晚之间，就是要把日照会京城驻地一网打尽。

　　“这就是行动小组，实力不错啊，小宝，看样子，今晚咱们没有吃的了。”王有财坐在路边的拦杆上，看着广场乱成一团的厮杀，觉得有些不爽，看人家玩得这么够瘾，自己却只能呆在一旁看热情，对一个战士来说，是很不痛快的事。

　　王小宝却是摇了摇头，笑道：“我看未必，你看那个家伙，实力很强大，三个行动组成员联合，都没有把他干趴下，看，有个受伤了，好家伙，竟然是一个忍者，还是一个有品极的忍者。”

　　萧冰儿冷声的说道：“我们的任务是警戒，不要忘记自己的任务，若有日照会之人从我这里逃出去，不要说我对你们不客气。”

　　两人立刻都闭嘴，不敢再随便说话了，知道这女人与老大关系密切，有可能成为他们的大嫂，怎么都不能得罪的。

　　“他妈的，真的拦不住，什么神秘行动组，也不过如此嘛，难道是神龙卫，神龙卫也不会只有这么点实力吧！”看着几个日照会的高手突破了行动小组的防线，向着第二防线冲来，王有财人腾的站了起来。

　　只是可惜，没有人向他们这边，还是没有得玩。

　　“三号小队注意，向行动小组靠拢，支援出击，三号小队注意，向行动小组靠拢，支援出击。”萧冰儿知道，这些日照会的高手，比资料显示的要多不少，这会儿行动小组已经有些顶不住了。

　　“好了，看你们的了，杀上去，把这些人统统干掉，我替你们掠阵。”虽然真正的实力来说，萧冰儿比两人都强，但这种冲锋陷阵的事，却还是得男人来做，再说了两人是她的属下，这些事，也是应该他们做的。

　　王小宝一句话也没有说，已经冲了过去，王有财也不敢怠慢，随后而上，看着两个家伙这么一副迫不急待的样子，萧冰儿无语的摇头，身形一晃，人如风箭般的，已经钻入黑幕之中，虽然她是一个女人，但从来没有人敢小看她。

　　她的剑，也应该有很久没有见血了。

　　只是她的心中，有些遗撼，没有在这里看到宁采臣，其实她最喜欢看的是宁采臣，看着他出手的气势，就是一种享受，听说他被莫君愁拦杀，受了伤，若是以前，她毫不犹豫的就上门探望，但这一次，她没有下定决心。

　　因为她的心，已经乱了，再也没有以前的宁静。

　　宁采臣当然没有走，这样的机会，他如何会走，本来想看看黑暗神龙的力量，但在不经意间，他却是发现了更好玩的东西，一个可以称之为对手的人，竟然这种时候出现，虽然他是从大厦里走出来，但除了宁采臣，并没有任何人注意到他。

　　那是一个老人，当然还有一个健壮的司机。

　　若是平日里，宁采臣也不会注意到这样一个看起来很普通的两个人，怎么说，看起来就是一个老板与一个保镖，但当枪声响的时候，那个老人竟然连头也没有回，那种异样，就让宁采臣注意到了。

　　而且他也感受到，在那个老人身上，有种凌然的气息，与那些强大的忍者很像，就算他不是日照会的人，怕也有很大的关系，因为萧冰儿在给他的资料中，并没有这个人的存在。

　　说明这个人，隐藏得更深。

　　一连两次，都是在公路上，一次是被人拦杀，这一次，却是他拦住了别人。

　　是的，他拦住了那辆林肯的小轿车，挡在了他们的面前。

　　车窗慢慢的打开了，的确是一个面孔很普通，宁采臣也不认识的人，他带着老人一惯的温和，轻声的说道：“年青人，你的驾驶已经违规了，为了你和他人的安全，请遵守交通规则。”

　　宁采臣差点笑了出来，若不是意感发挥了探查深入，发现这个老人的不对劲，想想也是，谁会半夜三更的拦住这样的一辆车，而且这个人从外表上看，就是一个和谐的老人，没有一丝的异状。


第187章 红忍佐佐木

　　就算是敌人，这也是一个很有趣的人，狡猾得让人意想不到。

　　宁采臣站直身体，看着车里的老人，轻轻的笑了笑，说道：“谢谢老人家的提醒，对了，自我介绍一下，我叫宁采臣。”

　　宁采臣三个字一出，气氛瞬间静了下来，三个人都没有说话。

　　老人淡然慈祥的脸上，再也没有半分的温情，散发着冷冷的寒意，连语气也变得冷漠起来，说道：“原来是京城第一少，宁家的宁采臣，真是意想不到，会是如此一个年青人，你怎么发现我的？”

　　老人并不认识宁采臣，但上次日照会执行过一次行动，一个以中忍为首暗杀的行动全军覆没，就是为了眼前的年青人。

　　京城之中，关于这个宁家七少的传闻很多，当然，他的崛起，也是在这一年之内，以前根本就没有听说过他。

　　只听说，以前的他是一个低调而懦弱的人，但进入刺血训练营之后，就恍若变了另外一个人，刺血训练营是东方国家最高级的机密，就算是日照会触角无处不在，但没有办法找到里面的资料。

　　所以关于他，却显得很神秘。

　　以日照会的有限资源，对这样的人当然不会用心，重视他，还是上次的行动，中忍的实力有多强老人很清楚，最后却一去不回，由不得他们不重视。

　　虽然后面受到了宋家的指责，但是老人却把这件事压了下来，一个中忍的死，已经引起了东方国家的警觉，他更下令终止了这次行动，却是没有想到，这个年青人，此刻竟然拦在了他的面前。

　　宁采臣说道：“我也没有想到，日照会最强大的人，竟然是像你这样一个普通的老人，刚才以前，我还以为我猜错了。”

　　车门打开，下来的是那个健壮的司机。

　　在他的背后，是一柄一米多长的倭刀，紧握着刀柄，他没有声音，眼里的杀气说明了一切，刀柄一动，刀意一展，他一跃数米，那柄长刀已经凌空舞起，划破长空，似乎那一瞬间，刀把天地分成了两片。

　　宁采臣从未小看眼前的老人，但没有想到，连一个小小的司机，也是一个上等武士，也如此的强悍，对玉品大厦前的围剿，他还真是不敢抱太大的信心，这些人，深藏着的实力，实在太强大了。

　　不过可惜，他遇上了宁采臣。

　　宁采臣划出的重拳，快若闪电，风起人至，击在了这舞动的长刀上，长刀弹性十足，但却承受不住这拳势的力量，拳击刀，刀弯击胸，胸口肋骨碎，司机飞退而去，撞在了林肯轿车上，一口血喷出了红沫。

　　手上的刀，也握不住，“当”的一声落地。

　　不愧是武士，司机用手一抹，满脸的血痕，看起来更是凶残无比，不要命的向宁采臣扑了过来，一柄突如其来的剑，瞬间刺透了他的胸口，前胸，后背，皆印出一道血口，血渍侵染，带着水彩般的，让衣服都成了红色，映着霓虹，分外显目。

　　这一次，他再也爬不起来了，“扑通”一声倒地，成了一具尸体。

　　老人走了下来，脸上带着几许怜悯，轻轻的蹲下了来，用手在司机的脸上抚摸着，帮他闭上了眼睛，声音传来：“木子，跟了我二十多年，你也太累了，既然天照大神呼唤，那你轮回天道，享受极乐去吧！”

　　宁采臣站在那里，并没有打扰老人，说实在话，就算是敌人，眼前的老人也是一个让人尊敬的对手，他的沉稳，坚毅，都是宁采臣需要学习的地方，一个人的强大，就是从这些细节表现出来的。

　　明明知道现在很危险，明明知道，京城是一个大坑，他仍不慌不忙，做到自己该做的一切，这份沉静，比当日的莫君愁更稳，也许这个老人，比莫君愁更难对付。

　　老人站了起来，与宁采臣面对。

　　“年青人，自从二十年前我出手过一次，就再也没有人值得我杀，今天，我破例一次，既然你能找到我，我自已介绍一下，我叫佐佐木，日照会三大长老之一，京城乃至北方的日照会，都由我领导，上次袭击你的人，的确是我派出去的，不过我承认，我小看了你。”

　　宁采臣猜的果然没有错，这个老人，才是日照会最高的存在，玉品大厦留下的那些人，都只是这个老人的下属。

　　忍者有上忍，中忍，下忍，眼前的老人，怕已经超出这个分级系属了。

　　以前一直觉得，都市中武技没落，没有想到短短的几天功夫，竟然遇上两个强大的人，眼前的老人，就算比不上莫君愁，至少也不会逊色，要知道倭国的忍者术虽然传自东方古武，但他们却发扬光大，创造了一门忍者之术，花样百出，还真是不太好对付的。

　　老人身形一动，就已经不见了，宁采臣再看到他的时候，他还是站在那里，但衣服却已经变了，一身赤红的袍衣，与一般的忍者有很大的不同，除了胸前忍者的标志，这个老人并没有把身体包得紧紧的，脸上更没有什么面具之类的，看起来很是不同。

　　“三大级别的忍者之上，就是红忍，我就是红忍。”老人说完，手上出现了一柄刀，比与宁采臣的灵气乾坤袋般的，显得相当的神秘。

　　宁采臣虽然也对付过忍者，杀了不少武士，但对他们了解的还真是不多，没有想到，三大级别的忍者之上，竟然还有红忍，看老人一身红衣就可以知道，红忍的级别，已经是一种祟高的象征，他们不需要隐藏自己。

　　那红忍之上呢，莫非还有神忍。

　　以眼前老人的实力，与东方这些神级高手，怕是相差无几了，或者力量有些欠缺，但他们可以用诡异的身法弥补。

　　老人的话有些多，或者是数十年沉默，此刻很难遇上一个可以相匹敌的对手，所以有些话，不由自主的说出来。

　　也或者，在他的心里，根本就没有想过放宁采臣离开，既然是死人，多知道一些又有何妨？

　　在倭国，不论武士还是忍者，用的都是特制的长刀，这种长刀呈弧形，精钢锻造，锋利无比，虽然与刚才司机使用的刀一样，但握在老人手里，才真正的是一种杀器。

　　老人的手很枯瘦，似乎枯老将死，但若有人怀疑他手中长刀的威力，那铁定是必死无疑，宁采臣不敢轻视，更不敢有任何的放纵，心里对这一战，充满着澎湃的激情，这也是一个难寻的对手。

　　身形如风，刀如芒光，如天上的星月，寒气万里。

　　“喝”的一声，老人刀势一提，小小的一个动作，就已经掌控了方圆百米之地，不得不说，这个老人的力量未必强大到哪里去，但是他的经验与战的把握，却到了一个难以想象的境界，或者年青的时候，他经历了太多，沉淀之后，造就现在的他。

　　宁采臣不敢怠慢，厉吼一声：“无极灵剑！”

　　十柄灵气凝的子母剑，已经化出冷然的剑体，并列在宁采臣的面前，宁采臣双臂一挥，十柄灵剑，已经向着佐佐木扑了过去。

　　佐佐木眼里流露出讶然的神光，失声的叫道：“以气御剑，竟然是以气御剑。”东方传说中的以气御剑，只是一种神话，却是没有想到，世上竟然真的有这样绝技，他心神大动，手中的刀，更是猛然，一去之势，如滔水奔涌。

　　宁采臣这也是以气御剑的一种，但却并不正宗，无极灵剑，只是御动灵气凝成的剑体，或者说，这是虚的，在他此刻的力量，并不能御动真正的实体剑，比如说御剑飞行，更不成了。

　　不过以他此刻实力，再加上无极身法，都市之中，已经没有什么地方可以阻挡他的脚步，宁采臣也希望有一天，可以御剑飞行，达到真正的仙剑之境，那个时候，他的无极灵剑可以万剑齐飞，不要说是一个人，就算是数万军队，在他的万极灵剑之下，也必将被撕个粉碎。

　　一个年青人，仗着家族的余荫嚣张京城，在佐佐木的眼里，宁采臣所谓的名震京城，大致是如此经历，当日中忍死后，他派人追查过，发现现场出现的是日照会的老对手。黑暗死神。

　　眼前的年轻人或者可以杀死中忍，但相信与黑暗死神也有莫大的关系，中忍在佐佐木的心中，并没有这么重要，因此他有十足的信心，杀死这个年青人。

　　身份被这个年青人泄露，他也不可能放过他，但没有想到，这年青人竟然身怀东方最强大的御剑术，这可是倭国众多高手苦苦寻觅的剑境，就算是他也渴望拥有，可惜，他已经老了，不可能再走到这一步。

　　所以这会儿，他很兴奋，他要与御剑术一战，找到更多关于御剑术的法诀，不为自己，而是为了自己的后人。

　　这种心态之下，面对着强大的灵剑体，他竟然不顾的冲上来，刀势力拼，耳边传来“叮当”作响，十二柄子母灵剑，竟然都被他破去，虽然看他样子，耗力不小，但他看起来，却十分的兴奋。

　　因为越与宁采臣靠近，他越是可以寻找到关于御剑术的秘密。

　　不过佐佐木，却是把灵剑之术想得太简单了。


第188章 逃

　　宁采臣脸上流露出一抹冷笑，双肩一抖，身上的灵气大作，如莹光四溢，如一轮星月般的，带着强大而冷寒的剑意，瞬间在他的身体分散开来，化成了剑体，又是以虚化实的剑体。

　　自从上次与莫君愁一战之后，宁采臣的灵气运用又突破了一步，才消失的剑体，又可以马上重组，灵气似乎海纳百川一般的，汇入单田，永远止境，这种恍若先天的体胎，让宁采臣欣喜若狂。

　　佐佐木自以为劈开了十二道剑体，挥刀而近，却不知道，他这一刻已经陷身无穷无尽的剑阵之中，是的，这是剑阵的雏形。

　　刀近未落，剑体已现，佐佐大吃一惊，身形避开了三尺，刀锋已消，回身而过，刀势再凝，只是宁采臣没有给他任何的机会，身形带动着随身吸附的实体灵体气，向着佐佐一闪而过，其中的六道剑体，在佐佐的身上擦过。

　　“哧哧”数声，赤红的衣袍，被割成了数道破口，血溢，只是可惜，染在了赤色的衣料中，让人分不清，他剑伤有多重，反正从佐佐的脸上，看不出一丝的深浅。

　　他一手握刀，一手轻轻的拭着胸前的伤口，手指沾了血丝，慢慢的放在嘴里，轻声的喃语道：“好多年没有尝过鲜血的味道，真的好怀念啊！”

　　啊字了落，他那枯瘦的身形，竟然昂天长啸，那如夜狼般的声音，带着嘶裂的悲凉气息，身形竟然开始慢慢的发生变化，宁采臣感受到一种可怕力量在佐佐木的身上涌现，那似乎是一种不属于人的力量。

　　“天照神君，赐于我力量吧，佐佐木会撕碎敌的身体，用生命献祭。”怒吼之声冲破云霄，谁也没有想到，这个普通而强大的红忍，竟然可以利用兽化的力量，不，或者说这是一种神秘而古远的秘法。

　　刀握，胸挺起，这会儿的佐佐木，完全变成了另外一个人。

　　关于这种力量，宁采臣曾经听说过，但从来没有想到，世上竟然真的有这种可怕的传承力量，师傅燕赤霞曾经说过，在胎儿尚未成型之前，饮用新鲜的兽血，就可以让婴儿拥有兽类的体质，这其中的艰辛，非一般人可以忍受。

　　千年之前，也只是听闻在最神秘的川府之中，有一家这样的传承，他们祖先利用这样的方式，改变了族人的体质，每代出生的婴儿，不需要再饮用兽血，就可以激发兽类潜藏的体质，而眼前的佐佐木，估计也是这样的一类人。

　　不仅是他，怕他整个家族，都是可以激发兽化的人，只是看他们是不是能有这样的机缘，可以冲破人兽体质的封所了。

　　据说一旦拥有了兽化的体质，人性就会被泯灭，凶残暴戾，杀戮无期，这样的人，几乎已经不是人了。

　　宁采臣脸色冷冰，眸里寒光大作，心里杀机毕现，锐不可挡。

　　在他的心中，兽化血缘，就是与邪者一般，只要被他遇上，皆是杀不可赦。

　　“去死！”

　　十二柄灵剑，如飞舞的纱，似水无形，围绕在佐佐的周身，环绕切割，只是一个周动，就已经把他身上的赤袍化成了飘叶飞落，赤着上身的佐佐木，虎背熊腰，这个时候若是说他有六七十岁，怕是没有人相信。

　　身上被灵剑所伤，伤痕累累，血如水，倾注而出，但是佐佐木却没有一丝的感应，浑然不顾身上的伤势，也无视灵剑的侵蚀，或者说，他根本就不怕伤害，护身的真气，再加上兽化的体质，简直就是坚不可摧。

　　当然，这也有一部分原因，是宁采臣的剑体，并没有练出真正的实化，对付一般的高手，可以把他们一剑而断，但是对付眼前两种力量凝聚的佐佐木，却稍嫌不够。

　　“灵剑聚！”随着宁采臣一声大吼，意念一动，十二柄灵剑，已经合而为一，形成了一柄硕大无比的实体剑形，双手紧握，呼啸而至，兽化“嗷嗷”叫的佐佐木，撑刀而挡，巨剑的威力奇大，剑断剑气侵，一只手臂被顺势而切。

　　“啪”的一声，断刀仍握在手中，但整条手臂却被切断，掉在了地下，还没有等宁采臣回剑，佐佐木身形一转，大吼一声：“千里雾阵！”

　　“砰砰砰”数声，就如烟火点燃，一下子这片空间被迷雾笼罩，宁采臣人纵起，剑势呼啸，如风起浪翻，很快把迷雾吹散。

　　但眼前的佐佐木却不见了，不得不说，他的忍者潜身术，已经到了相当的火候，就算是宁采臣，也找不到他的气息，先前若不是他不小心泄露了行踪，宁采臣也未必知道，这个老人，会是日照会在京城的首脑。

　　几个身形，如夜鹰般的纵身而来，几个腾起跳跃，就已经落在了宁采臣的身前。

　　宁采臣看到了领头之人，正是有见过一面的黑旋风，一个名声不太好听，但脾气不错的老人，其实宁采臣知道，自己看到的也是一种假象，黑暗死神如此的强大，作为首领，黑旋风又怎么会是一个老好人呢，只是在他的面前表现如此罢了。

　　不过也无所谓，两者没有太多的关系，这黑旋风是如何一个人，宁采臣也不想去了解。

　　“是你小子，怎么样，是不是遇上莫君愁了，我感受到强大的力量波动，就立刻赶过来了，人呢？”现场一片混乱，公路上已经坑坑洼洼，可以想见，刚才这里经历了如何的一场战事。

　　只是可惜，除了两辆车，似乎并没有看到多余的人。

　　“走了，他并不是莫君愁，而是佐佐木，一个据说是红忍的高手，他是什么人，我想你应该知道了。”看到这个老人印象还不错的份上，宁采臣并没有隐瞒什么。

　　很显然的，黑旋风脸色微变，叫道：“红忍，竟然是红忍，没有想到，日照会会有这么一条大鱼，怎么样，你没有受伤吧，红忍可不是一般人，我也未必可以接下他强大的刀劲。”

　　宁采臣有些好笑的说道：“你不要把自己说得很强大一样，我忘记告诉你，他除了是红忍，还是兽化的体质，你知不知道兽化的体质代表着什么？”

　　这一刻，黑旋风果然变了脸色，别人不知道，他还能不知道兽化的力量么？

　　虽然科技时代，已经有少数国家开始研究兽化战士，那是提取大自然中最阴毒最暴戾的兽类基因，注人体之中，让他们从一个普能的战士，变成了超级战士，但这种属于违逆大自然的力量，受到了很大的限制，死亡率非常高。

　　但是兽化体质就不一样了，他们是天生的，只要激发，就强大无匹，无限的使用兽类力量，可以达到百毒不侵，刀枪不入之境。

　　“小子，你运气真是不好，每每都碰上这些打不死的小强，不过这种战事，对你的提升有着莫大的作用，我现在都很好奇，你究竟有多强大了，等解决了莫君愁，我们也来战一场吧，我来摸摸你的深浅。”

　　宁采臣坐进了车里，探过车窗笑道：“如你所愿，只是我要告诉你，我可不会对你手下留情的。”

　　黑旋风有些气结，但没有等他再说话，宁采臣一踩油门，车子如箭般的冲了出去。

　　一个黑暗卫士走过来，说道：“首领，我们应该仔细的询问宁采臣，这对我们日后行动有莫大的帮助，刚才行动组来电话，他们伤亡很惨重，未能达到全歼的目标，还好有强援出现，不然后果难料。”

　　黑旋风脸上，再也没有刚才面对宁采臣的爽朗，沉着脸说道：“一直以来，我们都小看了天下人，不仅小看了莫君愁，更小看了日照会，经过了这种打击之后，希望所有人都可以成长起来，这也许就是血的代价。”

　　“强援？是不是神龙卫出动了？”

　　“不是，是其中的一组内卫，队长叫萧冰儿，是京城最年青的天先高手，据行动组传来的消息称，他们这一组很强。”

　　“江山代有人才出，我都已经快变成老朽了，通知下去，尽量招揽吧，这样的人才，不要便宜神龙卫了，我与他们，走不到一起去。”

　　“是，首领。”黑暗战士领命，转身离开。

　　“清理现场，撤退。”

　　不说黑暗死神的行动，宁采臣开着车，慢慢的平静着自己的心绪，每一次这种强大的杀戮之后，他都寻找一种发泄的方式，就是把自己喝得烂醉，睡在旷野之中，以地为床，以天为被，感爱大自然平和之心。

　　虽然师傅也曾说过，对一个男人来说，最好的平息方式就是女人，但也只是说说而已，师傅嘴巴花花，但其实是一个外圆内方之人，不流于形式，他的心中有一种真实感情，只是从来没有表现出来而已。

　　而宁采臣自己，心里牵挂的只有聂小倩，又怎么会做这种禽兽之事，所以，这事对他们师徒来说，还只是理论，从来没有机会真正的验证过。

　　不过宁采臣也感觉到，随着灵力的提升，他身体中那种狂热之息，却是越发的灼热，也不知道究竟可以忍受多久，在灵山的时候，一般修练至高深法诀的时候，就会拥有一个道侣，那或者与爱情无关，但却是修练必不可少的。


第189章 谈判

　　宁采臣回到家里的时候，已经是后半夜了，与佐佐木一战，他收获良多，所以在路上，他担搁了一些时间，想要好好的吸收得来不易的经验与领悟。

　　这个时候，众人都已经睡去，除了路边的灯火，还有行走在巡哨中的宁家卫士，万赖俱寂，整个宁家，恍若陷入一种避世静湖之中。

　　只是宁采臣推开大门的时候，才发现，原来厅里暗暗的灯光下，竟然有两个柔美的身形，索菲亚与苏云菲竟然还没有睡，两人相贴坐靠在沙发上，看着那幻影一边的电视屏，声音很小很小，其实两人根本就没有看电视，而是凑在一起，耳语般的聊着什么。

　　看到宁采臣，两人皆是大喜。

　　索菲亚动作最快，人一站起，修长的身体，穿着那件紫色的睡袍，分外的阿娜多姿，一头金色的头发，斜披在肩膀两侧，有种浊婉而性感的妩媚，这种感觉，似乎以前从来没有感觉到过。

　　以前在家里，一般守着夜等宁采臣回来的人都是柳婉玉，没有索菲亚的机会。

　　苏云菲也迎了上来，看着宁采臣，接过了他脱下的衣服，挂在门口的衣服架上，细声的问候：“回来了，听索菲亚说，你遇上了一些麻烦，没事吧？”

　　宁采臣有种温暖在心田溢动，摇了摇头说道：“没事，怎么还不睡？”

　　“看完电视就聊天，聊着聊着还真是把睡觉都忘记了，放心，等下我们就去睡了。”给自己找了一个理由，她们却不会告诉宁采臣，因为心里的担忧，睡不着，所以索性在厅里等他回来。

　　那种很自然的流露，就如以前的柳婉玉一般，把自己当成了他的女人。

　　这个时候，宁采臣当然不会拒绝，就算是想拒绝，也无法开口说什么，难道说，她们等他，也是一个错么？

　　索菲亚笑了笑，说道：“有人习惯你在身边，你不回来，他睡不着啊，拉着我聊天，真是困死我了，好了，不打扰你们了，我回房睡觉了，明天还得上学呢？”

　　索菲亚的笑暧昧，意味深长，苏云菲脸一下子羞红了，有些不好意思的看着索菲亚背景，解释道：“采臣，不要听索菲亚胡说八道，是她算到你遇上了麻烦，所以担心你，非要等你回来，我也是有些失眠，才不是专门等你。”

　　现在这般的后半夜了，这样的理由，很是牵强，宁采臣也没有拆穿，只是说道：“谢谢你们等我回来，其实回来看到你们，我感觉很好，很有家的感觉。”

　　难得温情一次，苏云菲却是受不住了，把水杯往他手里一塞，说道：“你自己慢慢喝，记得早些睡，我回房了。”

　　不待宁采臣再开口，一个转身，如惊慌的兔子一般，上楼回房了，一缕清香，依旧在宁采臣的鼻间绕动，让人有种心旷神怡的舒爽，女人的温柔，的确让他狂热的心田多了一种冰泉，平静了很多。

　　坐在沙发上，水一饮而尽，宁采臣知道，他与日照会之间的战争，还没有结束，或者说，才刚刚开始。

　　这些日子，他遇上的高手，可是越来越多了。

　　先是一个莫君愁，然后是黑旋风与风清扬，今晚再遇上佐佐木，看样子在这个时代里，还是有很多神秘的传承，特别是佐佐木的兽化体质，很强大，当然，莫君愁的剑道，也是犀利无比，如果让他这样的磨练下去，说不定他有生之年有机会窥透剑之天道。

　　不过可惜，当他对他挥出那一剑的时候，宁采臣已经不会给他机会了。

　　至于黑旋风与风清扬，宁采臣只知道他们是高手，但究竟怎么一个高法，却是没有一个底，不过以后有机会，他得一个一个的试一试。

　　当然，还有宋家，惹了这么麻烦，他们也得付出相应的代价，这笔帐，宁采臣记得清清楚楚，迟早会与他们算的。

　　对他来说，这会儿最重要的是京城，不仅仅因为京城是国家的权力中心，更因为这座城市是宁家的立根之本，所以无论如何，他需要有足够的力量。

　　铁血盟，也是时候需要动一动了。

　　第二天，当宁采臣开车与两位美女校花上学的时候，在京华学院的大门口，就被人拦住了，宁采臣一眼就看到了李亚，自从郑花花与马尚锋被教训了之后，李亚在学院里混得风声水起，走到哪里，谁都叫一声亚哥，与以前的低落，不可同日而语。

　　“老大，打扰了，打扰了，有人找到我这里，想与你见见面，我推脱不过，只能帮着替话了，如果老大不想去，我立刻回绝他。”

　　李亚可不是一个傻子，自从宁采臣崛起了之后，他得到了莫大的好处，所以一般人想通过他攀上宁采臣，他是不会给这样的机会，既然他开口了，想来这个人，身份应该很不一般了。

　　“人在哪里？”

　　“在门口的红艳艳咖啡厅里，老大，你可不要恼我，这人还真是没有办法拒绝。”

　　两女知道宁采臣有事，苏云菲很体贴的说道：“既然采臣有事，那你就先去做吧，我们自己进去。”

　　“两位大嫂，小李子帮你们引路，两位请！”

　　两女忍不住一笑，这个李亚，真是越来越会拍马屁了，两女当然知道，这个家伙与这个家伙所在的家族，都是附在宁家而生，宁家兴，他们生，宁家衰，他们亡，所以相当的识趣，不过眼前的李亚与宁采臣很有情份，从小一起长大，两女也不会对他太冷漠。

　　红艳艳咖啡厅，宁采臣看到了一个意想不到的人。

　　这个人他认识，见过几次，但这个人却不认识他，因为在以前，他是一个轰动的京城大少，而宁采臣，只是一个扔在角落里，无人理睬的陌生人，两人完全不在一个圈子里。

　　但现在，似乎反过来了。

　　是的，眼前的人就是京城四大公子之一的叶风。

　　其实看到他，宁采臣就大致的知道，这个男人找他，绝对不会只是请他喝咖啡，他们没有这样的交情，那只有是为了豹帮的事来。

　　在铁血盟这样的强势之下，虎帮与豹帮苦苦忍受，日的的确不会太好过了。

　　“宁少！”

　　若是以前，他叫一声小宁就已经够了，上位者，自有傲气，但是现在的宁采臣，绝对没有人敢轻视，很多知道他的人，已经称他为京城第一少。

　　四大公子依旧，但在他们的上面，多了一个宁采臣。

　　别人如何想叶风不知道，但他不得不臣服。

　　他不想那一天的屠杀，在他们豹帮的身上再来一次，他怕他会承受不住的疯掉。

　　宁采臣坐了下来，侍者很优雅的送来了一杯咖啡，一句先生请慢用，把空间留给了这两个英俊的男人。

　　一个成熟，一个青涩，成熟的却带着急躁，青涩的却带着沉稳，很是两个异样的人，不过在他们的身上，都有着相当的魅力，至少这个漂亮的服务员，有种倒追的冲动。

　　“叶风，我们好像还是第一次见面，你找我？”

　　他认识叶风，叶风不认识他，但现在，叶风认识他，他却装着不认识，这也是身为宁家人的骄傲。

　　叶风眼里有着恭敬，说道：“宁少，咱们开门见山，我想与你联合，或者说，是豹帮与铁血盟联合，如果我们联合了，整个京城都是我们的天下------”

　　宁采臣眼里精光一闪，轻轻的笑了一笑，说道：“叶风，你说得太快了，我没有答应与你联合，这似乎是你一厢情愿。”

　　叶风眼里有了一丝阴云，作为一个孤傲的公子哥，他也不是浪得虚名，身为叶家的长孙，他借用家族的力量在京城里可是高高在上的。

　　但宁采臣的话，似乎带着漠视，把他以前的坚持，瞬间摧毁。

　　宁采臣的话还没有说完，继续说道：“好像帮会的规矩是，只能使用本身的力量，不借用家族，按我的估计，我铁血盟有信心，把你豹帮与虎帮吞并，我一人可以得到的，为什么要分给你？”

　　手握的拳，又用力了几分，叶风当然知道如今豹帮的处境，虽然他已经很用心了，但离开的人还是不少，或者他们都一致的认为，豹帮在铁血盟的强势下，根本不可能有什么作为，就算是没有离开的人，也是看在钱的份上，不知道两帮真的相对，会有多少人敢出手。

　　这一点，叶风都没有什么信心。

　　叶风平静了下来，说道：“不错，虽然现在的铁血盟，还少了一些沉淀，但只要多给你一些时间，京城的确没有豹帮与虎帮的生存之地，但宁少不要忘记了，你一方对付我们两方，若我们联合，你就算是可以把我们力量清除，也要付出很大的代价，或者你不在乎，但死的太多，你未必可以承担得起。”

　　宁采臣冷笑了一声，眼里的寒光，看得叶风发麻，记得当初他准备涉足帮会的时候，很多人都等着看笑话的，眼前的叶风也是其中之一，现在顶不住了，就想联合，天下间哪里有这么好的事。

　　把手里的咖啡一口喝下，宁采臣说道：“把豹帮交出来，我饶你一条小命，你要知道，帮会之争，可是不择手段的，我不知道，你会不会发生什么意外，至于其他的事，让叶紫月来跟我谈。”

　　宁采臣走了，背后的叶风脸色青紫一片。


第190章 叶紫月的相见

　　叶风把话说完，手中的杯已经抑不住的摔在了地下，“啪”的一声碎了。

　　叶紫月坐在那里，也是一动不动，可是突然，她却是笑了，那种笑，很柔很媚，似乎包含着万种风情。

　　“如此暴怒，解决不了什么问题，看样子，我们都小看了这位宁少爷，他的心，还真是不小。”

　　叶风一愣，努力让自己平静，慢慢的坐了下来，问道：“紫月，你看出了什么，说来听听，这件事要尽快的解决，据我得到的消息，铁血盟已经站稳了脚根，如果我再犹豫下去，怕是凶多吉少，你知道，虽然我并不畏，但若宁采臣真的对我动手，我铁定是挡不住的。”

　　叶紫月笑道：“你倒是有自知知明，他这般的开口，不给你退路，还污辱你，你想想，你会怎么处理？”

　　叶风连想都没有想，就说道：“还能怎么处理，与郑花花联合，狠狠的拼一回，就算是真的败了，也出了口气，这种污辱，我还是第一次承受，太憋屈了。”

　　叶紫月点头，说道：“你说得不错，在这种气怒之下，这样的选择很正常，但你若是这样的选择，却真是走上了一条不归路，我相信，到时候宁采臣对你下手，绝对不会手下留情，以帮派的乱战杀你，就算是家里的老爷子，也无法问责，只能眼睁睁的看着你死。”

　　叶风一愣，神情大变，问道：“他、他难道是故意的？”

　　“不错，他就是故意的，他巴不得你豹帮与虎帮联合，正好可以一网打尽，你想想看，两大帮派的联合，给人的印象就不太好，两个打一个，就算是以后说起来，人家还占着理呢，问题是，就算是你们联合起来，能打得过他么？”

　　叶风很老实的承认，说道：“只是泄愤而已，现在我两帮，都已经丧失胆气，铁定是打不过人家的。”

　　“那就是了，与送死没有什么差别，看样子，宁采臣对你们这些人，怨念很重，或者你们以前做的那些事，真的过了，这位宁少爷，杀心实在太重了。”

　　叶风尴尬的说道：“紫月，这位很可能成为你未来的丈夫，你得好好的照应着，连我这个未来的大舅子都要杀，实在太过份了。”

　　叶紫月笑得很愉快，似乎宁采臣要杀的不是叶家人，与她一点关系也没有。

　　“他已经对你们失去耐心了，不过也给你留了一条活路，他不是告诉你，后面的事由我来与他谈么，若真的要你死，他不必说这句，我可不会像你这般的被气昏了头脑，做出这种无法挽回的决定，叶风，他想要，你就把豹帮给他吧，在这个层面，你一点胜算也没有，何必自己给自己过不去？”

　　叶风苦笑了一下，说道：“我已经很低声下气了，但人家不领情啊！”

　　一手创建豹帮，花费了很大的心力，再说现在得到的利益，却也让人不舍放弃啊，他的心里，还是有些期盼的，可以与铁血盟联合，只为了让豹帮名义存实罢了，却没有想到，宁采臣连这个，也不给面子。

　　叶紫月看了他一眼，说道：“好了，你不要在我的面前说这些虚伪的话，我知道你心里是怎么想的，这一次你若不彻底的放弃，我也懒得帮你，你要找死，与我何干？”

　　叶风无力的放松了身体，有些瘫坐在椅子上，他就知道，在这个堂妹眼里，他什么也藏不了，说道：“紫月，我是你堂哥。”

　　“那还是我爷爷与我大伯呢，还不是说把我卖就把我卖了，放弃吧，帮会终究是灰色地带，以你的手腕，玩了这么久，也够了，以后的事，你摆不平的，这种事家里也不好插手，你会让自己陷入困境，不小心就会玩蛋。”

　　叶风说道：“好吧，你说怎么办就怎么办，这一次，我承认真的栽了，不过我很好奇，那郑花花他会如何选择？”

　　叶紫月摇了摇头，说道：“郑花花已经没有这个胆量了，堂堂的四大公子之一，竟然被一场血杀就吓昏过去，实在有些丢人，现在得看，郑家是不是能舍得这些利益了，如果不舍，接下来会流更多的血。”

　　叶风眉头皱了一皱，轻轻的叹了口气，他想看郑家的笑话，但想想自己的下场，实在也没有比人家好多少，而且更懦弱。

　　叶紫月站起来，说道：“既然这位宁少想见我，那我就去看看他吧，有些事，也是时候好好的谈一谈了，话说我从京华毕业五载，还没有回去过呢，叶风，你随我一起去吧，如果你能抛下所谓的颜面，也未必没有混出头的机会，我可以很坦白的告诉你，未来的京城，必然是他的天下。”

　　叶风脸色不太好看，已经被打过一次脸了，还得送回去，再给打一次。

　　叶风这会儿并不知道这几天京城发生的事，但是叶紫月却是知道了，虽然现在不理家务，但有些情报的掌控，皆在她的手中，那是属于她自己的力量，与叶家无关的，所以她得到了很多关于宁采臣的情报。

　　战莫君愁，战日照会高手，这个看起来阳光爽朗的宁家七少，可不如表面看起来这样的好说话。

　　宁采臣也没有想到，叶紫月来得如此之快，借叶风的嘴，给叶紫月消息，也的确是想见见她，有些事，需要做个说明，虽然老爷子对两家联姻之事并没有说起，宁采臣也当着不知道，但并不是当着不知道，这件事就不存在，所以，宁采臣需要与这个女人沟通一下。

　　他相信，叶紫月是一个聪明人，与聪明人说话，可以轻松很多，目前来说，他们还不是敌人，充其量只是对手，还没有到一刀见血的地步。

　　“你是叶紫月，京城第一美人叶紫月，还是我们的学姐？”看到叶紫月的第一眼，苏云菲就如看到了自己大明星，兴趣的不能自已，让一旁的宁采臣，都不知道说什么才好。

　　叶紫月温和的笑脸，看起来平易近人，但宁采臣并没有被她的外表迷惑，这个女人的心，太灵珑剔透了，稍不小心，就会中她的圈套，若不是有事相谈，他也不想与她见面，当然，更不想与她有什么关系。

　　“是的，我就是叶紫月，你就是宁采臣的校花女朋友苏云菲吧，的确很漂亮，宋家那家伙配不上你，你与他看起来很是般配的一对。”

　　叶紫月是一个聪明人，说话做事，都会让人感到很舒服，这会儿苏云菲就是如此，她没有想到叶紫月竟然还认识她。

　　以前的时候，叶紫月当然不会去认识一个京华学院里的校花，就算她是南方苏家人也一样，苏家，太微不足道了。

　　但从她进了宁家的门，就开始被她注意，能进宁家的人，都是重要的人，叶紫月怎么能错过。

　　不过听说叶紫月要与宁采臣联姻，这件事苏云菲早就从索菲亚那里听说过了，这会儿一听她的话，苏云菲连连摆手，说道：“学姐误会了，我与采臣只是朋友，好朋友而已。”

　　还没有等叶紫月说话，已经有一群人围了过来。

　　“是叶学姐，真的是叶学姐呢，我还以为认错了。”

　　“叶女神，终于见到你了，果然是女神级别啊，给我签个名吧！”

　　“叶学姐，你是我的偶象，我们能合个影么？”

　　这些人，原来都是叶紫月的粉丝，这个女人，虽然不是明星，但胜是明星了。

　　“好，没有问题，大家不要挤，慢慢的来。”这个女人，还真是习惯了，竟然真的开始与粉丝互动，似乎忘记了她来的目的。

　　宁采臣无语，他可没有时间在这里浪费，挤了前去，叫道：“各位同学，叶学姐还有事要做处理，不能在这里久留，请大家不要在这里阻拦。”

　　一把抓过叶紫月的手，把她从人群中拉了出来。

　　“宁采臣同学，你是不是喜欢叶学姐？”

　　“你们是不是在拍拖啊，叶学姐只大你三岁，女大三，抱金砖啊！”

　　好吧，这些人八卦起来，让人实在是无话可说，难道一男一女在一起，除了拍拖谈恋爱，好像就不能有别的事，只是这会儿，解释不清了，宁采臣也懒得开口，拉着叶紫月，上车走人了。

　　背后，是目光随着移动的苏云菲，她幽幽的叹了口气，说道：“叶学姐才能配得上采臣，他们才是真正的一对。”

　　索菲亚摇了摇头，看着一脸感伤的苏云菲，说道：“你不要乱点鸳鸯谱了，缘份天定，不是般配就能在一起的，你没有看到，很多妙龄少女嫁给老头子，世事多变，超出你的想象，再说了，宁家也未必有她的位置。”

　　与心纯如水的苏云菲相比，索菲亚知道的要多很多，以宁家与叶家的矛盾，叶紫月能嫁入宁家的可能性很小，就算是嫁入了，立场问题也是相当致命的。

　　就算是她也处理不了，若叶紫月真的成了宁采臣的女人，她究竟是帮着叶家，还是帮着宁家。

　　她是叶家的女儿，帮着叶家，却会被宁家排斥，但若忘记叶家，以嫁出去的女儿泼出去的水般，只顾宁家，怕也会被家族所叫骂，爱情与亲情，她只能选一种，这要怎么选？简直就是无解。


第191章 给你一个机会

　　“喂，你有没有搞错，干嘛这么急着拉我走呢，我可是很久没有享受到这种被人祟拜的感觉了？”上了车，叶紫月有些不乐意的说道，脸上似乎是一种兴奋，如第一次偷到了东西一般，激动而享受这种异样的过程。

　　对她这样的人来说，其实并不在乎别人的看法，但有这样的机会，她很难得的虚荣一次，女人，不论是什么身份地位，都一样的拥有虚荣心，而且她也很想让宁采臣看看，她叶紫月，是多么受人欢迎。

　　宁采臣懒得与她解释，说道：“我没有这么多的时间浪费，你来找我，不是想让人祟拜你吧？”

　　想想那个时候，围观的人越来越多，而这一次这个女人出来，又没有带保镖，他可不想弄出什么事来，说是关心，还不如说是不想负这种莫名的责任。

　　“顺便的行不行，你不知道，女人都很虚荣的，被这么多人祟拜，其中还有京华的大校花，我很开心，你还不知道吧，当初我在京华的时候，也是校花呢？”不仅是校花，更是京华第一美女，只是那个时候，她更青春，更美丽，此刻的她，因为太多的功利之心，被腐蚀的纯洁，已经所剩不多了。

　　每个人，都会怀念曾经青春的日子。

　　如其说是喜欢受人祟拜的感觉，还不如说是怀念逝去的青春，在这个女人的眼里，有种让人异样的神情隐匿其中，那是一种对失去的伤痛。

　　她也不想的，但生活如此，却由不得她不这样的选择。

　　“一晃好几年过去了，现在的我，可是一个剩女，想想当初在京华里被人追求的感觉，真是好纯真，可惜，家里不准我恋爱，不然我也不会这样的遗撼了，失去了，才想再拥有，如果人生重新来过，也许，我不会走这条路。”

　　被家族的遗弃，让叶紫月看透了很多事，人生繁华，富贵如梦，就算是别有用心的得到了，也会很快的失去，本就不属于自己的东西，不需要强求，她现在已经可以从容的面对这种起落。

　　“算了，与你说这些废话干什么，你们男人又不懂。”态度一下子转变，女人的脸，就如秋风的云，说变就变，甚至宁采臣还没有真正的回过神来。

　　这女人，如得了话涝一般，东一句西一句的扯得没完，弄得宁采臣也不明白，一向聪明伶俐的叶紫月，这会儿好像有些心神不宁啊！

　　车子在红楼门口停下，叶紫月把钥匙抛给了门童，说道：“把车子停好，小心照看。”然后回头，说道：“宁少爷，里面请吧，既然约我见面，今天我们好好的聊一聊。”

　　看到叶风，宁采臣并不奇怪，在他主导的铁血盟强势下，豹帮已经没有活路，在帮派这种以力为尊的世界里，叶风已经不堪一击，最重要的，宁采臣可以完全不用顾忌叶家的颜面，说不客气的话，他想杀叶风，只是看愿意还是不愿意。

　　叶风看到宁采臣，脸上有些抽搐，尴尬不已，但无路可走，他也不得不面对，就如叶紫月所说，也许越过了这道坎，人生就会变得精神起来，他必须忍受下去。

　　“宁少！”一声招呼之后，他的神情已经恢复了正常。

　　宁采臣只是朝他点了点头，并没有说话，一旁的叶紫月，似乎没有注意到两人的交流，招呼着两人坐下来，说道：“你们应该不陌生了，坐吧，大家有话可以慢慢的说，我给你们上瓶好酒。”

　　两人虽然不陌生，但已经没有什么好说的，所以并没有开口，只是都等着叶紫月，叶紫月叫来了酒，看着酒在三个杯子里晃动，嫣红如血，轻轻的扫了扫手，让服务员都离开，说道：“没事不要让人打忧我们，今天我不见任何客人。”

　　每月总会来红楼几次，必竟对叶家来说，这里一个财源之地。

　　而每次来，总会见几个从下面来的大富豪，邀请他们加入红楼，以发掘新鲜的血液，这是对双方都有好处的事，他们可以从红楼得到各种关系网，而红楼也可以得到他们想要的巨额会员费用。

　　包厢的门轻轻的关上了，酒杯放在唇边，轻轻的抿了一口，宁采臣没有抬头，他在等着叶紫月开口，有些事，今天是该好好的聊一聊了。

　　扫了两个男人一眼，叶紫月轻轻的叹了口气，无论是在商场还是在政场之上，她都喜欢绝对的掌控，一般来说，她都是最后开口，一锤定音，但现在，她不得不在这个房间里打破僵局，在两个男人间，她并不是主导者，而是调节剂。

　　“宁采臣，给叶风一条活路吧！”既然有些话要说出来，就直接了当了，不必明明都已经丢脸了，还想着掩饰，叶紫月虽然是一个女人，不得不说，比叶风聪明豪气很多。

　　宁采臣抬头，有些诧异的表情问道：“怎么，叶风没有活路么？”

　　叶紫月有些气结，这个男人明明知道她问的是什么，却充傻装愣，这样的话，她只能挑明了。

　　“豹盟与铁血盟联合，这是一件对双方都有利的事，你为何拒绝，难道你非得把豹帮的人统统杀光，才能显示你的威严？”

　　宁采臣不紧不慢，若是别人，会怜香惜玉，或者生疼爱之心，但宁采臣却知道，这个女人，一点也不软弱，更不用别人可怜，她比更多的男人，更有韧性，心境更是强大无比。

　　“有利？我还真是一点也看不出来，这件事不必再说了，把豹帮交出来，别无他路，其实我并不太喜欢杀人。”

　　听了宁采臣这样的感叹，叶风只觉得身上的肉紧，不喜欢杀人，一杀就是几百个，那还叫不喜欢，若是喜欢，那岂不是成千上万的杀？

　　叶紫月笑道：“其实还有一条路，叶风可以宣布解散豹帮，不玩了，你们想怎么样就怎么样，既然退出了帮派之争，就不属于帮会之人，你帮会那一道，对他来说已经没有作用了。”

　　宁采臣冷笑了一声，说道：“想进就进，想出就出，怕是没有这么容易，你没有听说过，一入江湖，就是江湖之人，想退出江湖，你得把以前的帐都好好的算了算了。”

　　叶紫月说道：“这也可以，想算就算，以宁家的力量，叶风进去数月，就可以很快的出来，而且经过这一洗白，宁少可是再也没有办法追究了。”

　　“我想这不是宁少想要的吧，豹帮虽然没有铁血盟这样的生气勃勃，但至少底蕴不浅，宁少逼叶风这么做，大家都得不到一丝的好处，岂不是白费气力，我也不提联合了，豹帮的力量可以给宁少，但在铁血盟中，宁少必须给叶风一个位置。”

　　宁采臣微微一愣，看了叶风一眼，心里冷笑，没有了豹帮，还想在他的铁血盟里弄些事来，就凭叶风么？

　　也许宁采臣的沉默，让叶紫月看出了什么，她说道：“怎么，连小小一个刀疤都可以被称为老大，叶风怎么也管理豹帮数年之久，我想抛开实力，管理能力也比一个小小的刀疤要强，宁少莫非心有禁忌，怕叶风乱了铁血盟？”

　　宁采臣当然知道，这个女人是要刺激他。

　　他脸上很平静，轻轻的笑了一笑，说道：“好吧，我退让一步，铁血盟的确缺少管理人才，如果叶风堪用的话，我可以给他机会，把豹帮交给我，他可以训练一下，三个月之后，他可以在铁血盟有个位置，是一个会让他很满意的位置。”

　　“谢谢宁少，我会努力的。”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“除开努力，你要了解我的性格，知道我的喜好，我虽然不喜欢杀人，但也不介意多杀一个人，哪怕这个人是你叶风。”

　　叶风也不是傻子，点头说道：“宁少放心，我明白。”

　　以前的豹帮是叶风的，他想怎么玩就怎么玩，可以随意放纵，但现在的铁血盟，是宁采臣的，从一个大佬变成一个小弟，他需要一种思想上的转变，对一般人来说，这很难，但宁采臣相信，叶风会做得很好。

　　有所求才会努力，若他不甘这样的退出，就只要自己搏出位，宁采臣给他这个机会，也许是他唯一的，可以活出属于自己光彩的机会。

　　叶风得到自己想要的，已经走了，其实叶风自己心里也很明白，今天三人相聚，他看得很重，所谓豹帮的事，在宁采臣与叶紫月的心里，其实是一种微不足道的事，他们两人相见，还有更重要的事要谈。

　　所以他很自觉的，主动告辞了。

　　“我们又见面了，为了我们的再次见面，怎么也得干一杯，宁采臣，我敬你。”叶紫月举杯，杯杯相碰，“砰”的一声脆响盈动。

　　酒入口，入喉，微甜，爽心。

　　叶紫月喝的酒，当然是好酒，也许只有在红楼，在这个属于她私人的产业里，她才可以放纵自己的情绪，但宁采臣，并不想看到这般情态的叶紫月，因为他有正事要与她商谈，眼前的叶紫月，太不平静了，这样的女人，更不好对付。

　　因为她说话做事，转个身就可以不承认，女人与男人不同，男人说话一口唾沫一口钉，女人说话，却是朝说夕改，而且没有任何的心理障碍，这一点上，男女与女人之间，真是没有任何的可比性。


第192章 爱情的暗战

　　酒好像喝多了，叶紫月竟然很不雅观的翘起了脚，那一袭浅白的长裙，竟然探出一双如玉笋般的长腿，丝袜缠身，映着乳白的光芒，实在性感妩媚。

　　一惯以来，这个女人呈现的都是聪明与理智，这样的状态，还是第一次见。

　　宁采臣沉声的说道：“叶紫月，注意一下自己的形象。”

　　叶紫月嘻嘻一笑，有些颓废的放纵，说道：“谢谢你的提醒，形象，我当然注意自己的形象，不过在你的面前，那就没有必要了，反正我知道，我在你的心里，本就没有什么好印象，又何必太装作。”

　　“说吧，你这次约我见面，是为了什么事，其实我也有事与要你聊一聊，你知道，现在京城很多人，都盯着我们，对了，你莫不是为了我们两家的联姻而来？”

　　“怎么，你对我不满意，我长得不漂亮，还是身材不好，或者说我不够贤良淑德？我怎么也是堂堂的京城第一美女，嫁给你做老二，你有什么不满意的。”

　　这女人话挺多，似乎想要把这段时间的不快统统发泄出来，去给一个男人当二老婆，这是她从来没有想到过的，就如当初，柳婉玉也没有想到，她会为一个男人牵肠挂肚，刻骨铭心。

　　叶紫月笑了，说道：“你知道么，当初宁家与柳嫁联姻，我也是像现在一样，心里很不舒服，就凭你，怎么配得上柳婉玉，何况你们两家联合，对我叶家压力太大，却是没有想到，最后的讽刺却落到了我的头上，人家柳婉玉竟然是大老婆，而我却成了二老婆，你说这是命么？”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“叶小姐，你想得太多了，这件事，只是一场闹剧，你实在不必太在意，就像我以前说的，我们不做朋友，做陌生人比较好，嫁给我，我怕我没有这样的福份，不论两家有什么打算，我们可以顺其自然，然后去改变它，以我们的能力，我们应该可以改变。”

　　“改变，为何要改变，我觉得这样挺不错的，宁采臣，无论一个女人多伟大，多了不起，总是要嫁人的，我也只不过一个套了些光环的女人，你为何总是觉得，我刀枪不入，百伤不死，你把我看得太强大了。”

　　这个话题，宁采臣不想接，无论她强大不强大，脆弱不脆弱，与他没有什么关系，也不想有什么关系。

　　“虽然有些委屈，但我想，嫁给你，还是可以接受的，当初做错了事，现在给你一些补偿，为什么不可以，再说了，你长得很帅气，又有宁家的身份，与我正好般配，若是两家的大人没有意见，我想我不会拒绝的。”

　　宁采臣有些不喜，说道：“叶小姐，你这个玩笑很不好笑。”

　　叶紫月说道：“这不是玩笑，你应该明白，我也不是一个喜欢开玩笑的人，说吧，你为什么不愿意娶我，我虽然这会儿心情有些差，但也很有自信，整个京城的男人，都希望能够娶到我，每个家族都希望得到我，我不是京城最聪明的叶紫月么？”

　　“不错，京城里很多人，都是这样的想法，或者我宁家的大人，也是这样想的，但他们，代表不了我的想法，我娶一个人，是因为爱她，在这个世上，我唯一会娶的只有小倩。”

　　宁采臣的话才落，叶紫月一愣，似乎想起了什么，说道：“聂云倩？真是没有想到，时间过去了这么久，你对那个寡妇还是念念不忘，我就想不明白了，为何你喜欢寡妇，莫非是心理有什么不正常？你看我，怎么，你会不爱我么？”

　　浅笑如花，娇美动人，这会儿很故意的露出小女儿娇媚的神态，更是让人神魂色授，只是可惜，这种诱惑对宁采臣一点用也没有，轻轻的摇了摇头，说道：“对不起，我还没有找到爱你的方法。”

　　不要说爱，连喜欢都没有。

　　宁采臣这般的干脆，让叶紫月很意外，或者整个京城，除了眼前的男人，没有能挡住她的魅力，只要她开口，没有哪个男人不愿意娶她的，何况还是在他有了妻子之后，她嫁入做小。

　　“我知道这联姻之说来自哪里，也知道是为了什么，所以，给你们家的老爷子带去一句话，只要不使用暴力伤害宁家人，其他的事，我都不会理会，所以他不必担心有一天，我会闯入叶家杀人，我并不是杀人狂魔。”

　　被拒绝了，对一个女人来说，应该是一件很伤心的事，但叶紫月并不伤心，虽然从来没有爱过，但她绝对不会是一个因为爱而失去理智的人。

　　叶紫月说道：“你现在应该很清楚我在叶家的位置，他们一心用我来换取宁家的友谊，所以我现在除了安静的等着嫁人，基本没有什么事做，宁采臣，怎么样，给我一个机会证明自己，只要你把铁血盟交给我，我会让你发现，其实你爱上我，一点也不困难。”

　　宁采臣没有立刻回答，只是看叶紫月，心里在揣磨着她的念想，其实从铁血盟成立的那一天起，就印下了宁采臣的标志，深入到每个人的灵魂中，就算是叶紫月，无论再聪明的人，也没有办法改变这一切，除非这些人全部都死了。

　　他本来想拒绝，因为他不太相信叶家人。

　　但最后，却是开口同意了：“对于你的优秀，我从来没有怀疑过，那好吧，我把铁血盟交给你管理，连刀疤也必须听你的，当然有个前提，你不伤害铁血盟的利益，我们成不了夫妻，成不了朋友，也许可以做个伙伴。”

　　每个男人面对她，都把她捧成心里的宝，但这个男人，却连朋友都不愿意与她做，不过还好，有了这样的机会，她也许可以从伙伴开始，慢慢的发掘这个男人的内心，她一直相信，世上没有她叶紫月做不到的事情。

　　与其说她爱宁采臣，还不如说她欣赏这个人，对她这样身份的女人来说，爱已经是一种奢侈，嫁给一个欣赏的人，就已经够了，而且这个男人可以带给她的，也许比叶家更多，这一点，她相信自己一定没有看错。

　　所以，如果叶家真的要她嫁给宁采臣，她一定不会拒绝的，就她来看，整个京城，已经找不到比宁采臣更合适的人。

　　只是人生就是如此奇妙，她永远都忘记不了，两年前的那场婚礼，她是当时的见证者，更是私下的破坏者，记得聂云倩当时就说过，她一叶障目，根本就没有发现宁采臣的优秀，那一刻，她还有些好笑，到了今天，她笑不出来了，因为宁采臣，的确很优秀。

　　如果可以，她真的很想与聂云倩比一次，看看她这个拥有诸葛血脉人，与那天生拥有慧脉的聂云倩，究竟哪个，才是世上最聪明的女人。

　　宁采臣喜欢聂云倩，这点她很清楚，不过现在有了她，这就是一场新的战争，在失去了家族的事务之后，很无聊的叶紫月，却是又给自己找到了这样的乐趣，这是一场情与爱的战争，虽然从来没有经历过，但叶紫月觉得，人生需要来一场这样的磨练。

　　聂云倩，收到我的挑战了么，这个男人，我叶紫月抢定了。

　　这与爱无关，纯粹的是两个女人之间的较量，她们可以用爱，用真情，或者用手段，掠取宁采臣的真心，这会儿叶紫月很清楚，眼前的宁采臣，是一个对感情百分百用心的人，一旦付出，就会永不后悔。

　　对付这样的男人，她没有经验，但知道，只有以诚而对，才有可能得到他的回应，好在，她现在有时间，近水楼台先得月，去了铁血盟，她就有更朋的机会，与宁采臣在一起，至于聂云倩，现在天海聂家已经陷入宋家的旋涡中，估计暂时是抽身不出来了。

　　而且二十年前的恩恩怨怨，至今没有了结，那聂云倩想要与宁采臣心心相印，相爱相随，怕也不是这么容易的一件事。

　　叶紫月伸出了手，说道：“那就这么说定了，以后还请宁少多多关照，两家老人的事，可以顺其自然，但我们，却是有了一个新的开始，不是么？”

　　这的确是一个新的开始，宁采臣当然不知道，在叶紫月的心里，百转千回的想了这么多，就算是知道，他也会用叶紫月，正因为对这个女人有些忌惮，才更应该把她留在身边，看着她的一举一动。

　　倾城倾国的美丽，过人一等的聪慧与心机，还有成熟沉稳的心态，这样的女人若是放在古代，铁定是祸国殃民，倾覆权力大厦的红颜祸水。

　　美丽不是错，错在叶紫月，拥有不甘寂寞的心，若真的想当一个好妻子，就必须放下所有的野心，很显然的，此刻的叶紫月，还没有看明白这一点，对她来说，得不到的才会更想着拥有。

　　不过不管如何，两人暂时达成一致，是一个重新的开始，也是一个很好的机会，人与人之间，只有相处久了，才知道如何更好的融入对方的世界。

　　宁采臣与叶紫月，看似熟悉，其实真正的，他们还只是陌生人。


第193章 黑旋风又来了

　　宁采臣也没有想到，他与叶紫月的再次相见，竟然会是这样的一种结果，可以这么说，让他很意外，其实从上次老妈悄悄的告诉他，关于两家暗中联姻的事情之后，宁采臣就已经准备与叶紫月沟通一下。

　　只是那个时候，不知道如何开口，但现在事情越来越多，他不得不尽快的把这件事解决，有一个聂云倩，有一个柳婉玉，就已经够了，再加一个叶紫月，怕是带来无尽的麻烦。

　　宁采臣虽然不怕麻烦，但也不想麻烦太多。

　　叶紫月提的要求，是他没有想到的，但那一刻，宁采臣觉得，这或者是一个好办法，如果能做朋友，相信叶紫月知道是如何选择，宁采臣也从来不觉得，他是世上最优秀的，叶紫月或者一些别的女人，就非得要嫁给他。

　　这是没有道理的。

　　生在宁家，注定这一生不会平庸，但没有人知道，宁采臣从心里来说，就是一个甘愿平庸的人，但世事就是如此，迫他没有办法低调平庸下去。

　　与叶紫月一番畅谈，回到学院，正好是放学的时候，索菲亚与苏云菲已经等在那里了，在学院门口一侧的停车场附近，两女坐在一条长椅上，各自手里拿着几本书，正在小声的谈着什么。

　　车子停下，车窗降落，宁采臣高声的叫道：“索菲亚，云菲！”

　　两女抬头，皆有惊喜，两女手牵着手，已经快步的走来，与以前不一样，苏云菲没有随索菲亚一起去后排，而是上了副驾驶室，笑嘻嘻的说道：“采臣，今天我总算是见到真人了，以前一直听说京城第一美人叶紫月是我的学姐，却从来没有见过，真是太漂亮了，世上竟然有这般漂亮的女人。”

　　索菲亚没有动，说漂亮，她从来不认为她比谁差，只是因为东西方的差异，她的美丽，在这里逊色了几分，但以气质与形态来说，她并不比叶紫月差分毫。

　　叶紫月是大世家出生，自小就养成了那种气质，是无以伦比的。

　　而她，却是一个西方国家的公主，那种来自欧洲贵族的气质，也是后天无法培养的，一举一动，皆是高贵无比。

　　所以对叶紫月，她并没有什么祟拜的意思。

　　宁采臣能理解苏云菲的心情，笑了笑说道：“不要羡慕别人，你也很漂亮，若是到了她那样的年纪，说不定比她更有韵味。”

　　是的，那是一种成熟的韵味，有少女与熟妇之间相融的一种魅力，的确非一般人可以相比，这些年叶紫月游走在各色的人中，混得风声水起，手段相当的高明，她当然也在同时阅练自己的人生，经历了沉淀之后，才有今天的她。

　　这种东西，是学不来的。

　　“真的么，我以后也可以像她一样，万众瞩目么？”

　　宁采臣点头，说道：“当然可以。”

　　苏云菲高兴的笑了，似乎很满足，但片刻之后，她却放下了手里的书本，双臂轻轻的把宁采臣一只手臂搂住，说道：“算了，不追求这种太高的魅力，只希望能陪在你的身边，我就已经很满足了，我天生，只是一个小女人。”

　　宁采臣没有说话，也没有挣脱开，这种默默的温情，让人心暖暖的，很舒服，这也是为何，宁采臣愿意与苏云菲靠近，而疏远叶紫月的缘故了，因为那个女人太优秀，太高贵，让人只敢远观，不敢近亵，而女人，却应该是拿来疼爱的。

　　从某些地方来说，宁采臣似乎从来没有把叶紫月当成真正的女人。

　　索菲亚安慰道：“放心好了，男人都喜欢傻点的女人，你现在看起来，简直就是傻呆了，某人铁定是舍不得放开你的。”

　　苏云菲脸一红，回头骂道：“索菲亚，你才傻呢，你堂堂一个公主，不去找你的王子，跑来与我抢男朋友，傻不傻啊！”

　　宁采臣很想辩解一下，我不是你的男朋友啊！

　　但想想当日在苏家别墅里的承认，这会儿还真是说不出口。

　　索菲亚笑道：“你们现在可不是男朋友这么简单，我这是挖墙角啊，书上不是说，只要锄头硬，就没有挖不倒的墙角么，云菲，传几张相片给你，很精彩的。”

　　耳边传来“嘀嘀”几声，苏云菲有些奇怪的把手机摊开，点了查看，然后一声惊叫，手里的手机差点扔了出去，骂道：“索菲亚，你太坏了，怎么弄这么羞人的照片？”

　　宁采臣听着两女的话，还以为，她们在传看网上下载的H色图片呢，没有想到索菲亚笑笑的说道：“不要骂我，这不是我照的，是柳姐留下的，怎么样，很有夫妻恩爱的感觉吧，说不定，等不了多久，这会变成现实呢？”

　　苏云菲把手机放下兜里，瞪了索菲亚一眼，说道：“你还说，看我以后不好好的报复你。”然后看了宁采臣一眼，脸色越发的通红。

　　“是什么相片，给我看看。”

　　“不要------”苏云菲说道：“女人的秘密，你一个大男人怎么能看呢，索菲亚，快，把相片删掉，不然我就不理你了。”

　　索菲亚真的把图片删掉了，其实让苏云菲看到就可以了，给她增加一些信心，因为她已经与宁采臣在昏迷的时候，亲密过了。

　　“好了，已经删掉了，对了，忘记提醒你了，那个时候，你可是什么都没有穿。”

　　“啊，索菲亚，闭嘴。”

　　其实宁采臣给她疗伤的事，她已经知道了，当时她全身脱得精光，虽然已经昏迷了，但她的身体，已经被宁采臣看遍了，这样也好，也让她下定决心，就做他的男朋友，不再胡思乱想了。

　　想归想，这说出来，就让人受不住了，再说苏云菲本就是一个脸皮很薄的小女人。

　　看着苏云菲的样子，索菲亚已经忍不住的笑了起来，只是谁知道，这种笑意中，却有几分苦涩的，为何那与宁采臣相拥而睡的女人不是她呢？

　　宁采臣没有再问，他隐隐的觉得，这不是他该问的事情，女人之间，的确有些秘密，是男人不能问的。

　　车子回到了宁家，苏云菲脸红如猴屁股一样的，车一停就已经开车冲了出去，看样子是被羞得不行了。

　　索菲亚不紧不慢的下车，对宁采臣说道：“采臣，云菲是你们东方一个很传统的女人，属于那种嫁夫随夫，嫁狗随狗的人，你看了她的身体，就对她有了这份责任，不管那叶紫月最后的结果如何，我都希望，云菲不要受到伤害。”

　　宁采臣看了她一眼，问道：“你呢？”

　　“我，我与云菲不一样，如果三年的时间，还不能让你爱上我，我会退出，虽然会伤心，但不会绝望，我依然会想尽一切办法的活下去，这一点，东方与西方的女人是不同的。”

　　宁采臣点了点头，说道：“我会考虑的。”

　　“采臣，你回来了，快进来，家里有客人等着你呢？”门口出现了老妈玉萍的身形，也许是最先进去的苏云菲，让她知道宁采臣已经回来了，特别的来门口喊话。

　　家里来客人？还等他，说实在话，在京城，能称之为他客人的人可不多。

　　走进来，宁采臣看到了那黑旋风，一个看起来很普通的糟老头子。

　　如果宁老爷在这里，一定会很客气，从某些方面来说，老爷子对黑暗死神，可比对神龙卫尊敬多了，这与宁家的本身有关。

　　但宁采臣不一样，看了黑旋风一眼，很不客气的问道：“老头子，该说的都已经说过了，你怎么还来，怎么，没饭吃来宁家白吃是不是？”

　　玉萍一听，连使眼色，但宁采臣看到了也当着没有看到。

　　虽然这个老头子没有通知老爷子，自己闯到这里，但从上次的情况就可以看出，这个她不认识的老人，来历非同一般，所以玉萍还是招待得很客气，很热情的。

　　儿子的这种态度，让她有些担心。

　　黑旋风脸都差点黑了，叫骂道：“你这小子，有没有一点尊老的品德，这样大呼小叫的，很没有礼貌的，你不说我还准备走的，现在我决定了，吃过晚饭再走，宁家媳妇，这没有问题吧！”

　　玉萍可不敢与儿子一样，儿子放纵可以说他不懂事，她可不行，立刻带笑的上前，说道：“当然没有问题，老人家喜欢什么口味的，我让厨房多做几个小菜，等下喝点酒。”

　　得到了玉萍的回答，老人很得意，朝着宁采臣眯着眼，一副挑衅的样子，让宁采臣气得不行。

　　要说神龙卫，那些高手太高傲了，视天下无物，那种感觉很不好，但眼前的黑旋风，却太没有脸皮了，哪里有半分高手的样子，相信只要不出手比过，就无法知道他的深浅，这个老头子，比任何人都隐藏得深。

　　可以与神龙卫并肩而立，没有深厚的底蕴，想想都是不可能的，宁采臣可不敢小看这个老头子。

　　生气归生气，宁采臣当然不可能暴吼什么的。

　　“索菲亚，泡壶好茶。”

　　索菲亚点头，放下了书本，准备茶具去了，宁采臣坐下来，就坐在黑旋风的对面，说道：“说实在话，我并不太喜欢看到你，因为你每次来，都代表着会有麻烦，最近一段时间，我的麻烦已经很多了，不想再招惹太多的是非。”


第194章 其中隐藏的秘密

　　美美的喝着香茶，黑旋风一副老顽童的样子，笑笑的说道：“小子，不错啊，找了这么一个洋媳妇，连泡茶的手艺都堪称一绝，享受啊真是享受。”

　　看着老头子的样子，真是太贱了，真是让人恨不得给他一脚，把他从宁家踢出去，不过宁采臣忍下来了，也懒得与他计较，只是很故意的冷落他，问道：“说吧，你来有什么事，照我看，你并不是我家里的客人？”

　　宁采戒备深严，一般人还真是进不来这里，但对黑旋风来说，却是畅通无阻，倒不是没有守卫阻拦，只是老爷子吩咐，不用阻拦，所以他想来就来，想走就走，宁采臣也没有办法，不过对这老头子，他是无爱的。

　　“这你就说错了，我就是你家的客人，而且是专为你而来，宁采臣，怎么样，跟着我混吧，你也知道了黑暗死神的厉害了，加入其中，对你有好处的。”

　　宁采臣理都没有理，说道：“算了吧，我现在的好处已经多得数不过来，你的好处还是给别人吧！”

　　“你这孩子，乍这么不识好人心呢，一般人我还看不上呢，考虑考虑吧，错过这村就没有这店了。”

　　碰上这样的厚颜无耻，宁采臣也真是没法子了，说道：“如果是这事，我真是帮不了你，那我就不送了，老头子，你该回去了，家人在等你呢？”

　　“我老头子一生未婚，了无牵挂，放心，没人会等我的，宁家媳妇，饭做好了没有，你儿子可是赶我走了。”黑旋风这么一吼，真是让宁采臣恨不得堵住他的嘴，这样的人，打也不是，骂也不是，讽刺没有作用，鄙视他一点不脸红，真是不得不让人感叹，奇才啊！

　　玉萍一下子走了出来，应道：“这位老爷子，饭菜都已经做好了，你请上桌，马上就可以开饭了。”

　　其实到了这会儿，玉萍都没有弄明白，这个老头子，究竟是从哪里冒出来的，所以已经通知宁老爷子，让他过来招待了。

　　老头子看也不看宁采臣，似乎比他还熟悉，把这里当成自己家一样的，自顾的站起来，走向了饭厅，在饭桌上坐下来，就等着吃饭了。

　　宁采臣一声骂还没有出口，门口就传来哈哈的笑声。

　　“原来是黑长老来了，怎么不通知我一声，这等让家门蓬筚生辉的事，我怎么也要相陪一下，来迟了，恕罪恕罪。”宁老爷子说着，已经从门口跨步了进来。

　　宁采臣一见，终是没有开口。

　　“行了，不用拿你们官场那一套对我，实在太腻味了，我这人喜欢实在，你家孙子鄙视我百遍了，这才是真的，不过我不在乎，我这人有个原则，能吃就吃，能喝就喝，绝对不会客气的，宁老头，吃你家老三一顿，不算过份吧！”

　　宁老爷子与宁采臣所处的位置不一样，当然做事做人也不一样，宁采臣可以很不客气，但是宁老爷子却不行。

　　“这怎么会呢，黑长老能来，是我们的荣幸，请坐，今天有幸，就喝一杯吧，采想，你也来吧，你爸还有会在开，估计得晚些回来，不用等他了。”

　　宁采臣可以不理会黑旋风，但对老爷子，还是需要尊敬一二的。

　　很快的，一家人坐在一起，本应该其乐融融的家宴，却因为多了一个黑旋风，弄得气氛有些怪异，苏云菲、索菲亚，还有玉萍，都有些放不开啊！

　　“行了，不要把我当外人，要习惯才是，说不定我以后会常来，今天我才发现，原来你宁家的饭菜这么可口，还有两个丫头这么漂亮，难怪胃口好了，秀色可餐嘛，对了，你家的母老虎呢，那柳家丫头不是嫁到你家来的？”

　　这家伙，不仅嘴巴贪吃，还废话挺多。

　　宁老爷子笑道：“黑长老说得不错，那丫头叫柳婉玉，不过现在调到军区里，想做一些成绩，以后还请黑长老多多关照。”

　　“嗯，不错，勇气可佳，以后我得好好的认识一下，对了，宁老头，听说京城的女诸葛也要嫁到你家里来，你是不是太贪心了，把这么多好丫头都收搜回来，别人还要不要娶老婆了。”

　　宁老爷子顿时无语，他也没有想到，这个黑暗死神的首领，竟然是这么一个不顾小节，有什么说什么，而且一点也不加掩饰的人，宁家与叶家的联姻，是各得所需，都是相互利用的妥协，不过黑旋风刚才的话没有错，像叶紫月这样优秀的女人，怎么也得娶回家，就算是不能给宁家什么好处，但至少不会嫁到别人家，给宁家带来坏处。

　　“喂，老头子，这年青人的事，一个愿打一个愿挨，你管得着么？”苏云菲见宁采臣不爽，她当然也跟着不爽，她与索菲亚不一样，索菲亚一眼就看出了这个老人的不同，但她没有，反正不爽就开炮了。

　　黑旋风一愣，看了苏云菲一眼，问道：“你怎么知道他们一个愿打一个愿挨？”

　　“那不是废话么，若不是愿意，叶紫月今天怎么会来京华学院找采臣呢，他们可是约会出去了大半天。”

　　这话黑旋风没有什么表示，但是母亲玉萍却是面有喜色，看着宁采臣问道：“采臣，是真的么，叶紫月来找你了，你们约会了？”

　　约会，约个屁啊，看老妈兴奋的样子，宁采臣不得不打破老妈心里的幻想，说道：“约什么会，我哪里有这个闲功夫，她找我，是有正事，你们觉得，叶紫月是那种情情爱爱的对象么？”

　　像叶紫月这样的女人，谈情说爱太幼稚了，她的爱情，与现实联系在一起，甚至连结婚生孩子，怕都算得清清楚楚，这样的生活，太严肃，宁采臣也没有这样的兴趣。

　　情到浓处，是自然的表现，如果每一样都在计划之中，那就太没有情趣了。

　　黑旋风说道：“小子，话也不能这么说，叶紫月的确聪明过顶，但再聪明，她也不过是个丫头，还能逆了天不成，你现在可以低声下气的追求，等追到了，你就可以翻身做主人了，想当年啊，我也是这么干的------”

　　“我是想这么干，不过没有干成，但你一定可以的，我看好你。”

　　这老头子，还真是腻味上了，刚才还说是孤家寡人呢，现在竟然教他泡妞。

　　宁采臣瞪了他一眼，还真是懒得开口骂他了。

　　宁老爷子却是笑了一笑，转换一下气氛，说道：“年青人的事，我也懒得管这么多，一切随缘就好，黑长老，我敬你一杯，谢谢你这些年来对宁家的关照，我一直有个疑问，你为何帮宁家这么多？”

　　黑老头喝了一杯酒，舌头还在嘴唇里舔了舔，说道：“果然是好酒，我说你这人，又提这事干什么，该让你知道的，你一定就知道，不该你知道的，你问也没有用，不过你家里现在有了这小子，以后谁帮谁还不定呢？”

　　看样子，宁家与黑暗死神还是有些关系的，众人都看得出来，只是老爷子却从来没有说起过啊！

　　“我想把他拉到黑暗死神里去，相信等神龙卫那些家伙回过神来，也会向你们宁家笼络的，不过想想，神龙卫的确比黑暗死神的名字好听一些，不少好苗子，都盼着进神龙卫呢？”

　　宁采臣想都没有想，说道：“我对神龙卫也没有兴趣，现在的日子挺好，开开心心的，无忧无虑的，干嘛非得没事找个约束自己。”

　　黑老头也许是看出了宁采臣心里的坚定，也没有再坚持，只是与宁老爷子聊着一些无关的话题，最后大吃大喝了一通，酒醉饭饱后离开了。

　　老人一走，众人的话题就多了，玉萍第一个就提问：“爸，这是什么人，上次看你们似乎认识，但我没有听说京城有这么一个人？”

　　京城从上到下，各式各样的家族不少，数百家都有的，但一般的老爷子，玉萍还都是认识的，特别像刚才的老头那样很有特点的，当然就更过目不忘了。

　　她很肯定，以前一定没有见过。

　　宁老爷子扫了他们一眼，说道：“对他要尊敬，我只知道他是黑暗死亡的首领，至于更多的，目前还不便告诉你们，不过他暗中似乎对宁家关照过，原因我也不是很清楚，好了，不用问这么多，你们只要知道，他不是敌人就好了。”

　　这话就太简单了，除了敌人，剩下的全都不是敌人，若这些人都来宁家，宁家还真是招待不过来。

　　宁老爷子也走了，只是脸上的神色，似乎有些沉重，不过他不说，众人也问不出来，宁采臣没有开口，只是在心里想着，宁家与黑暗死亡，竟然是一种什么样的关系，莫非在宁采的背后，也有神秘的力量在支持着。

　　如果真是这样，他还真是要好好的探查一下了。

　　索菲亚就坐在宁采臣的身侧，这会儿凑过来，小声的说道：“那人很强大。”

　　宁采臣点了点头，说道：“的确很强，如果有机会，我也想与他好好的大战一次，老爷子说的话是对的，这人对我宁家，没有什么敌意。”

　　相比上次来的神龙卫那个神龙组的高手，这黑旋风，很显然的要可爱一些。

　　不过可爱并不代表着喜欢，那老人，太没有高手的风范了。


第195章 初步发展的事业

　　据萧冰儿说，当日围歼日照会总部，未竟全功。

　　虽然关于日照会的资料不少，但是这一次的京城总部，他们的力量大得惊人，几个有品级的忍者，最强大的有好几个上忍。

　　忍者虽然并不少见，但是上忍却不多，一个上忍的路，绝对比一个军队里的兵王要困难很多，所以那一夜，黑暗死神损失也不小，这让上面对这个日照会，更重视了几分，国家开始在南北加大力度对他们的打击。

　　而且不光是黑暗死神的行动小组，连那些配合的人手，也折了不少，最后还让三个强大的上忍逃走了，这还是因为黑旋风并没有把佐佐木的事透露出来，不然会更让人惊怕，这样的力量在京城里，总够掀起狂风暴雨了。

　　这也是为何黑旋风对宁采臣苦苦邀请的原因了。

　　虽然损失不了不少，但萧冰儿却是大大的出了一次风头，他与王小宝、王有财三人大杀四方，可是立下了汗马功劳，据她自夸，现在神龙卫可是在极力的邀请他们的加入。

　　宁采臣倒是多忍不住的提醒了一句：“你现在的发展挺好，可以把神龙卫的橄榄枝当成一种资本，但不要加入神龙卫，在那里面，你的发挥太有局限性了，不太适合你。”

　　对宁采臣的话，萧冰儿还是很重视的，问道：“那王小宝与王有财呢，以他们的能力，也可以再进一步的。”

　　“也不必了，从刺血出来的人，都如没有缰绳的野牛，上了套子会发狂的，再说以他们的能力来说，并不是最突出的，跟着你混就挺好，有个照应，恐怕没有你在旁看盯着，他们绝对会三天两头的犯错。”

　　这一点，萧冰儿深有体会，这两个家伙，虽然实力强悍，但属牛的，惹出的麻烦事，简直多不胜数，只是萧冰儿爱其才，懒得与他们计较罢了。

　　不过对宁采臣的话，她还是很高兴的，因为她心里很明白，自己之所以可以压住两个家伙，并不是因为她的实力比两人强大，而是因为他们误会了，以为她与宁采臣是男女朋友。

　　这种事，她说不出口，解释也没有用，只能默认。

　　“既然你这么说，那我听你的，那两个家伙有我看着，你就放心吧！”

　　宁采臣笑了起来，说道：“你也不要太放纵他们，这两家伙属于得寸进尺的类型，给他们点颜色，他们就会开染房，要记得随时敲打他们，若他们不听，你告诉我，我会警告他们的。”

　　萧冰儿“噗哧”一声也笑了，说道：“行了，给他们一点面子，这会儿他们立功正兴奋的时候，等过些日子再说吧，采臣，真是不好意思，前几日你受伤了，我太忙一直没有来看你，你现在怎么样了？”

　　“没事，没事，只是倒霉的遇上了莫君愁，下次应该不会了吧，怎么样，有没有他的消息？”

　　萧冰儿说道：“暂时还没有，不过我听说，神龙卫已经在京城布下了天罗地网，估计很快就会有他的消息，我还听说，除了神龙卫，国家还派出了不少的力量，这些人可不比神龙卫差的，最近几天，我看到了不少的陌生面孔，这些人，都是高手。”

　　听萧冰儿的话，宁采臣就知道，这些人应该是来自黑暗死神，虽然少有人知道，但他们却是真实存在的。

　　本来宁采臣想把这事透露给她，但想想在电话里说，不是太好，所以准备以后见面再说，两人聊了一些其他的事，就挂了电话。

　　敲门声响起，宁采臣打开门，看到了苏云菲，今天是周末，大家都可以好好的睡个懒觉了，但全家人，只有宁采臣这会儿才赖在床上，其他人都起来了。

　　“美女，天还早呢，怎么不多睡一会儿，今天可是周末，不用上学的。”看着一身清新打扮的苏云菲，宁采臣也觉得心情倍好，必竟这大清早的，可以欣赏一道美丽的风景，总是让人心情舒畅的。

　　苏云菲脸上的红润一闪而过，嘴巴嘟了起来，叫道：“我也想睡懒觉啊，但是妈大清早的叫我，说是要亲手给你们准备早餐，还说这周来，大家都辛苦了，慰劳慰劳一下你们，所以我与索菲亚都起来了。”

　　“叫我吃早餐啊，那可不能错过了，你等等，我梳洗一下。”

　　苏云菲却是没有退走，反而跟着他走了进来，这卧房她也睡了好几天，而且还是与宁采臣睡在一起，一点也没有陌生的感觉，只是一想起来，还很是温馨的。

　　“我来才不是为了叫你吃早餐，是来客人了，是一个大美女哦，原来你在外面，还有这么多藏着的女人，真是看不出来呢？”

　　宁采臣有些苦笑，嘴里的白沫吐掉，有些含糊不清的说道：“云菲，不要开玩笑了，你知道，我是一个彬彬有礼的正人君子，从来不沾花惹草。”

　　“好了，你不拈花惹草，都是花草来惹你行了吧，对了，她说她叫玉灵珑，妈让我来叫你下去呢？”

　　这一声妈一声妈的叫得宁采臣无语，但这女人似乎已经很习惯了，宁采臣也不能说反对，算了，像以前一样的，只要老妈愿意，叫就叫呗。

　　一听说是玉灵珑，宁采臣动作加快了几分，看得苏云菲有些不舒服，身体靠在门框上，说道：“怎么了，想起她了，她长得可真是漂亮，连婉玉姐也未必比得上她。”

　　玉灵珑的确漂亮，作为四大军花之一，柳婉玉可是比不上她的娇美，那种来自江南水乡的质地，绝对是男人的最爱，更何况，她又是军队里强大的女军人，双重品质的融合，一柔一刚，怎么能不诱惑无边呢？

　　客厅里，宁采臣看到了玉灵珑，玉灵珑也看到了他。

　　眼里一闪而过的是欣喜，还有一些激动，宁采臣正在开口招呼，玉灵珑已经很直接的站起，走过来，双臂一张，就已经把宁采臣抱住了。

　　“采臣，我好想你。”

　　一句话，短短的六个字，却是代表着千言万语。

　　宁采臣心里叹了口气，也不由关心的问道：“灵珑，最近过得可好？”

　　“不好，这般的想你，我怎么可能会好，只是为了我们的事业，我不能不克制这种思念之心，不过现在好了，我准备把总部迁至京城，以后就可以在你的身边陪着你了。”

　　其实她这么急匆匆的把事务往京城转移，一部分是发展的需要，更重要的是因为宁采臣，她所做的一切，都是为了这个男人。

　　前几日，柳婉玉就给她打了电话，说是她要离开，让她回宁家照顾这男人，说是不抓紧，这男人就会被别人抢跑，来到了宁家，看到苏云菲的时候，她就知道，柳婉玉这女人果然没有骗她。

　　“转来京城了，生意做得很不错呢，灵珑，你公司是做什么业务？”看着这对男女，无视她这个母亲，在那里亲亲我我的，玉萍忍不住的开口，稍稍的提醒一下，这里除了她，还有苏云菲与索菲亚呢？

　　玉灵珑拉着宁采臣坐下来，那动作很分明的告诉两女，宁采臣是属于她的。

　　“伯母，这可不是我公司，是采臣的，我只是替他管理而已，公司已经开始集团转制，我取名臣氏集团，目前是关注进出口业务，还有专业保全，这方面我们有关系，做得还是很不错的。”

　　玉萍肩负着宁家所有的资产与业务，做生意当然非同一般，闻声讶然的说道：“进出口业务这几年呈上升趋势，还有很大的扩展空间，随着我国的发展，这生意很赚钱的，至于保全，目前国家还没有正式规定下达，你们不会是钻了空子吧！”

　　不得不说，老妈一出马，一个顶俩，一下子就猜出了玉灵珑的打算。

　　玉灵珑在宁家大人的面前，当然不会隐瞒，说道：“伯母真是太厉害了，一下子就猜出来了，不过有这样的关系，不用白不用，我们又没有犯法，用这样的方式，可以快速的积累原始资本，等集团稳定了，就重生制定目标，到时候就算是有人查，也没有什么把柄的。”

　　一般的公司运作，原始资本的运营，都是血淋淋的掠夺，这一点玉萍当然知道，玉录珑这样的做法，已经算是很温和了。

　　在商业世界里，每一批丰厚的利润，都是血淋淋的掠夺，玉萍也不是小孩子了，当然不会看不透。

　　“臣氏集团？这名字取得真好，采臣，以后我也去你的公司上班，我学的是企业管理，你可不许不要我。”

　　这话说出来，带着几分岐意，玉灵珑忍不住的看了苏云菲一眼，说道：“采臣，几个月不见，家里怎么多了客人，也不给我介绍一下？”

　　“玉小姐，我叫苏云菲，可也不算是客人，是妈认的女儿。”说着又指了指索菲亚，说道：“这是索菲亚，我们都与采臣是同学，索菲亚还是希腊来的公主，身份可不一般呢？”

　　谁也没有想到，一向温和柔情的苏云菲，竟然变得这般的强悍，敢与玉灵珑如此的对干，看样子人与人之间，还真是说不清楚，这丫头以前对着柳婉玉，可是姐姐姐姐的叫得很亲热的，这会儿，倒是把玉灵珑当成对手了。


第196章 天生的对头

　　玉灵珑坐在院外风景椅上，呆呆的看着前方，此刻秋风舞动，落叶纷飞，眼前的一切，可不是什么美丽的风景。

　　宁采臣其实不想过来，但是在老妈的威逼之下，不得不来，就算是这会儿走近了，也不知道说些什么，不过他倒是知道，这女人，好像生气了。

　　这让宁采臣觉得很无奈，不论是眼前的玉灵珑，还是厅中的苏云菲，都与他没有太多亲密的关系，但她们却相互暗斗，这简直就是莫名其妙，就算是吃醋，也找个好一点的理由嘛！

　　一只手，已经伸了过来，在宁采臣的腰间扭了下去，宁采臣尖叫一声，说道：“灵珑，你这是干什么，很疼呢？”

　　“你也知道疼，我的心才是真正的疼，你知道这段时间，人家有多想你，你到好，有了婉玉不够，还勾三搭四，一个金发碧眼的西方公主，一个娇美如玉的校花，你真是有本事啊，是不是把我忘记到九万八千里去了。”

　　宁采臣叹了口气，贴着玉灵珑坐了下来，说道：“不要胡思乱想，云菲把我妈叫妈，其实也是有原因的，她是南方苏家的女儿，你也知道，苏家与宋家联姻，就是那个宋浅江，她不愿意，就与家族绝裂了，在京城无依无靠，叫一声妈也是为了寻求一份安慰而已，真的没有什么。”

　　玉灵珑相信了这种解释，其实关于南方苏家的事，她也听说了不少，必竟苏家也是商业家族，在南方很多人的眼里，声誉很差的，因为他们对宋家的巴结太过了，简直就失了做人的准则。

　　“话是这样说，但你以为一个女人叫妈，是那么随便的么，我可以百分百的肯定，她一定对你有想法，你不要不承认，我看得出来。”

　　这一点，宁采臣不得不承认，说道：“你也有很多人喜欢，相信不少人都向你表白了吧，我若是生气，岂不是一天得发几次脾气？”

　　玉灵珑气得不行，很妩媚的白了他几眼，说道：“哼，我倒是希望你吃我醋呢，这样代表你心里有我，但你会吃么？”

　　遇上这样没有良心的男人，玉灵珑很伤心伤肺，但没有办法，谁叫她爱他呢？

　　“这只是我打的一个比方，你不要想得太多，索菲亚与苏云菲，其实都很好相处，你以后就知道了。”宁采臣连忙转移话题，生怕这个女人没完没了，有些事，他也不想的，就算是对玉灵珑，他也不想太靠近，但现在看来，由不得他了。

　　“哼，你现在就想着享齐人之福了，我要好好的与婉玉说一说，让她知道，你变得有多坏。”

　　“行了，行了，有什么事，你们晚上再联系，我妈很关心你的，咱们进去吧，笑一笑，漂亮的美女要笑着，才真正的漂亮。”

　　“我才没有心情笑呢，我告诉你，公司已经开始在京城筹建了，以后我也要住宁家，想我堂堂玉灵珑，怎么能让两个小丫头比下去，简直就是岂有此理嘛！”

　　看样子，这女人也杠上了，好胜之心愈发的强烈。

　　宁采臣不敢吭声，但是两人走到门口的时候，不爽摆着脸的女人，却是突然的转变了脸色，一副开心而喜气的脸上，绽放了如花般的笑容。

　　“阿姨，公司现在搬到京城，以后我住在这里了，这也是受了婉玉的嘱托，她特别的让我照顾采臣呢，像采臣这样的家伙，粗心大意的，没有人在身边照顾他是不行的。”

　　玉灵珑这样的开口，玉萍还能说不行么，当然只得点头了。

　　苏云菲却是说道：“玉小姐不用太客气了，家里还有我与索菲亚呢，我们会照顾他的。”

　　看两人又要争执，宁采臣立刻叫道：“没有问题，喜欢就住下来吧，妈，你们不是商量着要给我建个房子，快建吧，多弄几个房间，以后谁想住进来，我都欢迎，人多热闹不是？”

　　没有办法之下，宁采臣只能和稀泥了。

　　玉萍当然也看出了两女之间的不对劲，立刻接道：“是了，这事我与你爸商量过了，老爷子也答应了，就在这屋旁边，给你设计了一款新的别墅，会有单独的院子，占地数千平米，最高五层，房间多着呢？”

　　听着这母子的谈话，两女相视了一眼，火花四溅，但都不再开口了，这会儿她们似乎想起来了，虽然她们都爱这个男人，也都想占据他心里的位置，但很显然的，她们也有自知知明，她们并不是主角。

　　更何况，除了柳婉玉之外，现在还多了一个京城第一美女叶紫月，这个女人睿智如妖，铁定是不好对付的，所以两人这样的争，还真是没有太大的意义。

　　索菲亚并没有参于其中，她冷眼旁观，却是从不同的方面，了解着眼前的女人，以前的柳婉玉，还有叶紫月，到现在的玉灵珑，个个都不凡，让她惊讶的同时，也让她叹服，这个男人的桃花运实在太好了。

　　听闻这女人也是从刺血训练营出来的，相信与宁采臣，有着很多不同的故事，不过从宁采臣的样子看得出来，玉灵珑并不是他最爱的女人。

　　对那个传说中的寡妇聂云倩，索菲亚可是很好奇的，她已经令人调查这个女人，想看一看，这个女人究竟是哪方面让宁采臣深爱不悔。

　　宁采臣一锤定音，算是让玉灵珑住下来了。

　　不过才走一个柳婉玉，还没有好好的安静几天呢，竟然又多了一个玉灵珑，就宁采臣的了解，这玉灵珑，可是比柳婉玉精明多了，以后怕是不太好对付啊！

　　第二天大早，吃过早饭，宁采臣准备与两女上学了，玉灵珑却是走了上来，为他整理衣领，最后在他的耳朵亲了一吻，说道：“采臣，你这段时间频频遇险，出去一定要小心，我们可都关心着你呢？”

　　这模样，就如一个小妻子般的，很温柔体贴，让一旁的苏云菲很不舒服，她其实很想大声的告诉玉灵珑，她已经与宁采臣睡在一起了，还是赤身裸体的，你一个吻算什么，但可惜，这种话不能说出口，生气也只能忍着。

　　有些时候的确相当的奇妙，苏云菲与别人相处很惬意，但与玉灵珑，天生相冲。

　　得意的看了苏云菲一眼，这才放宁采臣离去，倒是身后坐在餐桌边的宁天碌，不解的对妻子问道：“玉萍，这两丫头不对啊，好像要打架的样子，他们有矛盾了？”

　　玉萍撇了撇嘴，对老公这种对家事不理不会行为相当的不满，说道：“你才看出来，这两丫头，都是为了儿子，在暗中竞争呢，不过这样也好，有竞争才有压力，有压力才会暴发，反正儿子不吃亏，你担心什么。”

　　是了，这些丫头跑到宁家，当然不是因为他们两个大人，全都是为了儿子，她们去讨好儿子，就算是用一些小手段，也没有什么问题，好处都在儿子那里。

　　车上，苏云菲坐在副驾驶室里，撇过头对宁采臣说道：“采臣，这玉灵珑与你是什么关系，样子实在太嚣张了，像是你老婆一样的，管东管西的，真以为可以在宁家当家作主了，哼！”

　　宁采臣也没有想到，这个一向文静，说话温柔的女人，也有暴发的一天，以前真是小看她了。

　　“你说灵珑啊，她与我同在刺血营训练，关系很不错的，出来之后，她要我与她合伙做生意，算是我较好的朋友。”

　　苏云菲很明显的不信，一旁的索菲亚笑了一下，说道：“较好的朋友？采臣，你这是骗你自己吧！”

　　宁采臣有些不好意思的红了脸，就算是骗自己，他也只能这么骗下去，在没有想好面对众女之前，他还是只能当缩头乌龟了，能把他堂堂一个宁家七少逼到这般的境地，也算是这些女人狠了。

　　所以对索菲亚的调笑，他只能当着没有听到了。

　　苏云菲果然没有放过他，说道：“我也不相信，看看她的做态，左一个亲吻，右一个亲嘴，亲热的样子，不知道的人还以为她才是你老婆呢，她把婉玉姐放在哪里了，真是过份。”

　　宁采臣受不住的劝道：“好了，不要误会，灵珑只是性格开放一些，以前的时候，我们可是拿彼此当兄弟的。”

　　这话说出来，连他自己也不信。

　　苏云菲鄙视了他一眼，说道：“不过她长得真是不错，一副狐狸精的样子，就知道迷惑男人，哼，如果碰上叶紫月，看她还敢嚣张不，采臣，要不请叶学姐来宁家做客，我很想她呢？”

　　宁采臣额头冒汗，这种事打死他也不会做的，再说了，现在叶紫月没有家事束缚，全力的帮他管理铁血盟，他也不想去打扰她。

　　不过苏云菲有件事倒是说对了，玉灵珑在四大军花之中，可就是有狐狸之称呢？

　　这么些日子不见，这女人削瘦了一些，但让她的身姿更平添了几分魅力，特别是瘦腰如纤，让她胸脯看起来更丰满，宁采臣分明的看到，苏云菲对此很是嫉妒，每次看到她的胸脯，都会露出愤愤的眼神呢？

　　把头埋得更低，拉叭按得“啪啪”作响，宁采臣看着前路，大声的叫道：“这些开车的家伙，怎么都不知道遵守交通规则呢，差点又害我撞车了。”

　　苏云菲看了看前方通畅的路，眼里有几许不解。

　　倒是索菲亚，捂住了嘴，轻轻的笑了出来。

　　这家伙，为难了吧！


第197章 重整铁血盟

　　叶紫月在京城是一个很出名的人，除了她美丽的外表，超人一等的家世，更让人津津乐道的是她的智慧，叶家从一个三流家族能在短短的几年间成为顶级家族之一，至少有一半是她的功劳，这一点，就算是叶老爷子也不得不承认。

　　但女人到了一定的年纪，总是要嫁人的，这一次借用宁家的事，让孙女退出叶家的管理核心，虽然明着看是大伯叶天南的嫉妒，但实际上，是老爷子的暗许，而且在关键的时候，还顺水推舟了一把。

　　别人看不出来，甚至连叶紫月老头子都没有看出来，还想去老爷子面前替女儿叫屈呢，最后还是被叶紫月好说歹说的打消了念头。

　　别人看不出来，不代表叶紫月看不出来，这也是她为之伤感的原因。

　　她对叶家是没有私心的，甚至打算过，若真的在结婚与家族的利益之中选择一个，她一定是选择家里的利益，而且可以为此一生不婚。

　　但她的这种付出，却得到如此的结果，叶紫月除了伤心，还有失望。

　　不过心伤了一段时间，她却是看透了，家族的做法固然让人生气，但站在对方的立场，却也是理所当然的，他们皆担心，若她嫁人了，会把叶家的力量转移，成为她嫁妆的一部份，虽然她从来没有这么想过。

　　所以她不恨了，而且有了一种解脱，没有了叶家的束缚，她或者可以有个新的开始，这会儿，她还很年青，不是么？

　　自从宁采臣答应她，让她管理铁血盟之后，她就不再当一个宅女，当天就来到了铁血盟，想要管理它，就需要先了解它，现在日子也过去一周了，这一周的时候，叶紫月已经把铁血盟里里外外，一切都记在了脑海里。

　　刀疤不认识叶紫月，当对叶紫月这三个字，却如雷灌耳，他没有想到，宁采臣会把这个女人派来掌控铁血盟，太让人意外了。

　　对刀疤这样的人来说，叶紫月是高高在上的仙子，不要说近观，就算是远看的份都没有，但是这会儿，叶紫月就在他的面前，他这几个月的磨练，也有一种老大的气质，但与叶紫月面对，他只有一种自卑感。

　　“刀疤，你也听到京城关于我与宁少的传言了，这传言其实没有错，我有可能会成为宁采臣的女人，所以今天我才能来到这里，他让我管理铁血盟，是他给我的一个机会，那么，我也可以给你们所有人一个机会，让你们未来可以拥有更多。”

　　刀疤说道：“叶小姐，在铁血盟里，我们都以宁少马首是瞩，你既然是宁少指定的人，我们当然听命遵从，有什么事，你尽管说吧。”

　　叶紫月笑了笑，很是动人，但当她运用智慧的时候，这种笑，却是一种尽在掌握的肯定。

　　“铁血盟初创不久，漏洞很多，如果只是霸占一个京城的地盘，有宁少在，这不会有什么问题，但我想，你们的心应该可以更大一些，除了京城之外，整个北方，整个南方，你们可以征伐的目标，还有很多很多。”

　　刀疤眼里的精光一闪，显得有几分激动，以前的他，只是一个小罗喽，连一条街都守不住，哪里敢坐井观天，想着自己有一天可以成为京城帮派的老大，更不要说迈出京城，向南北发展了。

　　“这个是不是说得太早了，我们铁血盟虽然有些实力，但想北上南下，怕还真是不够看的，南方我并不知道，但在北方，三大帮会的势力，可是水泼不进的，以我们目前的力量，那只是鸡蛋碰石头。”

　　叶紫月虽然有计划，但做事却并不会匆促，点了点头，却是认同了刀疤的话，说道：“刀疤说得不错，北方三大帮会，可以说是雄霸一方，他们存在超百年，比一般的京城家族都难以对付，铁血盟此刻不是他们的对手，而且三帮看似井水不犯河水，但若是有外力侵入，他们可能携手合作，共同拒敌。”

　　刀疤很显然有些迷糊了，既然如此，那这个叶小姐为何还要提出来呢？

　　不过没有等刀疤问出来，叶紫月却是先说了：“所以目前，我们低调的发展，加快对人员的培训，我已经起草了一份计划书，只要半年，最多不超过一年，我们就有挑战北方三大帮的实力，刀疤，你可以先看看。”

　　刀疤接过，才扫了几行，脸色已经大变，叫道：“叶小姐，这样会死很多人。”

　　叶紫月冷笑了一声，看着刀疤，脸上布满了阴云，半晌之后才说道：“刀疤，你也是从帮派里的一个小混混走到今天的，生死难道还没有看透，莫非才不过做了几个月的老大，就已经变得贪身怕死了？”

　　刀疤身体一惊，额头暴出了冷汗，立旋解释道：“叶小姐，不是，我------”

　　“好了，你不用解释了，刀疤，我提醒你一句，帮会之中，最怕的就是失去目标与竞争之心，实力对每个人来说，不进则退，你不要因为身处高位就放弃对自己的要求，不然等到有一天，有人比你更适合这个位置，你就没路可走了。”

　　这不仅是提醒，更是一种警告，不得不说，叶紫月看得比宁采臣更真切。

　　刀疤能感受到叶紫月的好意，虽然这是血淋淋的现实，但却是无法改变的，所以他想要坐稳铁血盟老大的位置，就必须有相应的实力，帮派祟拜的是强者为尊。

　　这些日子，他的确有些轻狂，有些放纵自己的要求了。

　　“谢谢叶小姐的忠告，刀疤明白了。”

　　见刀疤明白她的意思，叶紫月说道：“既然明白了，那就从你开始，能者上，庸者下，在铁血盟里，没有资格一说，只有实力的比较，谁更强，谁就可以坐更高的位置，我想宁少对我这个决定，也不会有什么异议的。”

　　刀疤不反对，锤子当然也不会，这场针对铁血盟的血腥改革，就在第二天展开了，按照叶紫月的话，她不怕走多少人，这个世界什么都少，但就人多，不怕找不到合适的人，再说她也准备着手进行豹帮与铁血盟的融合，相信更多的人才将涌现。

　　对于刀疤，叶紫月并不看好，也许他可以做一员悍将，但对于老大与首领的位置，他却是显得太勉强了。

　　首先，就是铁血盟的管理体系，从宁采臣开始，到铁血盟的老大，然后四小天王与各部分的小头目，这些都算是管理者一级。

　　对这些混迹帮会的人来说，这是一个绝佳上位的机会，没有任何的虚假，所有的一切，都是凭实力争取。

　　叶紫月说过，可以选择接受挑战，也可以选择退出，但在权势与金钱的诱惑下，绝大部分的人，还都是用生命作为代价，在人生的舞台上去争夺可能拥有的未来。

　　看着台上流血的杀戮，叶风问道：“紫月，这是不是过了，太血腥了。”

　　叶紫月回头看了他一眼，轻轻的摇了摇头，说道：“你知道你豹帮为何会败，就是因为你不够狠，既然混了帮派，就应该知道，只有对自己狠，对别人狠的人，才可以让人害怕，怎么样，你要不要上去试一试？”

　　叶风立刻摆头，说道：“算了，我还是不去争了，做些力所能及的事就可以，杀戮，并不适合我。”

　　叶此月有些失望，但她并没有说什么，虽然叶风是她的堂哥，但每个人都有选择自己未来的权力，台上那些铁血厮杀的人，为何不畏生死的拼搏，那是因为他们心里很清楚，他们没有别的选择。

　　但叶风不一样，叶风就算是在这里呆不下去，还有整个叶家，叶家就算是随意的安排一些事务给他，他也可以不愁吃不愁喝，所以，他霍不出去，因为他还有退路。

　　这种大规模，而且相当血腥的整顿，宁采臣当然听说过了，但是他并没有开口说什么，宁采臣答应叶紫月的时候就已经承诺过，只要她的行为不属于背叛，他是绝对不会干涉的。

　　这种整顿，宁采臣也有这样的心思，只是事情一直太多，没有抽出时间，必竟这样的整顿，也是很花时间与精力的。

　　现在叶紫月愿意帮他做这件事，他乐意至极。

　　不过对于叶紫月的这份决心，他还是相当意外的，一个拥有智慧，又心狠坚韧的女人，绝对是妖孽，可惜他不是男人，若是男人，整个京城，怕是没有人敢在她的面前说一个不字了。

　　现在，宁采臣对叶紫月，又多了一份期待，这重新规划与改革后的铁血盟，又将是如何一番模样。

　　不过那个时候，他也要做一件早就想做的事，除了锤子之外，他还想调教几个有资质的人，替他看着铁血盟，一个锤子，太孤单了一些。

　　聪明，有手段，这些固然很重要，但对铁血盟这样的帮派来说，最重要的还是自身的实力，而他就有让所有人臣服的强大实力，所以一点也不怕叶紫月耍什么手段。

　　叶紫月对铁血盟控制的权力来自于他，他也随时可以收回这种权利。


第198章 北方三大帮会

　　豹帮与铁血盟合并的消息，震惊整个京城，人们隐隐的在担心，少了狼、虎、豹，却多了一个铁血，这究竟是好事，还是坏事，而且这铁血，似乎比以前三家的力量更强，因为这其中，还有一个无法捉磨的宁采臣。

　　豹帮是谁，是叶家的，虽然因为一场屠杀之后，叶老爷子很壮士断腕的把豹帮抛掉，但豹帮本身的力量并不弱，何况还有一个京城四大公子之一的叶风。

　　但豹帮没了，合并加入铁血盟，剩下的是一个强大的铁血盟，豹帮在京城的历史中，消失了。

　　京城大三帮会，先前的狼帮已经败于宁采臣之手，现在的豹帮也是如此，大家明眼看得出来，剩下的郑家虎帮，怕是也撑不了多久，铁血盟从诞生的那天起，就太强势了，强势得让人只能臣服。

　　当然，随着两者合并，整合，还有一个消息传来。

　　叶紫月成了铁血盟的领导者，当然，知道这个消息的，只是为数不多的几个人，铁血盟还是铁血盟，他明面上的老大还是刀疤。

　　前不久，京城传来宁、叶两家联姻的消息，虽然两家没有正的承认，但无风不起浪，很多人都知道，这是一件很有可能的事，宁采臣的强势崛起，已经让宁家傲啸京城，叶家用叶紫月联姻，除了交好之外，还有一种暗中的入侵。

　　必竟叶紫月，她是叶家人，未来的立场，决定了很多的东西。

　　不过未来的事，现在没有人说得清楚，就算是宁老爷子，也不在乎，必竟以孙子的能力，若是连一个女人也摆不平，那宁家要败，也是无话可说。

　　所以，这门亲事，他既不承认，也不反对，慢慢的磨，磨到宁采臣答应的那天起，因此听到这个消息，他还是很欣慰的，至少这叶家的丫头，与宁家又靠近了一步。

　　铁血盟的成立，已经自给自足，利用旧有的体系，光是保护费，已经可以自足，不然谁还混帮会，绝对有相当的利益。

　　不过叶家与宁家的走近，宁采臣与叶紫月的融合，让很多人相当的忌惮，这不是他们想要的，宁采臣的强大，叶紫月的智慧，两者相加，绝对是一种无人可以相抗的力量，不论是四大顶级家族的其他两家，还是其他的一流家族，很多人都不希望这样的事发生。

　　但叶紫月已经插手铁血盟的事务，而且是用一种相当血腥的手段，也让人们看到了，这个京城女诸葛的另外一面，更重要的是铁血盟，就在眼前的崛起，无可抵挡。

　　相比叶风，这会儿慌张乱成一团的是郑花花，作为四大公子中最好色，最嚣张的纨绔，他借用郑家的声势，在京城里潇洒了好些年，宁采臣的突起，打破了他美好的梦境，以前让人羡慕的虎帮，现在却成了一个烫手山芋。

　　在豹帮没有联合之前，他还想着三足鼎立，大家可以相安无事，熬过这段最辛苦的日子，但这会儿，他不敢再怀有这样的想法了，豹帮的投降，打破了现在的局面，所有的压力，一下子倾泄到虎帮的头上。

　　这些天，好不容易稳定下来的情绪，又开始不安的波动，虎帮已经风声鹤唳，胆颤心惊，更有不少的好手，已经向郑花花请辞了。

　　这些人也是聪明人，他们知道，以铁血盟如此的崛起，虎帮已经不可能有什么作为了，就算是生存，也是一个很大的问题，人家既然可以融合豹帮，那当然也不会放过虎帮，现在的虎帮，是人家嘴边的一块肉，人家想什么时候吃，就什么时候吃。

　　这种提心吊胆的日子，实在是没有办法过了，再熬下去，人都快要疯了。

　　是的，人都快要疯了，这也是郑花花此刻最鲜明的形容。

　　郑花花坐在天台的花房里，神情焦虑疲惫，双眸失神，那洋扬着嚣张气息的脸上，此刻只有呆然与沉默，哪怕他心思再多，手段再利，但在绝对的力量面前，却是没有任何的作用。

　　花房的门推开了，一个老人走了进来，这老人正是郑家的老爷子------郑国和。

　　还是一惯的形态，那暖和的脸上，带着轻轻的微笑，似乎无论是发生什么事，有什么样的压力，都无法打败他的心，他要微笑，微笑的面对人生，面对世间的一切，这种亲切的笑容，已经维持了数十年。

　　看到老人，郑花花一下子激动的弹了起来，这些天，他承受着压力，并没有去找老爷子，因为他是郑家的骄傲，是老爷子口中的天经地纬之才，他要对得起老爷子的称赞。

　　虎帮这些年来，为郑家的发展出力不小，郑花花那嚣张之态，就是做给所有人看的，就是明明白白的告诉别人，千万不要招惹他，他绝对不是一个善良的人，只有这样，虎帮才可以闷声发大财，给郑家创造利益。

　　若不是宁采臣的横空出世，这种情形还在继续。

　　“花花，当断不断，必受其乱，你煎熬了这么久，还舍不得放弃，苦苦的挣扎究竟是为了什么？”

　　郑花花抬头，一脸的憔悴，说道：“爷爷，我不想让你失望。”

　　郑老爷了脸上的笑更浓，走近轻轻的拍了拍他的肩膀，说道：“怎么会，爷爷从来没有对你失望过，现在也没有，铁血盟的崛起，非你之过，而且你做得已经够好，你可知道，世上有些天才，不是凡人可以面对的，花花，你要懂得领悟，更要懂得放弃，你要知道，有时候，放弃并不是失去，或者可以拥有更多。”

　　郑花花一脸的疑惑，老爷子继续的说道：“其实爷爷一直在观注着你，也希望你能做出决断，但你为了不让我失望，却苦苦的强行撑着，你明明知道，这种支撑，没有一丝的价值，花花，你太重形式了，作为一个男人，你应该早早的就把虎帮扔开，它现在已经不是你的生财工具，已经成了你的负累，你没有感觉到么？”

　　的确，此刻的虎帮已经成了郑家的一种负累。

　　“爷爷，我不甘心。”

　　郑老爷子摇了摇头，说道：“不，这一次，你应该败得很服气，因为不管你怎么努力，你也没有办法在这方面打败宁采臣，所以你应该换换别的方式，不论虎帮，还是你以后做什么，其实都是手段，你还年青，可以一个一个的试，我相信，你可以找到属于自己的事业，去，不必再煎熬，虎帮，也应该解决了。”

　　第二天，宁采臣还在吃早餐，电话就已经响了，是叶紫月来的电话。

　　“虎帮解散了，我正在招收一些骨干，宁少，恭喜你了。”只是短短的一句话，却表达了很多的内容，有些事是不必说出来的。

　　宁采臣轻轻的收起了手机，神情有些遗撼，如果他没有料错，郑老爷子已经插手了，以他对郑花花的了解，他是如何也舍不得把虎帮放弃的，虎帮所涉及的赌业，比以前的天狼帮更多，这是一笔横财。

　　如此的挥剑斩断，的确需要极大的勇气，郑花花没有这样的胆量。

　　虎帮一解散，对铁血盟并不是一件好事，只有相争，才有动力，没有了虎帮，压力消失，相信铁血盟的训练，很难达到应有的效果，看样子，引狼行动也要尽快的展开了，叶紫月不是说过了，北方有三大帮么？

　　如今豹帮与虎帮消失，空出了大片的利益，这利益动人心，他不相信，北方的几个帮派会没有兴趣，这会儿宁采臣的打算，还真是对了，郑家虽然放弃了帮派的利益，但也不会白白的失去，故意的留下了这个空白，就是诱惑北方三帮。

　　北方三帮都是历史悠久的大帮会，他们与京城三帮完全不同，如说京城三帮是小子的玩意，如搭积木一般，那北方三帮，则是大人的工程，建一座耸天大厦，两者真是没有任何的可比性。

　　以前京城三帮一致抵外，不允许他们来瓜分京城的利益，再加上强大的政治权力庇护，北方三帮也不想惹太多的麻烦，再说了一个京城的利益，也比不上整个北方的利益，要知道，他们三帮，也是相互竞争的。

　　有人的地方，就有江湖，这也是一件很正常的事。

　　叶紫月听了宁采臣的建议，也是一愣，半晌之后才想通，原来这是引狼计划，只是这条狼，对创建没有多久的铁血盟来说，还真是太凶残了。

　　“其实你在准备这个计划之前，应该去看看北方三大帮会的资料，他们可不是以前京城三帮那样，是小孩子的玩意，北方三帮，强大无比。”

　　这话不需要叶紫月提醒，宁采臣已经从萧冰儿那里得到了北方三帮的资料，三个帮派分别为天煞，秃鹰，红粉会。

　　其中天煞建帮最久，据说可查的已经超过了百年，是从清末盐帮转化而来，他们的力量，从来没有消失过，拥有最强大的底蕴。

　　秃鹰建立最晚，只有二十多年，但从来没有人知道，他们来自哪里，首领是谁，不过他们的高手最多，也最神秘，在北方占据相当的地盘，强势无比。

　　至于红粉会，那更让人幻想翩翩，因为他们的老大，是一个让人销魂的女人。

　　没有人知道她的名字，所有知道她的人，都以销魂夫人相称，在男人的世界里，她一个女人可以占据一片天，绝对不是一般人可以做到的。


第199章 黑旋风的念想

　　“采臣，虽然我不知道你要这三个帮会的资料干什么，但我还是想告诉你，这三个帮派，高手如云，还有不少是先天之境的高手，所以我很怀疑，他们的首领或者高层是来自古武界，你要小心一些。”

　　“以你目前铁血盟的力量，没有办法与他们抗衡的，所以多加保重了。”

　　萧冰儿知道北方三个帮会，但是资料并不太多，甚至没有哪个帮的资料是涉及人名，可见他们的隐藏性，要知道，越是隐藏深，就代表着越强大，北方三帮这样的存在，国家不可能没有任何的动作，但屡屡没有效果，可见底蕴之深厚。

　　回到家，又看到了熟悉的面孔，黑旋风又来了，这会儿正与老头子聊得正兴奋。

　　“老头子，怎么又来了，难道你每天都闲成这样，没事干了，不过我听说，莫君愁还没有找到呢？”对这个老头子，宁采臣可真是一点也不客气，老爷了虽然交待了，但宁采臣却受不住这老人的脸皮厚。

　　黑旋风也不介意，说道：“是没有找到，这莫君愁除了剑法厉害，还会易容术，不过没有关系，只要他还在京城，在这样一遍又一遍的捞网中，他迟早会暴露出来的，我一点也不急。”

　　的确，黑暗死神坐拥地利之便，可以守株待兔，但是莫君愁不行，他这一次的目标是宁采臣，不可能担搁太久，黑旋风时常的来宁家，就是不给他任何的机会。

　　“采臣，客气一些，黑老爷子不生气是因为不与你一般见识，没大没小的。”宁天碌教训了儿子几句，说道：“黑老爷子，你与采臣聊会儿，我还有一些公事要处理，等下我一定陪你多喝几杯。”

　　黑旋风来宁家，还真不是来找宁天碌的，相信这一点，宁天碌也很明白，不然他也不会退走了。

　　宁天碌一走，宁采臣已经在黑旋风的面前坐了下来，黑旋风一点也不客气，冲着一旁的索菲亚说道：“索丫头，给我泡壶茶来，喝了你泡的茶，现在已经不敢喝别人泡的茶了，差别太大了。”

　　为了让索菲亚的茶艺发挥出最高水平，宁天碌可是弄来了不少好东西，古珍茶器可是价值不菲，现在泡出来的茶，可是比以前更香更润喉。

　　索菲亚并没有动，反而是看了宁采臣一眼，宁采臣点了点头，索菲亚这才转身去准备茶具了。

　　“哟，你小子调教得不错啊，我老人家喝壶茶，还得看你的脸色，小子，我这两天查了一下，还是没有弄明白，你小子的老婆究竟是哪一个，是柳家那老虎，还是叶家那女诸葛，或者你还等着南方聂家那漂亮的小寡妇？”

　　宁采臣有些无语，问道：“你不仅无聊，还挺八卦的。”

　　“那是，你不要看我这么大把年纪，其实我的心，还是很年青的。”

　　宁采臣差点都喷了出来，老顽童不愧是老顽童，果然是童言无忌啊！

　　算了，宁采臣也懒得笑他了，问道：“问你点事，北方三帮你知道多少？”

　　黑旋风一抬头，脸上一副很是警惕的样子，问道：“你小子想干什么，莫非你想打北方三帮的主意，我可告诉你，这不是闹着玩的------”

　　宁采臣注意着黑旋风的脸色，却装着不在意的样子，说道：“你也知道，铁血盟现在在整顿，杂七杂八的人太多了，所以需要一个对手，然后利用对手，把这群羊训练成一群狼，你觉得，北方三个帮，哪个好欺负点？”

　　黑旋风一副崩溃的神色，说道：“你小子，真是敢想啊，我告诉你，哪个都不好惹，不过嘛，你小子长得不错，倒不如去红粉会试一试，说不定被销魂夫人看中，可以给他当入幕之宾，那个时候，你在北方，就可以一手遮天了。”

　　好吧，宁采臣算是承认服了这老家伙了，这样的话也可以说得出来，不过从他的话里，可以看得出，他了解的东西，比萧冰儿得到的资料多得多，怎么也得从他的嘴里掏一些东西出来。

　　“好吧，接受你的建议，如果有机会，我一定会会这个销魂夫人，看她长得是不是真的很销魂。”

　　黑旋风立刻说道：“小子，我提醒你，最好不要去见，北方三个帮会，他们都不是什么善男信女，如果他们入侵京城，就是一个天大的麻烦，怎么，有了京城的地盘还不够，你还想打北方的主意，莫非你真的想让铁血盟一统天下？”

　　宁采臣并没否认，说道：“有些事既然已经做了，当然得好好的玩一下，只有在逆境之中，人才会长大，我也希望可以找到相匹配的对手，这样的人生，才不会太寂寞。”

　　黑旋风把嘴里的茶喷了出来，扫了宁采臣一眼，说道：“我一直觉得，经过这么多年的沉淀，我脸皮已经够厚了，没有想到，你小子的也不薄啊，还这样的人生不会太寂寞，你小子身边跟着这么多女人，什么时候寂寞过，这话应该我老头子说才是。”

　　然后黑旋风头抬头六十度，昂天之势，发出了人生的感叹：“人生真是寂寞如雪啊！”

　　“噗”的一声，背后响起了笑声，苏云菲端着一盘糕点走了过来，说道：“你们两人真是好傻啊，扮深沉呢，累不累啊，采臣，妈让我端来些糕点，让你们先填填肚子，饭还有一会儿呢？”

　　说完朝两人一笑，走了。

　　黑旋风一点也没有客气，率先的伸手，拿起一块葡萄糕，全部塞到了嘴里，一边吃一边说道：“果然是自己做的味道好，唉，好久没有吃过这么有味道的葡萄糕了。”

　　见宁采臣没有动手，他立刻叫道：“小子，不要客气，吃啊！”

　　宁采臣说道：“这句话应该我说才是，这是我家。”

　　“你看你，这是你家，你还客气，真是的，什么时候变得这么有礼貌了，让我这个老人家先吃，你也不像啊！”

　　宁采臣想要吐血，不理他，自己拿起了一声糕点，吃了起来，刚出炉的糕点，味道的确是不错的。

　　“采臣，听我一句吧，你想给铁血盟找对手，可以选择南方一些帮会，比如津城，就有不少的实力不错的帮派，是最好的历练对象，北方三帮，以你目前的能力量，还是不要招惹的好，我并不是说你会怕他们，而是他们的整体实力，比你强太多了，一旦斗起来，怕是铁血盟会死得干干净净，只剩你一个人能活着了。”

　　听了这话，宁采臣冷笑了一声，说道：“我也会杀人的。”

　　“行了，我知道你小子不是什么好鸟，但你杀我，我杀你，有这个必要么，再说了，京城已经够乱了，你不要给我们找麻烦行不行，莫君愁还没有找到呢？”

　　“暂时先等一等，等解决了莫君愁，再来看吧，我在京城留下了这么大片的空白，现在就看北方三帮，是哪个最先忍不住伸手进来了。”

　　黑旋风有些苦涩，原来这个小家伙，已经在着手准备了，看样子，他的话，这小子一句也没有听进去啊，是嫌他太空闲了，非得找些事给他做么？

　　天煞堂，秃鹰帮，红粉会，哪个是什么好鸟，他们想入京城，已经是很早的事，这会儿宁采臣故意的留下漏洞，他们还能忍得住，估计以后的京城，就真的热闹了。

　　看了宁采臣一眼，见他沉稳不惊，黑旋风也想不明白，这小子哪里来的胆气，竟然用一个初创的铁血盟，去面对北方三帮，蚂蚁撼大树，自不量力么？

　　不过他也知道，不要看平日里这小子不说话，一旦决定了的事，怕是不会更改了，而且以他此刻的力量，还真是不需要怕任何人，在黑旋风的心里，他也没有百分百的把握，可以把宁采臣打败的。

　　如果非得如此，那还是找个机会，好好的帮他一把了，必竟他们在北方玩一下就了，还跑来京城，那可就不是小事了。

　　黑旋风可以想象得到，一旦三大帮都入侵京城，那些杂七杂八的杂碎们，估计都会跑来，到时候，嘿嘿，估计要闹得天翻地覆了，不知道那位风老兄，还撑不撑得住场子，要知道，北方三帮的背后之人，都是神级的高手，比神龙卫里的三位神级高手，只强不弱的。

　　而且他们以帮会的姿态，还真是让人找不到任何的把柄。

　　本还想再劝的黑旋风，这会儿也懒得劝了，自从二十年前京城之乱后，各方势力云集，已经让京城成了一个大泥潭，让北方三大帮进来，没事找些事，闹一闹，也未必没有好处，至少可以破而后立，让京城更清静一些。

　　最重要的，也趁机考查一下宁采臣，看看这小子是不是他等的人，背负着黑暗死神的使命，他已经太累了，也应该找个继任者了。

　　不过有些话，这会儿是没有办法说出来的，黑旋风希望，宁采臣不要让他失望，必竟千年运转，阴阳逆反，天下已经出现乱象，是需要一个强大而铁血的强者出现，给世间带来平和的景象。

　　他已经尽力了，再也没有可能付出更多，人老了，就得服。

　　与神龙卫的风清扬相比，他并不觉得黑神死神是一种权力，而是一种责任，如果不是为了承诺，他早就放弃了。


第200章 莫君愁的野望

　　京城的午夜，充满着激情。

　　热闹的街市已经平息了白天的喧嚣，但在某些特有的地方，却是一天火热的开始，在那条夜市的街上，却是如睡梦中初醒，这会儿舒展开来，演绎着男女间欲望的赤裸大戏。

　　这条街久负盛名，也是大家俗称的卖春一条街。

　　从街上走过，沿路两旁尽是灯红酒绿，有酒吧，有午夜影吧，还有一间间装饰充满着暧昧风情的发廊，看着门口坐着的几个衣衫性感，搔头弄姿的女人，就知道，她们在做着什么营生了。

　　情欲是人身体的一种本能，无可抗拒，虽然国家一再严厉的打击，但野火烧不尽，春风吹又生，只要有需求的市场，就会产生买卖的双方，禁之不止，缴之不尽。

　　在这个时代，姻婚价格的高涨，结婚已经成了一件大难题，像这座城市的外来工，人数是整居人口的三分之二，这些人，当然是买春一条街的主流客人，按照收入的多少，销费不同的场合。

　　一间门档的天台上，一个黑色的身影神秘伫立，黑衣融入黑夜之中，一动不动，若不是走到了跟前，谁都不知道，这里站着如此一个人，如夜鹰一般，似乎在守候着什么。

　　突然，身影一动，如飘絮一般，斜斜的飞落下去，映着一缕抛射过来的灯火，看到了她的真实，黑发飘飘，这是一个女人，那蒙面的纱巾也是黑色，如果宁采臣在这里，一定一眼就认出，这个神秘出现的人，是聂云倩的师傅，那个凤氏一族的人。

　　其实宁采臣对她很好奇，只是从刺血训练营回来之后，没有机会与她说起，她就随着聂云倩一起远走离开京城，不然他一定会探问一下，凤氏一族是不是有关于师傅的记载。

　　女人脚一动，在一根路灯柱上一踏，身形一跃，就已经在大街道上空消失了，身形纵入背影之后，落在一处黑暗的边台上。

　　从边台往下看，是一排排低矮的平房，这是灯红酒绿背后的穷苦，也是奢华掩藏下的败落，那一排排平房，却是住满了人，这些是来自他乡的工人，他们经过一天的劳作，现在都已经睡去。

　　只有一间平房，稀落的射出昏暗的灯火。

　　“咳咳------”从房间里传来咳嗽声，然后是一种酒气，看样子，里面未睡的人，是一个病人，而且在午夜畅饮。

　　女人未近，里面已经传来清楚的声音：“既然来了，为何不进来？”

　　女人冷眸精光一动，已经迈开步子，推门走了进去。

　　里面有一盏昏黄的灯火，一个中年人脸色惨白的坐在那里，一碟咸花生，一碟牛肉干，一瓶二锅头，正在细酌慢饮，但是看到蒙面的身形，却是让他神情剧震，手中的杯子跌落，“啪”的一声碎成数片。

　　“师妹！”

　　女人大怒，叫道：“住口，我没有你这样的师兄，天灵一脉，凤氏一族因你为耻。”

　　中年人颓废的坐下来，一脸的羞愧，有些感叹的说道：“我就知道，师妹你早晚有一天会找到我，虽然我做错了很多事，但我从来没有后悔，就算是时间重来，我也一定会杀了他，他根本就不配。”

　　女人的脸上，散发着一缕寒光，声音变得异常的冰冷，说道：“配不配，只有我才有权力评判，莫君愁，你杀了我父亲，杀死我丈夫，这个仇，今天我一定要与你算清楚。”

　　莫君愁？这中年人就是莫君愁？

　　不错，他就是莫君愁，若不是最亲近的人，谁也无法想到，莫君愁不是一个老人，而是一个四十多岁的中年人。

　　而他，竟然是聂云倩师傅凤彩飞的师兄，这简直是让人意想不到的。

　　莫君愁哈哈大笑，笑得有些疯狂，有些心酸，叫道：“不错，是我杀的，我杀了你父亲，是因为他不选择我，他明明知道，在这个世上，只有我对你最好，为了你，我愿意去死，我杀了大师兄，是因为我嫉妒，我无法忍受他拥有你的幸福。”

　　“我以杀入剑道，就是想证明，我是灵山一脉最强大的天才，我可以进入剑宗之路，修成仙剑，师妹，我才是世上最般配你的人。”

　　凤彩飞轻轻的摇头，她很早就知道，这个二师兄已经走火入魔了，不仅对她的爱入魔，更嗜杀成性，无可救药了。

　　用爱她的理由，让她痛苦半生，她宁愿，这样的爱从来没有过。

　　父亲死了，丈夫也死了，她失去了一切幸福的根源，从那天起，她就是未亡人。

　　为了这一天，她已经等了很久，她心里很清楚，莫君愁虽然该杀，但的确是练武奇才，若不修成玄媚经，绝对不是他的对手，整整十八年，她终于等到了。

　　“师妹想杀我，是不是已经修成了玄媚经，那我真是恭喜师妹了，一直以来，我也想见识一下玄媚经的威力，能死在师妹的手下，我一定不会后悔的。”

　　一只酒杯飞来，莫君愁说道：“师妹，陪我喝一杯酒吧，情深缘尽，也许这一生，我真的没有办法再拥有你，今天，我若杀不死你，那就让我死在你的手上，我们都痛苦了很久，也该有个解脱了。”

　　一杯酒，一饮而尽，杯被捏碎，凤彩飞已经气转全身，挥手而动，一记袖之力，竟然如狂风，整个房间被扫得粉碎，只听“轰轰”两声，一面墙倒了，当灰尘落地，四周众人都醒来的时候，他们熟悉的那个中年人已经不见了。

　　“咦，这不是老蔡的房间，他发生了什么事？”

　　“这些贼也太嚣张了吧，连墙都推到了，看看老蔡是不是被埋在下面？”

　　“糟了，死人了，快报警吧！”

　　众人议论纷纷，却不知道，世上根本就没有老蔡这号人，倒掉的墙被清空了，但地下一无所有，他们心目中的老蔡，却再也没有出现过。

　　宁采臣已经睡了，但是一个“嘀嘀”的信息声响把他吵醒，这是一个陌生的电话，但那句话，却让人心知肚明：“履行你的承诺，帮我杀一个人，上春街，绿园湖。”

　　当初的承诺，今天终于要履行了。

　　宁采臣没有一丝的犹豫，起床开车驶向了绿园湖。

　　他也没有想到，这夜半三更的，竟然被人叫着去杀人，对于聂云倩那位神秘的师傅，宁采臣可是所知很少，他也好奇得很，她所要杀的人，究竟是一个什么人，在凤氏一族中，又有如何的恩恩怨怨。

　　不论如何，看在师傅的面子上，他都不得不帮她们一把了。

　　绿园湖，是靠近卖春街的一个公园湖泊，午夜的时候，这里很是安静，两条身影伫立着，相互交织的真气，却让湖水无风自动，莫君愁眉头轻皱，说道：“十八年不见，师妹的确强大了很多，不过可惜，你修练玄媚经的时间太晚，再加上修练时已经不是原壁之身，力量大大折扣啊！”

　　“废话少说，受死！”凤彩飞双臂一展，杀机腾腾，多年的仇恨，如火般的煎熬，今夜，她要发泄这种恨意与愤怒，在这个世上，也只有她才可以轻意的找到莫君愁，因为他们曾经是师兄妹，可以使用一种独特的密法。

　　她的武器是自己的手，那如葱十指，如十柄利剑，剑气凝聚其上，勾人魂魄，玄媚经，以色惑人，以媚迷心，再加上杀意浓浓的秘法，就算是莫君愁也不敢怠慢。

　　玄媚经，是灵山一脉最强大的仙诀，只是可惜，千百年来，并没有修成，据说这部仙经需要的条件极为苛刻，就眼前的凤彩飞，也只是勉强修练，威力不到本身的三分之一，所以凤彩飞才会千方百计的守在聂云倩身边，因为她是千百年来，少有一见可以修练玄媚经的体质。

　　剑已出，莫君愁已经变成了真正的杀手之王。

　　耳边传来“叮叮当当”的声响，空气中溅出点点火星，让人眼花缭乱。

　　凤彩飞心里暗暗的吃惊，没有想到，这些年不见，这个男人的剑法，竟然真的进入了宗师之道，若再给他多一些时间，有生之年，他未必没有机会进境仙剑之列，那个时候，就可以延长寿命，千年不老。

　　不过可惜，这个男人心性泯灭，不可能给凤氏一族带来任何的荣耀，他唯一的结局，只有死。

　　莫君愁也很心惊，对玄媚经的厉害，也有了更深一步的认识。

　　不过他心里一点也不急，为了师妹，他背叛师门，屠杀同门，苦苦守候了十八年，今天，他可以心愿得偿，彻底的得到师妹。

　　最重要的，在师妹的身上，拥有凤氏一族最神秘的愧宝-----凤凰之心，据说只要心灵相通，爱欲交融，就有可能得到这凤凰之心，而得到凤凰之心的人，不仅可以大步的进境武阶，还可以成为灵山之王，凤脉之主，为了这一天，他已经等了很久。

　　以他此刻强大的剑境，再加上凤凰之心的催化，他相信，可以在有生之年领悟仙剑的秘密，成为武界第一人，那个时候，与天地同岁，千年不老，那才是他梦幻中的追求。


第201章 再战

　　“哧哧”数声，凤彩飞身上紧裹的黑纱全部被撕碎，连同脸上的覆巾也随风而逝，在她的身上，穿着一件很奇特的长裙，青紫之色的原料，上面用五彩之芒，织成一只飞舞的凤凰，凤凰血色利眸，散发着一种噬血之态。

　　雪白的脸庞，映着缕缕飘入的灯芒，越发的苍白，也许是十多年未曾卸下面巾，这种颜色很不正常，凤眸，灵鼻，秋眉，樱唇，抛去神色，这分明就是一个娇美倾城的绝代芳华，谁曾想到，她会是莫君愁的师妹，凤族之主。

　　早在二十年之前，她的芳名，就已经在古武界传扬一时。

　　可是就在她享受幸福的时候，父死夫亡，惨烈的痛让她不得不选择另一条路，违背族规，私修玄媚经，这十多年来，她比莫君愁好不了多少，东奔西走，东躲西藏，从来没有过一天舒坦的日子。

　　支撑她活下去的唯一念头，就是这份燃烧在心里的仇恨。

　　眼前的男人，毁掉了她的一切。

　　莫君愁的剑紧握，眼里却幻发着一种迷恋，就如久别之后，又一次遇上了初恋的情人，心里有着莫名的激动。

　　“师妹，你还是这么漂亮，还是这么的完美。”

　　十八年之后的她，还是如十八年前一样，扬溢着无比的魅力，当年的他，就是沉沦在这种魅力中，无法自拔，才做出如此的祸事。

　　“媚力无边！”

　　对莫君愁的赞赏，凤彩飞充耳不闻，只是眼里的芒彩越发的温柔，媚力一发，玄媚经的力量已经开始舞动，玄媚经，惑魅人心，一旦大成，天下怕是没有几人能抗拒这种诱惑。

　　必竟抛开玄媚经的威力，修练者，无一不是倾国倾城的性感美女，无论是眼前的凤彩飞还是正在修练的聂云倩，皆是此类人。

　　莫君愁眼里闪动着痴恋呆然的目光，一柄如指般的利刃猛然的刺了过来，瞬间把他惊醒，就地一滚，那气凝成的小刀，还是在他的手臂上，留下了一道血口。

　　“师妹，你太狠心了，就算是你不爱我，但这二十年来，我对你也是痴心一片，你也不该下如此毒手。”

　　“我父养你二十载，不也是爱心一片，你为何能对他下毒杀手，莫君愁，不要用爱我的借口，你这种人谈爱，那就是对爱的玷污，受死吧！”

　　“师妹，往事已逝，我们何不放下一切恩怨，从头开始，我会让你成为世上最幸福的人。”

　　凤彩飞冷眸寒光，杀机更盛，呆在聂云倩身边五载，就是为了借用她身上的媚骨之气修练玄媚经，为了今天，她付出太多，也牺牲太多，不可能放过这个男人。

　　媚气更盛，正要扑上前去，她有信心可以克制莫君愁剑意，但突然脚步一止，一种火热的异动在身体里涌动，眉头一皱，对面的莫君愁却是哈哈的大笑起来，说道：“师妹，是不是感觉有些难受，我忘记告诉你，刚才给你喝的酒里，我下了一颗销魂丹，人说这销魂夫人很销魂，却没有几人知道，销魂夫人研制的销魂丹更销魂。”

　　“卑鄙。”两个字，从嘴唇里吐出，却是没有想到，十八年不见，这个为剑痴狂，为情而入魔的男人，竟然变成这般的模样，凤彩飞不伤心自己的上当，而是伤心没有完成父亲的嘱托，哪怕父亲死去的那一刻，他也没有责怪这个弟子，希望有一天，他可以改邪归正，回头是岸。

　　但现在看来，父亲的心愿，终是要落空了。

　　“师妹，我知道你怪我，但这是我今生的宿愿，我一定要得到你，得到凤凰之心，我一定要练成仙剑大成，我要成为世上最幸福，最强大的男人------”

　　“渍渍渍------”很突兀的声音，从一侧传来，宁采臣一边吧搭着嘴巴，一边慢步的走了过来，双手撇在身后，头在轻轻的摇头。

　　“宁采臣，是你？”

　　“世界真是太小了，莫君愁，我们又见面了。”

　　“小子，我此刻没有心情搭理你，若不想死，给我滚开，不然明天今日就是你的祭日。”

　　宁采臣冷笑了一声，说道：“莫君愁，我一直以为你是为剑痴狂，却没有想到，你竟然是一个如此丧心病狂的无耻之人，以前我真是太高看你了。”

　　莫君愁眼里如毒蛇一般的神光，死死的盯着宁采臣，杀机大作，喝道：“小子，看样子你是非要找死不可了，老夫承全你。”

　　凤彩飞“嗯”的一声盘腿坐了下来，叫道：“宁采臣，他已经领悟剑道正宗，小心一些，我中了毒，无法帮你应对。”

　　宁采臣不由的多看凤彩飞一眼，几乎有些难以致信的问道：“你就是小倩的师傅。”

　　凤彩飞点头，很肯定的说道：“不错，我就是，我叫彩风飞。”

　　真是没有想到，那个一直沉默寡言，浑身黑色长袍的妇人，竟然会是如此一个娇美媚态的少妇，全身玄媚经的真气，再加上销魂丹的作用，此刻的她看起来，脸潮如火般的红润，娇美动人，连一个轻轻的眼神，都勾人心魄，让人欲罢不能。

　　“小子，受死。”见宁采臣与凤彩飞如此的亲近，莫君愁怒火狂烧，剑势一展，已经向着宁采臣扑了过来。

　　宁采臣心里一愣，想到，这老东西竟然还吃醋。

　　“凤前辈好好的运功排毒，这老家伙，就让我来对付了。”宁采臣全身灵气布满，却是嘴巴花花：“叫你前辈好像有些不妥，不如叫声姐姐吧，凤姐姐可真是漂亮，简直就是三十如许的少妇------”

　　果然，一听到宁采臣的口花花，莫君愁动气了，那袭来的剑势，竟然发出了颤抖，力量被御出了大半，没有强大的剑意了。

　　伸指一弹，“叮当”一声，剑被弹开了，宁采臣很故意的问道：“莫君愁，藏身卖春一条街，你是不是在女人身上泄得太多了，中气不足啊！”

　　“小子，你真是该死。”

　　他作为一个强大用剑高手，自有一种孤傲，在他这一生中，只是很病态的爱上师妹一人，又怎么会找那些肮脏的女人，被宁采臣这般在师妹面前污蔑，他岂能不气。

　　但他也知道，这个年青人虽然年少，但并不容易对付，上次一战就已经证明了，那以气凝实的剑，并不比他的剑技逊色。

　　甚至最后的一记爆发，更是让他受到了重创，这些日子，他之所以没有强势杀戮，也是因为伤势未愈，不然围捕他的黑暗死神卫士，他早就已经杀得精光了。

　　心一静，剑意大作，宁采臣压力大增。

　　“无极灵剑！”

　　宁采臣大吼一声，灵气幻化，十二柄子母剑形脱体而出，呼啸着朝莫君愁扑了过去，莫君愁不退反进，剑势几挑，竟然在这种剑阵之间闯了进来，不得不说，这老家伙虽然人品不乍样，但真的很强大。

　　“看剑！”莫君愁一柄剑可以幻化七道剑体，每一道都可以致人于死地。

　　宁采臣不敢怠慢，身上的灵气回收，再挥出，又是十二柄剑体出，“砰砰砰”一连串的炸响，两种剑又一次相碰，火花四溅中，莫君愁被逼退了三步。

　　眼里闪动着怒火，杀气，还有一种暴戾的愤怒，也许是宁采臣的出现，打破了他的好事，让他十八年的苦守变成了空，所以他的杀机，比上次更浓，似乎恨不得把宁采臣碎尸万断。

　　看到莫君愁剑气再涨，宁采臣知道这老家伙把怒火都泄在自己的身上，下一剑，也许会达到极致。

　　双臂往下一抖，那藏在臂间的两种龙气，腾然而出，一金一黑的两条形龙，交织着两种不同的光芒，在这夜色间，竟然亮堂了半边天。

　　莫君愁感受到一种强大的力量，扑天盖地而来，但这会儿，剑势已出，无力回收，只能一往既前，不死不休。

　　龙呤虎啸，双龙在宁采臣的意念之下，双双朝着莫君愁扑了过来，剑势倾泄，斩向双龙，但可惜，明明拥有灵体的双龙，竟然根本不畏剑气，剑过气泄，幻体仍在，前扑之势不续，一下子击到了莫君愁的胸口之上。

　　“扑扑”两声闷响，莫君愁身形暴退，一缕鲜血，从嘴角溢出，但手中的剑，依然握得绷紧，沉声的喝道：“小子，那是什么东西，竟然可以伤我？”

　　那是什么东西，我也想知道，宁采臣心里暗想，但嘴里却故意的说道：“莫君愁，你真是孤陋寡闻，这是我的本源真身，难道你没有？”

　　“不可能，你的本源真身怎么可能化成龙形，绝无可能的，除非你是圣龙真身，你一个世间的凡人，又怎么可能是圣龙真身，小子，让我见识一下，你这假幻的龙身吧！”

　　莫君愁狂啸着，又一次的朝宁采臣扑了过来。

　　手中的剑，比上一次的更狠，千杀之招，夹着十足的剑意，几乎是攻无不克，无招不杀，这就是莫君愁真正的实力，剑一出，他身形就已经不见了。

　　而宁采臣发现，不仅在他的面前，身后，连左右都出现了剑气，四方之剑齐袭，这就是想一剑杀了他。

　　“灵剑龙形。”

　　无极灵剑，加龙形幻影，龙剑合一，两种不同的灵气图案成型，一下子金光大作，一半金色，一半是黑色，两条虚龙附在剑体之上，让宁采臣感受到一种从来没有过的力量，十分的强大。原来龙形与无极灵剑，竟然还可能这般的使用。


第202章 凤氏家族的祖训

　　两种剑芒相碰，就如通红的烙铁放下了冷水中，蒸发缭绕，发出“哧哧”的声响，莫君愁身上强大的剑意，根本就挡不住这种龙形灵剑，被如豆腐般的切碎，几条剑形之锋，结实的切在他的身上。

　　“不------”一声惨烈的嘶吼，莫君愁厉声发出，身体如喝醉了酒般的，踉跄后退，一连八九步，才把身体站稳，但是乱发飞舞，一脸的铁青，那嘴角溢出的鲜血，变成了血柱，顾不上拭去，只是不断的发出喃语之声。

　　“不可能，不可能的，怎么可能------”

　　“噗”的一声，一口爆吐的鲜血，打断了他的噫语，他抬头来，看着宁采臣，血色的眸子，渐渐的化成了清明，就如临死前的回光返照。

　　“我不服，我不服------”抬手举剑，指天嚎叫，但声音哑然而止，枯瘦的身体，昂天后倒，‘扑通’一声，落地而亡。

　　宁采臣站在那里，却是思绪凌乱，他也没有想到，虚龙的力量，竟在可以与灵气剑气相融，而且融合的威力，如此的巨大，一剑之威，把莫君愁这般强大的剑手杀于无形，甚至莫君愁的死，他还没有完全回过神来。

　　冰冷的秋雨纷扬而下，淋在宁采臣的脸上，把他惊醒，发现在他头顶盘旋的两条虚龙，竟然龙呤不断，兴奋异常，这种情绪回应到他的身体里，也是十分的莫名。

　　就在这个时候，一金一黑两条虚龙，竟然朝着凤彩飞电闪而去，如双蝶戏花般的，在她盘腿而坐的身体四周绕动，连宁采臣的召唤，都置之不理，很是怪异。

　　凤彩飞脸颊通红，润泽如酥，那起伏的胸口，呈现一种无与伦比的丰满，身为女人，她的确拥有了优物的本质，那种成熟的风情，就算是闭眸之间，也可以让人清楚的感受到。

　　宁采臣走了过去，嘻嘻一笑，说道：“我已经完成了我的承诺，帮了杀了一个人，怎么样，美女大姐没事吧！”

　　秀眸微睁，凤彩飞摇了摇头，轻声的说道：“销魂丹药力凶猛，我需要更多的时间排毒，宁采臣，替我防护一二，谢谢。”

　　话落，又抬脸说道：“你可以叫我凤彩飞。”

　　的确是一个不错的名字，但还没有等宁采臣说话，她又闭眸调息，准备用强大的玄媚经真气，把这销魂丹药力清除，宁采臣点头，正准备趁机收回两虚龙之形，却是没有想到，两条虚龙，竟然一下子从凤彩飞的胸口渗入，转眼就消失不见了。

　　宁采臣大骇，思感大动，却是失去了虚龙的痕迹，以前的时候，只要他稍稍感应，就可以知道两虚龙意识的存在，他们怎么可能会脱出本体，转附他人？

　　闭眸调息的凤彩飞也是大惊，失声一叫：“不好，我的药力失控了，宁采臣，你想干什么？”

　　“什么，你想夺我的凤凰之心，你------”

　　明明是一副愤怒的样子，但这会儿从她的脸上表现出来，却是如水般的嗲声，那失控的销魂丹药力，一瞬间上涌，把她唯一的清醒慢慢的吞蚀，春媚如水，惑魅之态，分明的呈现。

　　宁采臣也暗叫不好，两条虚龙的这般动作，却需要他背负恶名，立刻上前扶住了凤彩飞摇摇欲坠的身形，大叫惊醒：“大姐，不关我事，快提醒运功，抵抗药力泛滥，我来帮你。”

　　一股强大的灵力透体而入，帮她控制身体强烈的销魂丹药性，但是可惜，一切都没有作用，凤彩飞轻轻的摇头，抬头看着宁采臣，说道：“没用了，销魂丹药力已发，渗入我的五经八脉，宁采臣，你把什么东西放入了我的身体？”

　　“是两条龙形，一金一黑，这是我无意中得到的，他们一直依附在我的身体里，大姐，这会儿他们已经不受控制了。”

　　凤彩飞脸色更红，多了一种讶然之态，说道：“仙灵时代的龙形意识，原来传说是真的，这个世间，真的有龙心------宁采臣，我们合体吧，这是天意，只要龙形凤心相融，你就可以进修无上大道，成为天地间唯一的真神，不必为我担心，我也只是凤心的一个载体罢了，何况中了销魂丹，已经无药可解了。”

　　宁采臣身体一抖，退了一步，这种事，他做不出来。

　　但凤彩飞根本没有给他退走的机会，双臂一展，已经把他紧紧的搂住，而两抹莹光，就如两只飞蚕，吐出雪白飞丝，环绕着，把两人裹了起来，宁采臣心中大急，拼命的挣扎，这种极度火热的相拥之态，可以感受延续彼此的身体，让人既尴尬又躁热。

　　凤彩飞红唇逼近，已经贴在了他的脸庞，说道：“这是天意，天意难为，过了今天，我凤彩飞就完成了凤氏千年的宿命，宁采臣，接受凤凰之心吧，你是世上的最强者，这也是你的宿命。”

　　吻落下，火热香甜，也不知道什么时候，紧拥的凤彩飞身上衣衫碎片，落叶纷飞，一具活色生香的成熟身体，已经展现眼前，玄媚经的柔和之力，凤凰之心的吸引，还有这个女人身上销魂丹的爆发，形成了致命的吸引力。

　　而那飞蚕紧缠，两条虚龙对凤凰之心的融合，让宁采臣情欲大发，抑无可抑。

　　“凤彩飞，不行的。”

　　只是这种抗拒，太微弱了，凤彩飞随着销魂丹陷入情欲之间，这会儿迷微的眸子，散发着微笑，妩媚娇柔，那玉臂搂在宁采臣的脖间，修长的美腿，更是缠在了他的腰间，身体开始了有节奏的摇动。

　　修练玄媚经的时候，她只是想用玄媚经的迷惑心法杀人，却从来没有想过，要用这种苦苦修习来的力量，去诱惑一个男人。

　　玄媚经的力量，非同凡响，宁采臣心智抗拒越发的疲弱，当渴求有些疯狂的凤彩飞把手伸到他的身下，那炙热的激情，终于被彻底的点燃。

　　其实从重生开始，宁采臣就在忍耐着这种身体的狂热，玉灵珑，柳婉玉，甚至苏云菲与索菲亚，每个人的诱惑，都积蓄在心间，这会儿被激发，简直如万丈奔浪，无可抑制。

　　两条神秘虚龙的引导，更是水到渠成。

　　两世处男，只为一个人等候的宁采臣，终于由一个小男人，变成了一个真正的男人。

　　在莫君愁的尸体旁，血色弥漫，被纷扬雨水染红的地面，一片惨烈，但在这里十米之外，却是一番激情在上演，死不瞑目的眼睛，看着那两具肉体翻滚，若是莫君愁地下有知，怕是要再死一次了。

　　他一生的美梦被破灭，最渴望拥有的女人，就在他的眼前，被别的男人骑在了跨下，羞人的呻吟声，不绝于耳，骚动的情欲，就如九世的积存，这一刻倾情发泄，激烈程度，堪比山洪爆发，一波又一波的冲击，让一男一女陷入情欲的沉沦。

　　就在两人身体的上方，一抹蓝色的光芒出现，那是一个气虚幻化的飞舞凤形，在她的身边，一金一黑两条龙形旋盘，就如兽类求偶般的，做出各种形态，凤形昂首高啼，两龙形纷纷回应，没有多久，三种形态融为一体，渐渐的变成了一片白芒。

　　而白芒消散，注入宁采臣的体力，让他感受到一种新的生命力在体内复生。

　　而在他身下的凤彩飞，这会儿只是情欲渴求，抱着宁采臣，丝毫不放手，追求着生命情爱的真谛，销魂丹，果然不愧是极品古药，会让女人身体到心里，都渴望着异性的爱抚，放纵的给予，羞人的呻吟，没有一丝的保留。

　　远处传来脚步声，宁采臣感受到高手的逼近，抱起了这个迷失的女人，两人消失在这里，片刻之后，一条身影落地，正是黑暗死神的首领，黑旋风。

　　凌乱的地面，泥泞不堪，但是空气中，散发着一种死记的气息，当然还有缕缕的春意。

　　只是他的眼睛，却被地下的一具尸体吸引，身形一动，就到了尸体跟前，失声惊叫：“莫君愁，竟然是莫君愁，他死了------”

　　在京城追捕半月之久，却一无所获的莫君愁，竟然死在了这个雨夜，是谁杀了他，是谁有能力杀他？

　　“首领，前方塔内有身影，似乎与此地有关------”

　　“不必了，封锁现场，收罗一切痕迹，能杀莫君愁的人，不要轻意招惹，稍后我亲自出面。”

　　“是，首领。”

　　塔内，三次激情，两人都处于极度满足的乏力中，宁采臣睁开眼睛的时候，发现在他的身边，跪着一个赤裸的女人，正是刚才与他几番激情的凤彩飞，这会儿玉首俯地，一头青丝缠绕，雪白丰满玉臀高翘，让人欲念又起。

　　“灵山一脉，凤氏一族凤彩飞见过圣主。”却是没有想到，在她的口中，竟然喊出了这么一句话。

　　宁采臣眼睛轻跳，问道：“怎么回事？”

　　“凤氏一族族训有言，融合凤凰之心者，即为圣主，凤氏一族将助其成就大业，挽救苍生。”

　　这回宁采臣皱眉了，凤氏有这样的祖训，怎么从来没有听师傅说过。

　　“你不恨我？”伸手把女人扶起，宁采臣问道。“彩飞岂敢，这是彩飞的宿命，请圣主放心，这不会影响圣主的生活，彩飞会回到族中，联络几大长老，协助圣主，共同面对天劫降世。”


第203章 你在外面找女人了

　　什么天劫，什么圣主，宁采臣可是一脑子浆糊，不过有一点倒是真实可以感受到的，他感觉身体里多了一种暖暖的气流，脑海之中，在两只虚龙之外，又多了一只彩色舞动的凤凰，似乎给他提供源源不断的灵气。

　　凤彩飞飘飘而去，一件几乎遮不住身体的长袍泄出动人的春色，宁采臣都忘记了对她的挽留，一夜春情，就这么突然的发生了，作为两世处男，他还没有做好足够的准备，除了知道这女人是聂云倩的师傅，知道她叫凤彩飞之外，似乎所知不多。

　　而且发生如此亲密的关系之后，这女人竟然没有一丝的留恋，也没有让她负什么责任，这也让宁采臣有种怪怪的感觉，好像与想象中的不一样啊！

　　他当然不会知道，那离去的凤彩飞，已经羞愧难当，虽然她身负凤脉一族的凤凰之心传承，但这种传承已经十多代，根本已经当成了一种传说，所以她才会结婚嫁人，然后待女儿长到十八岁，再把这个任务交给她。

　　可是没有想到，圣主真的已经出现了，那一刻，她无从拒绝，若是平常的时候，或者应该有女人的矜持与羞涩，她会用更多的时间来准备，但当时她身中销魂丹，正好可以顺水推舟，完成凤脉传承的重任。

　　伫立在天台之上，看着远处那黑暗中的石塔，凤彩飞双手紧抓着身上长袍的衣领，眼里有着一缕依恋，身体那种酥酥的感觉告诉她，那件事是真的发生过，但她只是咬了咬唇，轻轻的一声叹息，一个转身，身形已经消失不见了。

　　他们相遇太晚了，不会有任何的结果。

　　我生君未生，君生我已老，这就是一种无奈，天意如此，无从改变。

　　“啪啪”的声响，把宁采臣惊醒，他抬头一看，在石塔的沿梁处，站着一个人，一个已经是很熟悉的人，黑暗死神的黑旋风。

　　看他眯着的眼睛里带着一种意味深长的眼神，就知道刚才的一幕，他已经看到了。

　　“小子，你艳福不浅啊，不过口味也很独特，好好的女人不要，竟然偏偏喜欢寡妇，难道是因为寡妇比较放得开么？”

　　宁采臣有些无语，我这么一个年青人与你这么一个老家伙谈女人，是不是有些不合时适啊！

　　“你废话真多，说吧，什么事？”

　　黑旋风走了进来，看着宁采臣赤裸的上身，兴趣浓浓的点头，说道：“身材不错，难怪那些大媳妇小闺女一个个的往你身边凑，看样子你这也是美男计啊------好了，不说这些了，莫君愁是你杀的吧，我看了致命的伤口，你小子是不是又进境了？”

　　宁采臣没有解释，只是硬邦邦的说了一句：“是我杀的。”

　　至于进境的事，他现在还没有完全弄明白呢，怎么对人说，而且凤彩飞所说的灵山一脉，凤氏一族，究竟是怎么回事，还有那凤凰之心究竟是什么东西，这些事，一个个奇妙得很，需要他花时间去思考。

　　真的知道莫君愁是死于宁采臣之手，黑旋风心里惊然不已，他知道，从今以后，世上再也没有人敢轻视眼前的年青人，能如此绝杀莫君愁的人，值得每个人尊敬。

　　“老头子，你没有没听说过凤氏一族？”

　　黑旋风一愣，眼里讶然的说道：“你见过凤氏一族的人？”

　　宁采臣没有说话，只是看着黑旋风，从他的话里可以看得出来，这老家伙知道凤氏一族的存在。

　　被宁采臣这样的眼光盯着，黑旋风知道问不出什么，只得解释道：“凤氏一族并不神秘，只要对古武界稍稍有些涉及的人都应该听说过，数十年之前，凤氏一族是灵山一脉最强大的家族，但是随着家族的内乱，利益的争夺，势力早就不如以前了，特别是我听说凤氏的当家人失踪已久，如此的凤氏，今昔不同往日了。”

　　“不过凤氏一族有个与常人不一样的地方，似乎每代凤族的女人都十分的漂亮，所以失去庇护的凤族，只能利用女人来维系家族的利益，现在古武界第一美人就是凤族的，听说叫什么凤舞心，这丫头不简单，也许未来的凤氏，可以在她的手上发扬光大也不一定。”

　　宁采臣皱了皱眉头，说道：“不要开口就说女人，我没有这样的兴趣，说说凤氏其他的东西吧！”

　　黑旋风苦笑道：“你这小子，凤氏虽然也有男人，但名不经传，都是女人当家，不说女人说什么，其实对古武界的高手来说，漂亮的女人并不少见，他们还可以在都市里搜寻，要说凤氏女人，除了漂亮还有一种独一无二的特性，与她们阴阳调和，可以加快提升修练的速度，这一点，也让凤氏处于一种危险之中，谁都眼馋。”

　　美丽固然是一种资本，但当没有足够的力量守护的时候，那就会变成一种灾难。

　　刚才离去的凤彩飞也是一个有故事的人，不过现在，宁采臣什么也做不了，希望以后有机会补偿她了，必竟两世的时间，她是他第一个真正的女人。

　　不论男人女人，第一次，总是让人难以忘记的。

　　“以后有关于凤氏的消息，记得第一时间告诉我，算我欠你一个人情，等你需要的时候，我可以为你做一件事。”宁采臣说着，已经迈步走了出去，他没有发现，一夜的春风激情，他整个人似乎有了一种锐变。

　　他成熟了，越发强壮的身躯，可以面对任何的狂风暴雨。

　　回到家的时候，天色已经亮了，看到他出现在门口，几女皆是惊喜，玉灵珑第一个扑上来，浑然不管背后苏云菲咬牙的不愤。

　　“采臣，你可回来了，出去了这么久，你没事吧！”

　　宁采臣揉了揉这女人的脑袋，笑笑的说道：“你看我像是有事的人么？”

　　苏云菲也走了过来，吃惊的说道：“采臣，一夜不见，你似乎又变帅了。”

　　众女一听，都忍不住的笑了出来，还以为这小女人有些犯花痴了，但是玉灵珑仔细的看了看，说道：“的确，看起来比昨天帅了。”

　　索菲亚上前，鼻子微微的耸了耸，说道：“你的身上有血腥味，还有女人的体香，你的力量，好像又变强了。”

　　不得不说，这女人的鼻子太好使了，比狗鼻子更灵敏。

　　“你的鼻子这么好使，以后丢东西都找你了，累了一夜，是不是该让我去梳洗一下，有问题等下再问吧！”

　　早餐已经做好，就等着他了，回到房间，进入浴室，让温热的水流冲刷在身上，闭眸之间，手伸了出去，亲近感受水的温柔，似乎又回到了昨夜，回到了两人疯狂的那一刻，他的手，在那女人凝脂滑腻的肌肤上滑过。

　　这种滋味，真的太让人销魂了。

　　“吱”的一声，浴室里的门被打开了，宁采臣惊醒回头，看到了一脸羞红的玉灵珑，双手放在胸前，不敢与宁采臣面对，只是垂着头，一副欲言又止的样子。

　　“灵珑，我洗澡呢，你冲进来干什么，小心看了长针眼。”

　　玉灵珑却是把头一抬，直直的盯着宁采臣，全身上下一寸也没有放过，说道：“又不是没有看过，有什么不了起，当初咱们在中东的时候，还睡在一个帐逢里呢，谁知道你有没有趁我睡着的时候占我便宜啊，看看你又怎么了。”

　　“好了，看了就看了，你现在是不是该出去了。”虽然宁采臣觉得被看了也是他占便宜，但这样的赤裸裸的被人盯着看，挺尴尬的不是。

　　但没有想到，玉灵珑突然一下就哭了，然后冲了过来，把宁采臣抱住了，雨水一淋，那件单薄的长裙，已经打湿，很快的显现出，她灵珑有致的身姿，这会儿贴在宁采臣胸口，可以清楚的感受到这个女人两座山峰的舒软。

　　“采臣，你说，你是不是找女人去了，我听人说，高手对诀之后，热血高涨，都需要女人安慰才能平息，你为什么不能找我，你知道，我愿意的，为什么宁愿去找那些不三不四的女人，也不来找我，我哪里不好？”

　　宁采臣差点被自己的口水呛到了，他有这么随便么？

　　估计是索菲亚的话，被她误会了。

　　“你不要误会了，我可不是这么随便的人，昨晚我是去追杀莫君愁了，他藏身在卖春一条街，你想想，我能不沾染一些胭脂气息么？”

　　玉灵珑抬头，问道：“你没有骗我？”

　　“我发誓，我绝对没有找那些不三不四的女人。”心里却暗暗的说，那凤彩飞怎么看也不是不三不四的人，算是一个极品少妇。

　　玉灵珑一下子脸红了，把身体与宁采臣贴得更近，声音变得小而呢喃，说道：“采臣，如果、如果你真的有这种需要，可以来、来找我，你知道，我愿意把自己给你，做你的女人。”接着，声音变得有些伤感，说道：“就算是你不喜欢我，不是还有苏云菲与索菲亚么，我想你随便找她们哪一个，她们也不会拒绝你的，千万不要在外面乱来。”


第204章 两个大人的心思

　　两人下楼的时候，所有人都盯着他们，大家的眼里，都有着异样的眼神。

　　宁采臣无所谓，必竟昨夜刚刚经历了一场香艳而淋漓的男欢女爱，心中对男女之间的事，承受力大了很多。

　　至于玉灵珑，虽然有些不好意思，羞红着脸，但挽着宁采臣的手臂，却是舍不得放下，羞是羞，只是她还巴不得让别人误会多一些。

　　宁采臣头发是湿的，看样子刚刚洗完澡，一身干净透爽的休闲服，看起来精神抖擞，走近了，还能闻到好香的浴沐花露的清香，但玉灵珑，却也是湿的，就让人不由的就怀疑，这一男一女刚才是不是去洗鸳鸯浴了。

　　玉灵珑心中有数，刚才虽然被占了一点便宜，但并不过份，只是被那个男人狠狠的亲了一口，这会儿她的嘴唇，还有些红肿呢？

　　与以前相比，至少这个男人是主动的，这也是值得她高兴的地方。

　　玉萍当然也看出来一些东西，但她没有深想，免得儿子与玉灵珑尴尬，立刻招呼道：“采臣，灵珑，快过来，吃早餐了，索菲亚与云菲都快要迟到了。”

　　两人坐下，玉灵珑坚持坐在他的身边，宁采臣也没有拒绝，扫了几人一眼，笑了笑说道：“怎么，不认识我了？”

　　宁天碌看着儿子，倍感欣慰，笑道：“是啊，一晚不见，你小子越发的精神了，真是没有想到，我宁天碌竟然可以生出这么一个帅气的儿子，了不起啊，真是太了不起了。”

　　几女虽然暗中生气，但是听了这话，都忍不住笑了起来。

　　“那是，伯父英气勃发，越是越来越有魅力了，所以才能生出采臣这样的小帅哥。”玉灵珑立刻接话，拍了宁父的马屁。

　　玉萍说道：“不要听这老家伙乱说话，若说生孩子，儿子也是我生的，有他什么事，只是因为我基因好，才能生出采臣，又健康又帅气，一天比一天帅，这样下去，还叫别的男人怎么活啊！”

　　这一下，笑声更大了，索菲亚与苏云菲也暂时把心中的不快放下，跟着开心起来。

　　苏云菲说道：“我也这么认为，采臣的确是又帅了，对了，好像气质变得不太一样了。”

　　是的，气质变了，宁采臣帅气倒很正常，像大世家的男女，都是优优组合，生下的孩子一般都不错的，以前宁采臣的俊秀，只是表面，但是经历了昨夜之事，他已经是一个真正的男人，再加上力量凤凰之心的渲染，力量突破，当然在那种儒雅俊秀之外，又多了一种无形的霸气。

　　所以每个看到他的人，就觉得他更帅了。

　　这一刻，他吸引了所有女人的眼睛，包括自己的老妈子。

　　“采臣，听索菲亚说，你昨夜出去了，夜半三更的，你跑出去干什么？”宁天碌见众人眼里只有儿子，没有一个人看他，有些泄气的问道。

　　宁采臣正要说话，门口传来了脚步声，宁老爷子气昂昂的走了进来，双手撇在身后，走得极快，连身后跟着的庄伯也追赶不上。

　　“爸，你怎么来了。”宁天碌与玉萍都站了起来，迎接老人的到来。

　　宁老爷子坐下来，看着宁采臣，笑道：“来看看采臣，我刚刚收到消息，莫君愁昨晚被杀了，还是采臣动的手，所以来看看他有没有事，看起来这小子还不错，越发的显得精神了。”

　　老爷子这么一说，众人都大惊一跳。

　　原来宁采臣昨夜出去，是去杀莫君愁了，这莫君愁可不是容易对付的人物，成名十多年，国家下达了拘捕令，却一直让他逍遥法外，岂能说杀就杀了。

　　“采臣，莫君愁真的是你杀的？”宁天碌问道。

　　宁采臣点头，说道：“是我杀的，他对我下手倒是无所谓了，必竟我也算是一个武者，但是他对云菲动手，就让人无法接受了，这个理由，够杀他三次了。”

　　其实以莫君愁以前的所做所为，杀他一百次都可以，宁天碌问的并不是杀人的理由，而是过程，见宁采臣这么说，又问道：“你没什么事吧，有没有受伤？”

　　宁老爷子笑道：“你们看他像是受伤的样子么，不错，采臣不错，只是以后做这种危险的事，与我老头子说一声，虽然我不一定能帮到你，但找几个人照应一下还是可以的，你现在对宁家可是很重要的，知道么？”

　　第一次，宁老爷发出如此的声音，证明着宁采臣身上重要的价值。

　　“你这孩子，就知道做这种危险的事，还好平安的回来了，不然妈还不急死，来，多吃一点。”玉萍立刻给儿子拿吃的，在他的面前，食物很快的摆起了大山峰，看得宁天碌这个老爸都有些嫉妒了。

　　宁老爷子已经知道宁采臣没事，说道：“你们吃吧，我就不打扰了，不过莫君愁死了，倒是压力大减，我们也不需要每天躲躲藏藏的每天都呆在家里。”

　　老爷子有些高兴的走了，家里又叽叽喳喳的响起了几女的声音，玉灵珑、苏云菲，连索菲亚也是如此，一个一个的问题，恨不得把昨夜的事重播一遍，宁采臣想要把凤彩飞的事隐去，还真是费了好大的心机啊！

　　吃过早餐，两女与宁采臣同车去上学，玉灵珑当然也不能在家里闲着，自己开车去上班，与宁采臣分开，看着两女上车，她倒是不嫉妒，因为那个吻，已经给了她很大的安慰，想她一个国色天香的大美女，如此不畏人言的住来宁家，所谓何事，还不是这个男人。

　　他小小的一个举动，对她来说，都足以慰藉动情的心。

　　宁天碌坐着，对面坐着玉萍，两人都没有动，半晌，玉萍说道：“儿子好像隐瞒着什么，那家伙，现在学会骗人了。”

　　宁天碌笑道：“这也是一大进步嘛，就我的估计，不能在三个丫头面前说出来，铁定是关于女人的事了，如果老婆想知道，去问问老爷子吧，看老爷子刚才的眼神，估计知道一些，不过我还是想说，儿子这样的下去，我担心有一天，会是要被一群女儿折磨至死。”

　　玉萍瞪了男人一眼，说道：“哪里有这样咒儿子的。”

　　宁天碌看了老婆一眼，说道：“我这是羡慕儿子好不好？”

　　玉萍叹了口气，说道：“好了，不要羡慕了，说说怎么办吧，唉，这人也是怪，以前儿子这么听说乖巧的男孩子，长得也挺清秀，就没有一个女朋友，现在好了，儿子开始变坏了，这女孩子是越来越多，柳婉玉的事就不要说了，结婚当天把儿子一脚从楼上踢下来，结果还自动的住到咱家里来了，现在竟然又有了玉灵珑，又有了索菲亚与苏云菲，渍渍，你看看，个个都长得漂亮，别人家可是求也求不来。”

　　宁天碌一笑，说道：“你是不是还算漏了，儿子心里的小倩呢，你心里的叶家女儿呢，这些女人，一个个都不简单，说实在话吧，她们若是斗起来，怕是连老爷子也够头疼的，唯一只有靠儿子自己处理，这种事，谁能说谁对谁错的。”

　　玉萍也知道，这事还真是没有办法插手，就问道：“天碌，你凭心里说，这些丫头，你最想让儿子把哪个娶回来？”

　　“这个嘛，还真是伤脑筋，只能选一个，太可惜了，儿子不是弄了另外的身份，可以多娶几个？”

　　玉萍在桌下踢了他一脚，说道：“只选一个，说，选哪个？”

　　宁天碌无语，这老婆没事找事啊，干嘛非得选一个，顺其自然岂不是最好。

　　“作为一个长辈，暂时来说，我还是希望儿子把叶紫月娶回来，必竟她身上的优势太多了，能帮到采臣很多，这对宁、叶两家来说，也是一件大好事。”

　　玉萍松了口气，不是他们大人没有人情味，的确是叶紫月，是最适合儿子的女人，心里对柳婉玉说抱歉了。

　　“我刚才说的是暂时，谁也不知道儿子以后还会遇上什么人，老婆，眼光看远一些，世上的好女人多得很，叶家那丫头在京城当然无人可比，但真的放到全国，怕还是有人比她更好的，谁说得清楚，儿子以后不会遇上？”

　　话虽然是这么说，但玉萍却不这么想，说道：“算了吧，现在都已经挑花眼了，等以后，我哪里有这样的心情，以后儿子真是要惹上大麻烦了，好了，这事先缓缓，天碌，儿子住家的问题，老爷子已经说过了，现在是不是可以开工了，得加快速度处理才行，说不定没有我们在身边晃，他们会早日给宁家生个大胖小子，我可是等着呢？”

　　与老大，老二相比起来，宁天碌倒是不急，但老婆既然说了，他岂能反对，而且儿子现在成长起来，也该让他试着独立了，这老爷子也交待过的。

　　只是他们一家三口，从来没有想过分开住，必竟家人本来就少，就算是加上一个媳妇，生两个孩子，现在的房子也足够了。不过现在，随着儿子身边的女人越来越多，宁天碌也觉得，让他们分开住比较好，这种年青人的事，让他们年青人自己处理，他们等着抱孙子，就已经够了，不必插手其中，反正又不是离开宁家，只是在隔壁再建一个宅院而已，出院门就是了。


第205章 男人喜欢傻一些的女人

　　叶紫月坐在轻风拂动的绿意包围中，黄木地板，木制房架，还有那房架上铺着一层绿藤，绿藤上开着紫白相间的小花，轻风中，暗香浮动。

　　一袭雪白的长衫，一件七分裤，让一惯穿长裙的叶紫月，露透出一种别样的风情，至少可以看到她修长而灵致的腿部曲线，在宁采臣的身边，几女都很美，但只是论腿的话，当然是玉灵珑，那女人的腿简直就让人勾魂。

　　但叶紫月，却分毫不差。

　　黑发如丝，泄在肩膀两侧，那淡雅索洁的气息，绝美的容貌，让这片小小的天地充满了如春天般的美丽，此刻的她，玉手的几个纤纤玉指，轻捏着玉瓷小杯，品尝着茶道的精华。

　　一阵脚步声响起，叶风快步的走了进来，多日不见，叶风变了很多，以前留着的长发被斩成平头，整个人少了纨绔公子的形态，却多了几分精壮的气质，对于这种改变，叶紫月还是很欣慰的。

　　“紫月，你真是清闲啊，一个人躲起来享受，全然不顾我这个大哥整天的赖死赖活啊，在这么下去，我真是要被玩死了。”

　　堂堂的叶家大少，被人玩死，这话若是说出来，怕是打死也没有人相信，但叶风说得没有错，他被宁采臣玩得很惨。

　　叶大少也是一个很注意自己形象的人，但他第一天去铁血盟，就被宁采臣以半强制的方式，把他自诩风流倜傥的头发削平了，变成了眼前这副兵哥哥的模样，弄得他现在都不敢出去见人了。

　　这栋别墅，占地面积还真是不小，由叶紫月私人购置，平日里，心情不好的时候，她会来这里，除了一些定时打扫整理家务政务人员，这里只有她一个人，当然还有几个贴身的保镖，因为这是她的私宅，也是她心灵休闲的一个港湾。

　　就算是在叶家，知道这个地方的也不会太多。

　　而上个月，她更是把这里当成了居家，已经很少回叶家了，正是所谓的眼不见心不烦，再说了，现在她去了铁血盟，有很多的事要做，住在这里方便很多。

　　虽然宁家与叶家不是死敌，但她很清楚自己的身份，这会儿，她可是为宁采臣那小男人做事，若是连这点事都不能得到他的信任，那恐怕不会有以后了。

　　在心里，叶紫月对此事很认真。

　　叶紫月看了叶风一眼，也没有理会，自顾的品茶，叶风也不与她客气，就在他的面前坐了下来，自己给自己倒了一壶茶，如牛饮一般的喝下，说道：“紫月，你心境不错啊，竟然能平静下来煮茶了，怎么，不再生家里的气了？”

　　“我生不生气又能改变什么，叶风，你难道不觉得，现在这样的日子不也挺好么，铁血盟对你，对我来说，都是一个机会。”

　　叶风苦笑了一下，有些不太明白的说道：“机会？好吧，如果这也是机会的话，我宁愿从来没有，想我堂堂一个叶家大少，京城四大公子之一的叶风，竟然混到这般的地步，我自己都觉得羞愧，恨不得自杀了。”

　　说着看了叶紫月一眼，继续说道：“还有你，名满京城，聪明绝顶的京城第一美女叶紫月，竟然去管理一个血腥的铁血盟，这世道，真他娘的还有天理么，你到好，适应得挺快的嘛！”

　　叶紫月笑了笑，轻轻的摇了摇头，半晌之后，才悠悠的说道：“叶风，你年纪也不小了，怎么还是长不大呢，也许是生在叶家的原因，你无法以一种平常心面对已经发生的一切，我问你，若没有叶家，你还会如此的叫屈么？”

　　这算是一个问题，但叶紫月似乎并没有想过要他回答，自己给出了答案，说道：“若没有这个身份，你只是一个拼命努力，想要出头的年青人，那今天你得到的，就会是一个最大的机会，得到这个机会的人，应该对他感恩戴德才是。”

　　叶风没有了声音，也许是以前的一切，让他对现在的生活很失落。

　　叶紫月很严肃的说道：“如果你心里真的不能平静下来，怨天由人，还是想过以前那种醉生梦死的生活，我可以作主，放你离开，只要宁家不败，你可以把这样的日子一直过下去，直到死去。”

　　叶风在沉思，叶紫月声音也缓合了。

　　“所以，你应该知足了，很多人都期望能有你这样的机会，叶风，你也知道，你是一个男人，有些东西，是需要承担起来的。”

　　叶风有些惭愧，脸色有些尴尬，说道：“惭愧，这些我还真是没有考虑过，这些日子，气过头了。”

　　“好了，你有时间可以慢慢的考虑，但我希望，你能为自己，找一条真正想走的路，我会支持你的。”

　　叶风点头，说道：“紫月，谢谢你。”

　　叶紫月摇头，说道：“这一次找你来，并不是让你感谢我，而是要告诉你一些事情，你可知道，莫君愁已经死了，据我得到的消息，是宁采臣杀的？”

　　叶风一愣，脸上满是惊色，问道：“他有这样的力量，可以杀死莫君愁？”

　　叶紫月淡淡的说道：“关于他的力量，似乎至始至终，我们都不知道真正的底线，因为我们叶家，根本找不出一个可以测试他底细的高手，而且我并没有亲眼看到他出手，所以无法预测，但我想，他一定很强，很强。”

　　叶紫月从来不是一个轻意下定判的人，但这会儿她一连两个很强，却已经说明了，她已经很相信宁采臣的强大。

　　叶风苦笑了一下，说道：“那你的意思是不是说，我要一辈子被他压在脚底下，不可能有翻身之日了，你还是不是想告诉我，只要有宁家在，叶家如何也无法成为京城第一家族？”

　　这本是一时的气话，叶风心里很失落，因为宁采臣越强大，就代表着他越是机会渺茫，越不过这座大山。

　　人生有一个对手，是一种幸福的事，但如果是一个无法超越的对手，那却是一件很悲哀的事。

　　但没有想到，叶紫月竟然点头，眼里的精光一动，说道：“不错，我把这件事告诉你，就是让你明白，以你的资质，这一生想要超越他，怕是不太可能了。”

　　“而且还想告诉你，我现在不仅不反对嫁给他，甚至还有一些期盼。”

　　叶风看着叶紫月，没有说话，不是不想说，而是不知道说什么才好。

　　“我从来不否认，我是一个很孤傲的人，很多人都想得到我，这或者是因为我的美丽，我对此并不介意，但问题是，你得征服我，目前来说，也许只有他才有这样的能力征服我，叶风，你也知道，女人的青春很短，我其实也很想找个男人来关心我的。”

　　叶风笑了，只是这种笑有些苦涩，说道：“你如何选择，我真的提不了任何的意见，就像是我上次说过的，为自己而活，只要你愿意，怎么都可以，但是紫月，你确定你想好了，你有没有想过，宁家与叶家，很难成为朋友的。”

　　叶紫月说道：“这一点我当然知道，但你可知道，为何有的女人很容易就嫁人，而有的女人，却很难找到心仪的对象？”

　　叶风不明白，这个问题是何意，但还是皱着眉头说道：“难嫁的女人，要么是实在太优秀了，没有男人可匹，要么是太丑，没有男人喜欢。”

　　叶紫月笑了，说道：“那我呢？”

　　“你当然是属于第一种。”

　　这倒不是拍马屁，无论是谁，都会这么认为，叶紫月绝对是京城来说，最聪明最美丽，也最想让人娶回去的女人。

　　“其实我倒认为，能嫁出去的都是傻女人，她们很容易就被男人骗，而我们这种嫁不去的，是因为太聪明了，男人，都不太喜欢太聪明的女人，你可知道，我给宁采臣的最大印象不是美丽，而是聪明。”

　　“这也是为何我明明比很多人都优秀，但她选择的是柳婉玉，而不是我，如果是以前的时候，我会感到荣幸，但现在，我要努力改变这种印象，我要告诉他，娶了我，他只会大赚，绝对不会亏。”

　　“叶风，如果你真的不甘一生平庸，想融入铁血盟，那么记得我的建议，与家里把距离拉大一些，我想老爷子也不会在意的，因为只要你姓叶，就已经足够了。”

　　叶紫月说了很多，若眼前的不是自己的堂哥，不是第三代最有可能撑起一片天的人，她绝对不会废这么多口舌，她只能说，不能代替去做，所以结果如何，还得看叶风自己的选择。

　　宁采臣的崛起，除了强大的力量，更因为他有掌控一切的能力，所以未来的宁家，就算是他不成为家主，也无人敢轻视，这就是一种如山般的震赫。

　　但叶风不一样，叶风虽然看着很不错，但与宁采臣相比起来，差了不少，而且再过十年，二十年，这种距离更是无法弥补，一个在天，一个在地。

　　历史之中，并不是每个人都能成为皇帝，因为那除了天时，还有地利，机运如此，强求不来，但却可以选择投机，成为皇帝手下的将军，也可以跟着享受一生的荣华，这与力量无关，全凭眼光。叶紫月的眼光不错，所以她已经看出，这个男人不是池中之物，未来会一飞冲天，既然不能去拥有，那就把自己给予，成不了武则天，那就成为杨贵妃，同样的可以得到尊荣。


第206章 情愿当一个傻子

　　男人征服世界，而女人则通过征服男人征服世界。

　　对一个女人来说，征服一个男人，比征服世界容易很多。

　　不得不说，叶紫月是一个聪明的女人，她知道自己在宁采臣心中的印象，这些日子，她已经开始低调内敛，让自己变得平和起来，这样的日子还会持续，一直等到宁采臣真的接受她，认同她。

　　她会让他知道，她不会给他带来危险，只会带来无边的助力。

　　至于管理铁血盟，只是她为达到这个目的第一步，体现自己的价值，她不会让宁采臣失望。

　　通过这一次谈话，叶风那颗骚动的心趋于平静，他放开了心里的那么虚荣，像所有初入铁血盟的人一样的，开始了属于自己的人生创立，他要做自己，而不是叶家的大少爷，相信未来，他不会后悔今日的改变。

　　宁采臣与索菲亚、苏云菲并不是同一个专业，这会儿两女已经各自分开上课去了，宁采臣却是一个人来到了图书馆，这里是他的最爱，只要在学校里，大多的时间，他都会在这里。

　　上百万的书籍汇在一起，这在千年之前是不可想象的，宁采臣对现代一些高深的知识，比如学院课程规定的修学，大学数学，哲学，社会理论等没有太多的兴趣，专挑一些比较久远的书籍，比如说地理，世界历史，还有古玩收藏等等，到是可以找到学习的乐趣。

　　不论前世还是今生，宁采臣都不是一个笨人，前世是一个书生，在那个时代，也是一个有学识的人，而这个时代的他，以前也是一个书呆子，两者相融，他更珍惜这种学习的机会，课本里的东西，只要看看，都基本可以融汇灌通。

　　这会儿，他坐在长长的桌前，桌上放着一本厚厚的音乐史，古曲音乐他当然也学过，还很精通，但从他的那个时代到今天，音乐也经历了千年的进化，很多东西都不太一样了，而手里的这本音乐史，却是从音乐的起源开始，一起讲到了今天，让他收获良多。

　　东方几千年的文化，却比不过西方上百年的历史，这也不由得让人遗撼。

　　一种轻轻的脚步声，从远而近的走来，宁采臣并没有抬头，虽然这里的人不多，但并不是没有，有人走近也是一件很平常的事，但没有想到这人竟然他的面前止步，接着在他的对面坐了下来。

　　一缕属于女人的清香，溢荡着传入他的鼻息之间，他知道，这是一个女人。

　　抬头，他的确看到了一个女人，还是一个有过一面之缘的女人，对了，记得苏云菲有给他介绍过，这个女人叫丁梦秋，在京华学院里，也是一个名人，因为她也是京华六大校花之一。

　　关于京华学院的六大校花，宁采臣算是认识了四人。

　　索菲亚被人称之为公主殿下，她的确是一位名符其实的公主，虽然来自海外，但所有人都知道，她出身贵族世家，身份非同一般，公主之名，就已经让她有了很多的爱慕者，地域与文化的差异，并不能阻拦花样年华少男少女那颗为爱驿动的心。

　　所以听说这位公主，可是收到了很多的表爱信。

　　苏云菲，被人称之为玫瑰女神，热情的笑脸，是她最犀利的武器，她待人诚恳，愿意与每个人交朋友，虽然出身不凡，但从不高傲，这份真诚之心，也让很多人喜欢她，送她那种属于爱意宣言的玫瑰花。

　　而许若仙，初进校园就引起了轰动，所以大家都知道，她来自偏远的山村，家境贫穷，而她纯清如水，如出水芙蓉般的让人怜爱不已，据说学院里已经组成了护花兵团，专为她守护，所以大家都称她为平民公主。

　　至于眼前的丁梦秋，冷漠如冰，不苟言笑，应该属于冰美人的一种，但她穿着打扮却是性感无比，就像此刻，坐在那里，一袭浅衫短袖，露出白嫩的手臂，领口虽然不低，但还是泄出了荡荡的白晰诱惑，眉眸淡妆，但那唇上，却涂了一种深褐色的唇彩，让她更添了几诱神秘火热的魅力。

　　下身短裙，长腿上穿着黑色的丝袜，很是性感，大家一致的称她为性感女神。

　　“原来你真的在这里，我只是有些想不通，像你这种花心大少，应该把时间用在泡妞上，怎么会来这里看书，还看音乐史，这种书很枯躁，你确定能看得进去？”

　　丁梦秋似乎对宁采臣并没有什么好感，虽然眼前的家伙很帅气，在她所见的男生里，几乎无一可比，但正因为这样，她才更厌恶。

　　宁采臣对此，没有什么表示，他并不需要所有的女人都像苏云菲、索菲亚一样的对他热情，甚至许若仙对他的疏离，他也在她最需要的时候，帮了她好几次。

　　所以宁采臣抬头，只是问了一句：“有事？”

　　“没事就不能找你，你怎么说也是校花，不比苏云菲差的，你不想与我聊聊么？”眉眸一挑，性感的风情展现，这个女人的确不比苏云菲逊色，但她身上，似乎多了一种成熟世故，而且她眼角泄出的鄙视与冷漠，宁采臣并不太喜欢。

　　他可以接受别人的疏离与冷淡，但并不代表，他还会与这样的人交往，话不投机半句多，何必呢？

　　虽然不明白这个女人如此故意的来到他的面前是为了什么，但宁采臣还是很老实的开口，说道：“不想，如果你没有事，请不要打扰我看书，谢谢。”

　　丁梦秋差点把手里的书朝宁采臣扔了过去，这种冷淡是她从来没有遇到过的，她鄙视所有对她献热情的男生，但这些男生却还是巴结的凑上来，这种情况，她见多了，也习惯了，宁采臣却如一盘冷水，把她浇了个底朝天。

　　虽然她也不认为，所有的男人都必须讨好她，但的确有些男人是贱骨头，似乎被虐得越厉害，他们就越开心。

　　丁梦秋脸色一整，说道：“好吧，我们说说苏云菲的事，苏云菲是我在京华学院唯一的朋友，我不想她受到任何的伤害，我不管你是用什么方法骗了她，但我要警告你，不要伤害她，不然我不会放过你的，哪怕你是宁家的大少爷，也是一样。”

　　从那天与宋浅江的面对，宁采臣就知道，这个女人虽然是一个有故事的人，但身份背景应该不低，不然宋浅江也不会对他手下留情，但有身份，并不代表宁采臣要对她客气，特别是她这么莫名其妙的跑来说这么一摊话，很无聊。

　　“我也关心云菲，若你不相信我，应该去与云菲说，而不是跑来我这里叽歪，你姓丁，叫丁梦秋是吧，其实我想告诉你，这个世上，还是好人多一些。”

　　丁梦秋脸色微变，似乎有些怒了，不过她正要说话，却被宁采臣打断了。

　　“这里是图书馆，需要保持安静，你不用大声叫，我也没有兴趣与你吵，你可以走了。”

　　虽然丁梦秋从来没有把校花之名当回事，但真的有这么一个男生如此的不给面子，把她的话当成了叽歪，却还是让她十分的生气，如果可以，她真是想给这个男生一个耳括子。

　　把气吞了回去，玉手握成的拳绷紧，恨意的眼神，充满着一种怒火，狠狠的瞪了宁采臣一眼，说道：“算你狠。”

　　然后把椅子拉了“啪”的一声，站起一转身走人了，脚跟发出“达达”的声音，慢慢的远去，四周零星的学生，不断的投来讶然的目光，他们似乎听到了刚才两人的对话，特别是最后几句，竟然有人敢如此的不给校花面子，真是太意外了，太不怜香惜玉了。

　　宁采臣一点也没有被打扰到，低下头，心思放在书间，去领略历史变迁的铁血与悠远，他只会做自己想做的事，现在这个时候，他只想看书。

　　但这件事，还是很快的被传了出去，若是一般人，就算是不少人知道了，也没有说给别人听的渴望，但不要忘记了，宁采臣与丁梦秋两人，一个是最新出炉的第一帅男校草，一个是连续两年被评为校花的性感女神，对他们的相遇交锋，谁都有兴趣知道的。

　　所以，宁采臣还在图书馆里，索菲亚与苏云菲已经知道了。

　　索菲亚笑道：“看样子，那丁梦秋还真是关心你，明知道宁采臣的身份，竟然还敢上门去找他。”

　　苏云菲轻叹了一声，问道：“索菲亚，采臣不会生气吧？”

　　“怎么会，他不是这样小气的人，再说了，有人关心你，他应该高兴才是。”

　　苏云菲说道：“其实我已经跟梦秋说过了，但她一点也不相信，说我迷昏了头脑，有些不理智，还说我被男人骗了，以后会悔恨一生，我虽然不知道她为何如此的愤世嫉俗，但却能想得到，她以前也一定受过这种伤害，所以我不敢揭开她的伤疤，必竟她的确是关心我。”

　　苏云菲也没有想到，她竟然敢去找宁采臣，这让她感动的同时，也有些无奈，必竟对宁采臣，她是真的动了情，就算是被他骗了，她也不会后悔。对女人来说，爱上一个男人之后，就会变得很傻，很容易就相信他的话，苏云菲就愿意成为宁采臣心中的傻子，让他骗一辈子。


第207章 军神部队来人了

　　车子平稳的跑着，副驾驶室里的苏云菲频频的回头，欲言又止的样子，似乎想说话，又不知道如何开口。

　　背后的索菲亚都替她着急，想想柳婉玉，直率开朗，几乎是百无禁忌，怎么到了这个丫头这里，就矜持成这个样子，不由的想帮她一把，笑了一声打破了车里的安静。

　　“采臣，今天是不是有人找你麻烦了？”既然苏云菲开不了口，那就让她来说好了，虽然她们现在也是竞争的关系，但在宁家住了这么些日子，两人还是成了好朋友。

　　宁采臣回头看了苏云菲一眼，他当然看出来了，这个女人脸色有些急，是想说什么，但一直没有开口，听了索菲亚的话，他就已经知道，铁定是为了丁梦秋的事。

　　那个女人，明显的是关心过度了。

　　“怎么，你们都知道了，云菲，你与丁梦秋似乎关系不错啊！”

　　苏云菲感谢的给了索菲亚一个眼神，立刻说道：“是啊，我们同时进京华，同一个专业同一个宿舍，关系真的很好的，不过她似乎有些怪，对男生很排斥，无论是什么男生追求她，她都冷嘲热讽，但每天又着装性感，有种游戏人间的感觉。”

　　宁采臣对丁梦秋是谁，来自哪里，还有她是一个怎么样的人并没有兴趣，只是随口的问了问，看得出来，她与苏云菲的确关系不错。

　　“我进京华学院，也是带着一种逃避的念头，一直都比较忧郁，若不是丁梦秋相陪，我怕是没有这么大的勇气可以支撑下去，而且她的家庭也不一般，不过她从来不提，我也没有问。”

　　索菲亚插口说道：“宋家就不简单，但她敢面对宋浅江，想来的确不一般，不仅有胆气，更有底气。”

　　宁采臣转移话题，他不想在这事上纠缠太多，说道：“行了，不要说丁梦秋了，我没有在意，有人关心是一件好事，不过云菲与她好好的说一说，不要总是用那仇人的眼光看着我，我其实是一个好人来着。”

　　两女一听，皆捂着嘴笑了，索菲亚是好笑，但是苏云菲却是苦笑。

　　苏云菲早就与丁梦秋说过了，但她似乎认定了，觉得宁采臣不是什么好东西，就是一个亵渎爱情的骗子，还扬言要揭穿他的真实面止，让她看清楚，以便临悬勒马，回头是岸，她怎么解释都不行。

　　“好吧，我再与她解释一遍，采臣，你确信，以前不认识她，她可是校花，性感女神呢？”

　　宁采臣回头看了苏云菲一眼，说道：“你是不是以为我们以前认识，而且骗了她，所以她才这么恨我？”

　　苏云菲不好意思，但索菲亚却一本正经的点头，说道：“我们的确是这样的怀疑，不然她对你怎么这样的偏激？”

　　“我再申明一遍，我以前的确不认识她，连云菲也不认识。”

　　苏云菲当然知道，他们以前真的不认识，虽然一进学院就被凭为校花，但她知道，宁采臣那个时候，实在太默默无闻了。

　　“知道了，你们不认识，以后我不会再怀疑你了，采臣，你真是与别的男生不同呢，他们似乎对什么校花很有兴趣，不停的查找我们的资料，你怎么会一点也不关注呢？”

　　宁采臣撇了撇嘴，以前的他不去注意，是因为他心里有种卑微的阴影，在校花这样漂亮的女生面前，很没有自信，虽然他家世非同一般，但心灵的懦弱，让他表面上的高个，行动上却是一个矮子。

　　而现在，他不去注意，是因为六个校花，已经认识了四个，其索菲亚与苏云菲更是与他住在一起，麻烦一大堆，他哪里有心情去注意其她人。

　　“又不是我的，我去注意这么多干嘛，再说我也不是一个喜欢追星的人，外表的美丽，只是一时的诱惑，只有美丽的心灵，才是永久的。”

　　索菲亚应道：“不错，美丽的容貌只是一时，但美丽的心灵却是一生。”

　　苏云菲笑道：“六个校花，他都认识了大半，还有我们与他住在一起，他当然这么说了，这家伙得了便宜还卖乖，采臣，你现在已经认识许若仙与丁梦秋了，我再与你说说剩下的两人，她们一个叫南宫蕊墨，一个叫龙翩虹。”

　　“哦，好像一直没有见过。”宁采臣有些无劲的回应着。

　　苏云菲点头，说道：“那当然，我也只见过她们两次，第一次还是她们刚刚入学的时候，第二次却是上个月，很多人都在查她们的资料，但可惜，没有人查到她们的底细，据某些小道消息传言，她们应该是来自神秘家族的人。”

　　听了这话，宁采臣神情一动，神秘家族？

　　索菲亚这会儿问道：“她们长得真的很漂亮？”

　　苏云菲立刻说道：“不是漂亮两个字可以形容，怎么说呢，上次看到叶紫月大姐的时候，我就在她的身上看到了一种与她们两人相同的气质，空谷幽灵，淡雅高贵，她们似乎天生就有这种气质，虽然并不冷冰，但拒人于千里之外的感觉。”

　　“这么与众不同的人，我竟然没有见过，真是太失败了，对了，怎么平时没有听人说过。”宁采臣现在有了兴趣，不由开口问道。

　　虽然苏云菲并不知道那种气质是什么，但宁采臣知道，好是一种先天真气形成的星空态，迷离中，让人看不清她们的真实，如果没有料错，这些人应该是来自古武，不然不会这么的神秘。

　　古武，是宁采臣感兴趣的，他想多了解一分。

　　索菲亚妩媚的白了宁采臣一眼，说道：“看见了没有，说到漂亮的女人，他就来劲了，云菲，不要说了，家里有我们还不够么，还真的想把六大校花都泡到家里去不成？”

　　宁采臣尴尬的笑了笑，不敢再吭声了，倒是苏云菲不在意的笑道：“如果他有这个本事，我倒不在乎，但在我看来，这个希望很缈茫，要知道，整个京城，也只有一个叶紫月，泡到第一个是运气，想泡第二个第三个，那得敲碎多少只木鱼，我想采臣没有这样的福份了。”

　　两女怎么知道，宁采臣兴趣的不是两个女人，而是两个女人背后隐藏的东西，但这会儿，宁采臣是如何也不会说出来的。

　　“她们俩进学院就引起了轰动，但她们很少上课，除了论坛的照片，真正认识她们的人可不多，我估计，她们在学院的时间都不多，不然不可能总是不出门的，所以前段时间看到她，我也很惊讶了。”

　　宁采臣一个紧急的刹车，把两女吓了一跳，两人还以为宁采臣故意的逗她们，正要开口大叫骂，却发现，一辆外型相当霸道的军用吉普车挡在了车子的前面，一个身材高大而强壮的军人，从车里走了下来。

　　两女面面相觑，想不明白，这车来车往的市内高速上，怎么会有人拦车，还如此嚣张的无视一切，宁采臣却是轻轻的笑了，看到这个军人，他一眼就看到军人胸口上那特别的标志，一抹血色的火焰。

　　那是军神的部队唯一拥有的。

　　军人走到了车前，向宁采臣敬了一个礼，硬邦邦的说道：“是宁采臣先生么，有人要见你，请你跟我走一趟。”

　　索菲亚不爽的说道：“你们请人的方式真是特别，是不是太嚣张了一点？”

　　苏云菲也点头，这大马路上，如此的拦截，很危险的。

　　宁采臣笑了笑朝这军人说道：“你应该知道我是谁，有事可以去家里找我，这会儿呆在马路上，太危险了。”

　　车子一倒，往右一拐，就已经开走了。

　　不过心里却是有些好奇，那位强大而神秘的军神，究竟为了什么会找他？

　　“采臣，车子又跟上来了。”苏云菲看着后视镜，急声的说道。

　　宁采臣扫了一眼，眉头微微一扬，当那军车刚准备超车的时候，他方向盘一拐，一下子把军用引到了路边的栅栏上，车子一个轮子被陷住了，宁采臣看到一道身影，从车里弹了出去，不得不说，果不愧是来自军神的部队，一个小小的司机，都有如此的身手。

　　这只是一个小小的骚乱，宁采臣的车子甚至没有停下，但前挡板却是掉了。

　　苏云菲担心的问道：“采臣，你这样是不是不好，怕是要闹出问题来的，要不要给你爸一个电话，军队里的人，一般都很不讲道理的。”

　　索菲亚却是一点也不怕，说道：“怕什么，不讲道理正好，看谁的拳头比较硬，再说了，哪里有这样邀请人的，那是邀请么，分明是使唤呢，他们以为自己是什么人，了不起么？”

　　她这样说，是不知道军神在军队中的存在是如何一种位置，不过宁采臣对这种邀请也没有好感，就算是军神，至少也得对他客客气气的，因为现在，他并没有什么东西是需要求到对方的。

　　他一个老百姓，军纪还管不到他。不过对军神小分队，他还是很有兴趣的，如果有机会，去看看这军队系统中最强大的部队，他倒是不会拒绝，不过这去与不去，也得先看他是不是想，但是现在，对这种被强邀，他很显然是不乐意的。


第208章 一辈子都无法超越

　　一阵“嗡嗡”的马达声从背后传来，只是谁也没有想到，这声音却是来自天上，索菲亚回头一看，失声的笑了出来，说道：“采臣，你有麻烦了，连直升机都跑出来了，海陆空三线围捕，你跑不掉了。”

　　可不是，宁采臣看到了市内高速的出道口，已经被戒严了，两辆身体庞大的坦克横在那里，两支黑乎乎的炮筒，就对着他们急速行驶的小车，看样子为了邀请他，还真是下了很大的力气。

　　苏云菲从来没有经历过这种事，脸上有些苍白，小声的问道：“采臣，这怎么办，要不要给妈打个电话，看起来好像很严重呢？”

　　宁采臣摇了摇头，车子在坦克前停了下来，而呼啸而至的直升机在车的侧方落地，一群全副武装，身上带着杀伐之气的精锐军队在坦克面前一字展开，很有气势，很有震赫感，至少与宁采臣同行的车行，都纷纷的闪避。

　　看着这些士兵身上与众不同的配置，宁采臣知道，这些人来自军神部队，虽然不能与军神小分队相比，但却都是军队里的精锐了。

　　宁采臣下了车来，对着两女说道：“估计不去一趟不行了，等下你们先回家吧，不必告诉我爸妈了，没事，不用他们为此担心。”

　　苏云菲如一个犯错的小女孩子，身体有些害怕，索菲亚却是白了她一眼，说道：“干嘛人家邀，你就得去，掉倒车头，咱们走另外一条路呗。”

　　直升机的螺旋浆还在呼啸，但车窗门开了，一个面目姣好身材修长的女军人跳了下来，向宁采臣的车子走了过来。

　　“原来是有美女邀请啊，真是看不出来，那邀请你的人挺知道你的爱好，连美人计也用上了。”

　　宁采臣却是看着这个女人，微微的有些失神，他可以保证，从来没有认识过这个女军人，但不知道为何，在她的身上，有一种熟悉的感觉，一身崭新的军服，少校的肩章闪耀着她身份的不凡，在军神部队，所有的晋升都比一般军队困难很多，在军神的统率下，没有任何的后门可走。

　　柳眉星眸，那冷漠的庞脸，却无法掩饰她动人的成熟风情，军服下的身姿，凹凸分明，可见她身材的火爆，还有灵美的曲线，让人无法拒绝这种火热的魅力。

　　从领口泄出的白晰，让人很难想象，这个女人是一个军人。

　　“宁少，久仰大名了，我是杜月欣，军神有请，你该不会拒绝吧！”女人朝宁采臣伸出了手，似乎一点也没有陌生的感觉，似乎他们很久之前就已经认识，而且相当的熟悉，这种感觉，很是有些怪异。

　　如果是柳婉玉在这里，一眼就会认出，这个女人就是四大军花之一的杜大小姐，北方军区副司令杜上品的女儿。

　　“我们是不是在哪里见过？”这句话一出，车里的两女都不由的翻起了白眼，因为这句话，可是在当初闹出了不小的笑话，因为在同一天，同一刻，宁采臣就朝她们两人问出了同样的问题。

　　索菲亚与苏云菲，又怎么可能忘记。

　　不过她们心里也都清楚，当时的宁采臣，的确没有问错，她们事先都已经见过，难道眼前的女军人，也与宁采臣见过？

　　女军人有些不苟言笑，轻轻的摇头，说道：“宁少，我们从来都没有见过面，但当初你在北方青河市屠杀了海豹突战队，我却是久闻你的大名。”

　　宁采臣眸子变得狭长，漠然的笑了笑，问道：“杜月欣，我想起来了，你是杜上品的女儿，与柳婉玉与玉灵珑同为四大军花的杜大小姐。”

　　索菲亚看着宁采臣遇上了熟人，还是一个大美女，知道他不会有什么危险，也懒得看他在与别的女人接近，脚一踩油门，车子已经窜了出去，声音传来：“不要在外面鬼混得太晚，早些回来。”

　　车子已经如飞般的离去，把宁采臣扔下了。

　　“不错，那就是我。”

　　声音落，两人再也没有说话，只是俩俩相望，一种无形的战意，在彼此之间流动，虽然是第一次见到真人，但对杜月欣的芳名，却是听过很多次了，四大军花，的确还真是不错的女人，至少他现在身边的柳婉玉与玉灵珑，皆很优秀。

　　“砰砰砰------”一辆车子冲了上来，正是那辆被宁采臣引到路边，冲入栅栏的军用吉普，这会儿下来那个冷漠的军人，一脸的愤怒，向着宁采臣急步的走来，眼里闪动着毫不掩饰的怒火。

　　他虽然未必敢杀宁采臣，但很显然的，他要给他一个教训。

　　宁采臣依然的一脸温和浅笑，似乎对来人从未看在眼里，对即将来的麻烦，也浑然不觉，倒是杜月欣一个转身，冷声沉喝：“董上尉，注意你的情绪与态度，他是将军请的客人。”

　　不仅是因为杜月欣比他军衔高，更因为杜月欣身为四大军花之一，军神部队很多人都是她的爱慕者，眼前的暴力男董虎兵也是其中之一，所在这一喝之下，他紧握的拳头“吱吱”作响，却也不敢真的冲上去。

　　但是宁采臣却是摇了摇头，说道：“一个大男人，有仇报仇，有怨报怨，被一个女人憋屈着，你还像个男人么，怎么，不服气，给你个机会，我陪你玩玩------”

　　“宁采臣！”看着宁采臣火上浇油，杜月欣立刻喝声制止，但是太晚了，油已经浇上，本来脾气就暴躁的董虎兵，这会儿哪里忍受得住，让他堂堂军神部队的悍将去请一个世家大少爷，就已经很憋屈了，竟然还被他弄得一头扎进了栅拦里，这回去还怎么见人。

　　作为军人，依靠的是身上的荣耀，荣耀就是他们的面子。

　　阴沉着的脸，这会儿可是连杜月欣的面子也不给了，正因为杜月欣在，他不能退缩，不然他还是男人么，在自己心仪的女人面前，就是天塌下来，也得用肩膀扛着。

　　“杜少校，这是我私人的事，请你不要阻拦，若是有什么违规的地方，我愿意一力承担所有的责任，你让开吧！”

　　暴力凝聚，早就已经到了倾泄的边缘，杜月欣心里轻叹，知道已经挡不住了，就算是她可以阻得住，也不可以再开口，因为不让董虎兵暴发，怕是后果更为严重，而且可能会染上军人综合症，那才是大事。

　　杜月欣让开了，心里觉得，给这个嘴边花花的男人一个教训其实也挺好，军神可是军神部队所有人心目中的偶象，她也是把军神当成最尊敬的人，现在召见一个宁采臣，他竟然还如此的不给面子。

　　不过她也知道，眼前这个似乎有些玩世不恭男人，并不如他表面看起来那么简单，当初在青河市的医院里，就是因为她小看了这个男人，才会惹得大半个海豹突击队死亡，所以这会儿，她并没有想过董虎兵会赢，只是想通过他，试一试这个男人的强与弱。

　　一个能杀死莫君愁的人，董虎兵又怎么会是他的对手。

　　正因为能杀死莫君愁，军神才会召见，对军队里的人来说，军神的召见是一种荣耀，但对宁采臣来说，却什么也不是，所以才会对这种强邀相当的反感。

　　杜月欣当然知道这件事，但却不是很相信，当年在青河市，这个男人虽然很强大，从刺血出来之后，或者再提升一些，但可以以一人之力斩杀莫君愁，似乎有些不太可能，她真的很想知道，这个男人，有多强。

　　对杜月欣、柳婉玉这种天生属于军人的女子来说，祟尚一切强大的东西，以力为尊，也是军队里的传统。

　　杜月欣一退开，董虎兵已经欺了上来，动作既快又猛，那拳头，如锤子手中的铁锤，带着风裹之势，抡起挥出，从空而降，的确威猛无比。

　　宁采臣不屑的一笑，说道：“就只有这么点东西么，什么军神部队，也不过如此！”

　　这话一出，不要说出手的董虎兵，就算是杜月欣沉稳的性子，也隐约了动了怒火，身为军神部队的一员，绝对不允许这种荣耀受到任何的污蔑。

　　或者杜月欣知道，这句话只要传出去，这个男人将成为军神部队的敌人。

　　人如电，宁采臣就已经动了，他之所以这么高傲的无视眼前的军神悍将，也并不是为了呈一时之威，而是通过这种彻底的辗压，让他们知道，军神的军力，也不过如此，不要把他当成随便可以招惹的人。

　　惹他的人，都会付出代价。

　　“咔嚓”一声，董虎兵的手臂已经断了，然后被一记重脚力，踢中了胸口，整个庞大的身体飞了出去，落在十米开外，滚动着，很辛苦的爬了起来，却忍不住的，爆吐了一口鲜血，脸色苍白，再也无力再战。

　　杜月欣脸色微变，看着宁采臣，心里暗叹，这个男人，果然强大。

　　“等你觉得自己够强大了，还可以来找我，不过以你现在的实力，怕是一辈子都没有机会了，做人，还是低调一些。”

　　回头看了杜月欣一眼，说道：“是不是可以走了，我不太喜欢被人用枪指着，这是第一次，也是最后一次，希望你能听明白我的话。”杜月欣抬手，往右侧一挥，那一列士兵已经转身，离开，两辆坦克，也开走了，宁采臣上了直升机，直升机慢慢的腾空，他看到，两个士兵扶起了昏过去的董虎兵，也慢慢的离开了，车道又恢复了畅通，似乎这里，什么都没有发生过。


第209章 军神召见

　　车子在急驶，但是苏云菲却是不断的回头，一脸的忧色尽现于言表，似乎想说什么，却又不知道如何说出口。

　　“不用担心采臣，他没事的。”索菲亚一边平稳的驾驶着车子，一边出声安慰道。

　　苏云菲皱了皱眉头，说道：“话虽然这么说，但我还是担心，他们这么多人拿着枪对着采臣，怎么能让人放心得下？刚才我们不应该就这样离开，至少要与他在一起。”

　　索菲亚回头看了她了一眼，说道：“云菲，有一件事你要知道，我们就算是不能给他任何的帮助，至少也不要成为他的累赘，刚才若是不走，我们能干什么，只是让他更多的分心罢了。”

　　“你应该做一个对他有用的人，不然就算是得到了他的爱，你也无力承受，宁家不是一个普通的家族，你首先要想到的，你可以为他做些什么，明白么？”

　　苏云菲没有再说话，只是静静的，似乎陷入了某些思考，她能为宁采臣做什么？细想自从认识宁采臣以来，她好像什么都没有为他做过，相反的，都是给他带来麻烦，除了自身的这份美丽，她似乎一无所有。

　　索菲亚不同，她至少是一个公主，从国际的利益来说，是很长远的，而且她泡得一手好茶，都得到了宁家大人的赞赏。

　　而她住在宁家，什么也做不了，只是一个废人。

　　想通了，苏云菲身上的平静被打破。一下子失去了所有的信心，说道：“我、我是不是很没用？”

　　索菲亚摇了摇头，说道：“不要这么看轻自己，每个生存在这世间，总是有着属于自身的价值，你现在就可以寻找自己的目标，就算是能为宁家做一些微不足道的事情，你也是一个有用的人。”

　　苏云菲虽然出身富贵，前生衣食无忧，但苏家从来没有尽心的培养过她，只是把她当成一个包裹着美丽的商品，外表的包装当然很完美，但内在却十足的空虚，但对苏家来说，有这个美丽的外表，就已经足够了。

　　这也是今天，苏云菲找不到人生目标的缘故。

　　车子回到家，索菲亚一下车，就找到了宁母，把宁采臣的事一五一十的说了，虽然宁采臣不让她告诉大人，但这种事，索菲亚不敢隐瞒，因为这关系到宁采臣的安全，人家连武装直升机与坦克都弄出来了，岂是小事？

　　玉萍也是吓了一跳，立刻给还没有回来的宁天碌去了电话，半晌之后，玉萍放下了电话，看了索菲亚与苏云菲一眼，说道：“好了，你们不用担心，这件事老爷子已经知道了，对方弄出这么大的动静，他们又怎么可能不知道，老爷子说，他们只是请采臣去做客，放心，没事的。”

　　既然连老爷子都知道，那应该不会有什么问题了，两女终于松了口气，玉萍看在眼里，却是很宽慰，笑笑的安慰两人说道：“你们啊，也不用太担心，采臣这么大的人了，身手也不错，有些事会自己处理。”

　　苏云菲说道：“妈，可是当时太吓了，好多枪口对着我们。”

　　玉萍点了点头，说道：“是啊，这种事以后还会有，所以如果你们想成为宁家的女主人，就得适应这种危险的局面，怎么，害怕了么？”

　　苏云菲摇了摇头，说道：“只要与采臣在一起，我们什么都不怕。”

　　玉萍笑了笑没有说话，有些事不是说了就可以，还得去做，说与做是两回事，作为一个经历生活历练的妇人，她看多了人世间的丑态，太多恩爱的夫妻，在大难来时各自飞，情爱之说，有些时候也是虚无飘缈的。

　　不过对自己的儿子，她却是全身心的希望，他能找一个，可以生死相依，不离不弃的女人，所以玉萍虽然希望儿子娶叶紫月，却也只是想两人给她生个孙子，继承两人的基因，至于同生共死，相伴到老，她却对叶紫月没有什么信心。

　　这个女人太聪明，一般聪明的女人，都不甘寂寞的，而且她是叶家人，叶家的老爷子，就是一个很不安份的人，心中的野望太高，那不仅会伤人，更会伤已。

　　因此她与老公的谈话中，只想抱孙子，至于儿子与叶紫月之间的爱情，她并不看好。

　　当然，这只是她一厢情愿的想法，世上变幻，这一刻，谁也不知道明天会发生什么，老天早就已经安排，该你的逃不掉，不该你的，再强求也无用，顺其自然了。

　　就在两女到家的时候，宁采臣也从直升机上走了下来，看着这个很陌生的军营，宁采臣有些怪异，这的确是一个军营，进进出出，都是军人，但这里只有一个校场，两个蓝球场大小，与军神部队的威名似乎有些不匹配。

　　走在宁采臣身后的杜月欣，似乎看到了，说道：“这里是军神部队总部，不设训练场地，军神部队的训练，会分批进行，在国家边域最危险的地方，都有他们的身影，各个训练小分队训练科目都不是一样的。”

　　宁采臣回头，说道：“听婉玉说，你似乎在竞争神龙卫的名额，怎么跑到军神部队来了。”

　　杜月欣看了宁采臣一眼，说道：“这只是一个假象罢了，东南军区的朱魅儿有种小孩子心性，无论我做什么，她都喜欢跟着，喜欢与我竞争，所以神龙卫的名额，只是我扔出一个馅饼罢了，我最想进入的，是军神部队。”

　　宁采臣有些无语，这些女人都吃撑了，没事就争这个抢那个，平日里闲到这般无聊么？

　　“既然你已经心想事成，那位朱魅儿美女，怕也进了神龙卫了？神龙卫还是不错的，你这样的放弃，似乎有些可惜。”

　　杜月欣看了那飞扬的军神旗帜，眼里有着傲然的狂热，说道：“人各有志，我只是走我自己想走的路罢了，我们四人，现在玉灵珑只留军籍，出去当老板了，剩下的朱魅儿与柳婉玉，我也希望比她们更强。”

　　这个强，是各方的比较，这些高傲的女人，似乎从来不会向对手认输的。

　　宁采臣皱了皱眉头，说道：“你应该不是这样肤浅的女人？”

　　杜月欣却是冷笑了一声，说道：“很可惜，我就是这么肤浅的女人，倒是让宁少见笑了。”

　　感觉这个女人对他的态度很不友好，宁采臣也懒得与她说话了，直接的问道：“军神呢，在哪里，既然想见我，为何这会儿还不出现？”

　　杜月欣正要说话，耳边已经传来沉稳的脚步声，一个身穿大将军服的中年人，快步的走了过来，这是一个沉默而刚烈的男人，从他的脸庞，也可以看出来，这是一个完全的军人，至少他已经把所有的一切，融入军营之中。

　　身高一米八以上，高大魁梧，虽然年纪已经不轻，但看起来精神抖擞，气势之盛，还没有走近，宁采臣都已经感受到沉重的压力，这个来人，很强大。

　　在他的身后，跟着五六个健壮的军官，看样子很年青，也都是高手。

　　中年人走到宁采臣的面前，还没有说话，杜月欣已经并足立正，大声的叫道：“报告将军，宁采臣已经带到，请指示。”

　　“辛苦杜少校了，你可以下去休息，明天还有更困难的挑战。”

　　“是，将军。”杜月欣连看也没有再看宁采臣一眼，转身就走，倒是那转身的那一刻，宁采臣不小心看到她扭动的腰身，不得不说，那一刻，真的很惹火，那女人的屁股，很丰满。

　　“我是龙不至，很多人都叫我军神，你就是宁采臣，杀死莫君愁的人？”

　　眼前这个中年人，果然就是龙不至，军队里高高存在的神。

　　宁采臣眼睛微眯，这个龙不至开门见山，果然是一个看起来很豪气的人，只是不知道，这是他的真实，还是他的假象。

　　但表面上，宁采臣还是相当的尊敬，说道：“原来是龙将军，真是误会了，若是知道龙将军相召，我一定会撒腿就跑来，龙将军可一直是我的偶象，当时我还以为是有人想绑架我呢？”

　　“能杀莫君愁，是运气，若真的单挑独斗，我未必可以打败他。”

　　最后一句话一出，在龙不至身后的几人，大部分的露出了很赞同的笑脸，莫君愁屠杀军神小分队，这是一个大仇，也是军神部队的污点，十几年来，军神部队全力寻找莫君愁，现在这个敌人竟然死在眼前这个年青男人的手里，他们这些军中悍将很是不爽。

　　无法手刃仇人的郁闷，是一般人无法体会的。

　　龙不至当然不是一般人，他身为长老会的七大长老之一，与黑旋风、风清扬都是关系都很不错的，不然也不会联合在一起，一起追捕莫君愁，所以对于当时的情形，他已经听黑旋风说起过了。

　　眼前的这个年青人，若是小视于他，怕是会后悔终生。

　　不过这个年青人越强大，倒是对他的计划越有利，只是从邀请的过程来说，这个年青人，还真是一个桀骜不驯的主，想要让他配合这个计划，还得好好的想个办法了。

　　“不论如何，你总算是替我们军神小分队报了这个大仇，需要我做什么，你可以开口，只要是我可以做到的，我都不会拒绝。”军神作为军中举足轻重的人物，就算是柳家的柳大炮，也未必有他这样的一言九鼎，柳大炮虽然资历不浅，但本身的实力太弱，要知道，军队可是一个强者为尊的地方。


第210章 你来当总教官

　　宁采臣抬头扫了一眼，轻轻的笑道：“其实莫君愁向我偷袭，差点致我于死地，他也是我想杀的人，但既然将军这么盛情，那我就不客气了。”

　　宁采臣说着，手一指，说道：“刚才来的路上，我的车子弄坏了，龙将军想表达谢意的话，就把那辆野越车子送给我好了。”

　　众人皆是一愣，龙不至身为军神，他的感谢，岂是一辆越野车可以比拟的，脸色皆是难看起来，只有龙不至眼轻轻一眯，接着爽朗的笑了起来，说道：“当然没有问题，宁采臣，从现在开始，这辆越野车就属于你的了。”

　　宁采臣正要开口，龙不至又说道：“不过现在京城传扬你宁家少爷是京城第一少，我部队里的这些悍兵都十分仰慕，想与你交流一下，宁少爷应该不会不给他们这个机会吧？”

　　宁采臣心里已经在骂娘了，这哪里是与他商量，分明就是赶鸭子上架嘛！

　　“这个，拳脚无眼，大家都是斯文人，何必动粗呢？”这么文绉绉的话一出，顿时就是笑声一片，一个跟在龙不至身后的年青人跨前了一步，说道：“宁少不必担心，我们身为军人，受伤是很平常的事，就算是伤了，也只怨自己平日训练不够刻苦，不会怪任何人。”

　　“不错，一直听说了宁少的厉害，却从来没有机会真正的见识一下，今天有这样的机会，宁少尽管放手一搏。”

　　五六人都陆续的开口，似乎对自己都有必胜的信念，虽然看着有些托大，但作为军神部队，他们的强大，也是众所周知的，在军队序列中，同级的军官，军神部队里的，一定要高上几分，不然也不会几次军力大比拼，冠军都是军神部队的囊中之物。

　　“龙将军，这不太好吧？”

　　龙不至眼里眯着一种意味深长的神光，说道：“你尽管来，只要不死人，都不是什么大事，好了，废话少说，开打了。”

　　龙不至从来不是一个喜欢说废话的人。

　　只是龙不至的话才落，宁采臣就已经动了，既然避不了，那就打吧，自然要先下手为强，那五六个人甚至还都没有准备，宁采臣闪身就到了。

　　第一个被宁采臣打倒的就是那第一个说话的年青人，这家伙身上带着傲气，让人看着很不顺眼，而且他离宁采臣最近，不打他打谁。

　　身为军神部队的悍将，这个年青的军人实力不弱，甚至在宁采臣突然袭击的时候，还能重力的挥出一拳，只是这一拳，被宁采臣把他整个手臂夹在了腋下，然后一个转身，带着他的手臂发出“咔嚓”一声，健壮的手臂，断了。

　　就算是心志如铁，但这样野蛮的伤害，还是让年青人受不的泄出呻吟之声。

　　“没关系吧，是不是很疼，真是对不起，刚才太用力了，下次我一定小心点。”看着年青人哀嚎，宁采臣一脸的无辜，让四周几个正准备冲出的军官立刻止步了，这一进一退这间，力量发生了偏移，而宁采臣，就这个时间点动了。

　　几乎不用挥毫之力，又有两个军官被打残了躺在地下，失去了战斗力，这一次就算是再傻也知道，他们被宁采臣骗了。

　　剩下的三个人，把宁采臣围了起来，他们一脸的谨慎，相互看了一眼，微微的点头，应那一刻，他们已经达成了共识，使用天地人三才合击阵，一起对付宁采臣，六人之中，三人已经受伤失去战斗力，他们必须团结起来。

　　“什么军神小分队，简直就是不堪一击，一点警惕之心都没有，还称什么军神，简直就是亵渎了这个称号。”

　　这话一出，不仅三个悍将的军官，连军神龙不至也是微微的色变，这个家伙，说话就不知道留点口德。

　　不过这话倒是激起了三个悍将的戾气，三人身上腾起的强大战意，却是让龙不至轻轻的点头，这三个家伙，总算是回过神来了，一见面就倒下三人，若再不醒悟，怕真是没有脸见人了。

　　宁采臣第一次算是真正见识了军神部队的实力，这些军官，的确相当的强大，与正常的野战军种相比，他们要强大不少，而且从他们的斩杀战技中，宁采臣分明的感受到古武力量的存在。

　　古武的力量宁采臣已经见识过很多次了，眼前的三人，对古武的力量领悟还很弱小，甚至可以不值一提，信手挥出了灵气凝成了刀劲，三个悍将纷纷后面，他们恍然觉得天上下起了刀雨，若是不退，就会被割伤。

　　龙不至在一则，盯着宁采臣，几乎没有眨眼睛，每一个动作，每一姿势，都看得清清楚楚，必竟他也很有兴趣知道，这个可以斩杀莫君愁的年青人，究竟有多强大。

　　龙不至号称军神，但对能杀死莫君愁的人，无论这个人是男是女，是老是少，都不敢有任何的小视。

　　“弱，弱，太弱了，你们难道都没有吃过饭。”

　　宁采臣强大的臂力，一次又一次的挥出，一个人挡一下，却是受不住的退走，这种以硬碰硬的打法，实在很吃亏，但也只有这样，宁采臣才可能真正的探查到，这些人后天训练的强度，是的，看他们力量的深浅，就可以知道整个军神部队平均的战力值。

　　这样的鄙视，让三个一向傲气冲天的军官火上浇油，军神部队在军队系统里，虽然没有神龙卫那样的神秘，但却是万千士兵渴望进入序列，可是这会儿，他们三个堂堂军神小分队的悍将，竟然被如此一个带着几分生涩意味的年青人打得步步后退。

　　三人组合的进攻阵，虽然被发挥到炉火纯青，但却挡不住宁采臣的凌然反击，或者他们还不知道，宁采臣已经对他们手下留情了，要知道他前世学习的都是斩妖除魔的剑法，不需要手下留情，所以剑剑凶险，直攻要害，更重要的，他在面对三人时，并没有运用强大的灵力。

　　手如刀，刀劈如电，一闪而至，手刀一下子剁在其中一个军官的脖子上，“嗯”的一声闷哼，这军官倒下了，身体在弹动，似乎想挣扎着醒来，但最终，闭上了眼睛，一动不动。

　　剩下的两人，知道形势逆转，对他们不利，顾不上客气，一右一左，夹攻而来，宁采臣身形一转，人弹了起来，一记重重的脚力，从天而降，正中其中一个军官的肩膀之上，力量的压势，让他身体受不住的一条腿跪了下来，牙齿咬得“咔咔”作响，可见腿劲的凌厉。

　　宁采臣轻声一笑，人一落地，反腿而出，这军官压在心口的气息，终于被打破而出，一口鲜血溢出，他已经无力再战了，脸上腥红一片，也不知道是他溢出来的鲜血染湿，还是因为如此的败状而羞愧脸红。

　　剩下的最后一位，已经不敢再进攻了，随着宁采臣的进，他一步一步的退，身上没有战意欲念，似乎失去了锐气，龙不至轻轻的摇头，脸上很是失望，这六个人，是最近两年来军神部队风头最劲的人，他们不仅力量提升很快，连资质也都是一流的。

　　不过现在看来，军神部队，已经进入误区了，他们被以前的荣耀迷失了眼睛，不知道这种荣耀是如何得到的。

　　这里是军神部队的总部，一间办公室里，这会儿很安静，宁采臣在这里，龙不至也在这里，但是宁采臣是平和而松闲的，龙不至却是愁眉不展。

　　“龙将军，你让我来，不会只是为了感谢我杀了莫君愁吧，有什么事你就说吧，我看时间也差不了，家里还等我回去吃晚饭呢？”

　　龙不至抬头，很勉强的笑了一笑，说道：“宁采臣，你刚才也试过几个人了，觉得怎么样？”

　　“不怎么样，就凭他们，还真是不值一提，若是当初的军神小分队只有这么点实力，那军神之名，也不会落到你们的头上，说吧，我没有兴趣猜迷，若没事，我就走了，没功夫陪你在这里闲聊。”

　　龙不至就算是再无聊，也不会找宁采臣这样的小屁孩子聊天。

　　不过他也没有生气，说道：“神龙卫，黑暗死神，还有我的军神小分队，你都已经知道了，其实这些力量，不仅属于国家，也属于长老会，长老会有七大长老，我就是其中之一，宁采臣，我对你的实力很感兴趣，想请你帮我一个忙。”

　　“说说看，如果太难，我可做不到。”

　　“我想请你当军神部队的总教官，你觉得如何？”

　　宁采臣一愣，笑道：“你这玩笑就开大了，有了龙不至，军神部队就已经够了，我可没有这么大的本事。”

　　龙不至脸色一整，说道：“我相信，你也看出来了，军神部队若再这么自大下去，怕是再过几年，就会被彻底的毁掉，我既不想毁掉我的心血，也不想国家失去一支强大的守护力量，所以，你没有理由不帮我。”

　　宁采臣看了龙不至一眼，说道：“理由实在太多了，第一个，我不想，你说得再多也是废，第二，我与你一点关系也没有，没有帮你的理由，第三，我只是一个大学生，既没有军籍，也不是公务员，所以不需要听任何人的命令，第四，平日太忙了，抽不出时间，第五，我对这当教官，也没有太多的兴趣，第六------”龙不至说没有理由，但是宁采臣这样的说下去，理由达到十几条，而且是说累了，才没有继续说下去。


第211章 龙不至的女儿

　　龙不至只是看着，甚至嘴角还溢出缕缕的笑意，却一直没有说话，不过他眼里深邃的芒光，却告诉眼前的宁采臣，这个军神在无限的思考着。

　　虽然不明白龙不至为何一时兴起，让他当这个总教官，但宁采臣是一个不太喜欢受约束的人，不然当初从刺血训练营回来，青龙教官曾经说过，有很多地方可供选择，但宁采臣还是很没有志气的选择回家。

　　从宁采臣说完，两人就这么对望着，不知道过了多久，龙不至才慢慢的开口：“说完了没有，如果我告诉你，我正准备退休，而我选择继承军神的人是你，宁采臣，你会不会觉得很惊讶？”

　　宁采臣一愣，笑了笑说道：“一点也不奇怪，你们这些人本就喜欢做一些莫名其妙的事，你的想法是你的，但接不接受是我，但我有些不明白，你似乎还没有到退休的年纪，而且还可以再干二十年，这份荣耀来之不易。”

　　龙不至没有生气，只是叹了口气，继续的说道：“如果我告诉你，我的力量正在日渐的消失，这五年来，我已经全力的培养可以承担起军神部队的人，但一直没有找到，你是不是觉得我在说笑？”

　　“这一次莫君愁的出现，对军神部队来说是一场灾难，莫君愁对军神部队来说，是仇大滔天，若是我再不出手，怕是说不过去了，而你却解决了我的大难题，这一次随着神龙卫与黑暗死神一起出来，组成了联合追捕行动，只是做一个样子，我若与莫君愁面对，怕是会死在他的剑下，因为今天的我，已经不是以前的军神龙不至了。”

　　这一次，宁采臣却是没有说话了，只是静静的听着，他觉得，这是一个天大的秘密，军神的力量衰退了，这简直就是一个天大的笑话，但看龙不至的样子，宁采臣却知道，这不是开玩笑的。

　　龙不至看了宁采臣一眼，显得很满意，说道：“现在世上，只有你知道这个秘密，就算是我身边最靠近的人，还是以为，我比五年前更强大，只是从来没有人值得我出手罢了，对一个武者来说，散功是万人里难得一件事的，只是我比较倒霉，碰巧遇上了。”

　　“宁采臣，你也知道军神有着多大的影响力，我们的存在，不是力量上的作用，而是一种精神，只要军神不倒，军队就将战无不胜，我必须找人，把这面旗帜扛起来，永远的继承下去。”

　　宁采臣轻轻的叹了口气，说道：“那实在太累了，而且似乎是一件吃力不讨好的事。”

　　龙不至拿杯，喝了一口茶，脸上似乎有种情绪的波动，但被他强制压了下来，说道：“当我第一天走进军营，我就知道，这是我的宿命，我愿意把一生的精力，都奉献给国家，奉献给我忠爱的军队，宁采臣，其实我找你，更重要的原因，是国家将乱，我不希望任何事，影响军队的稳定，军队是国家的根本，若是乱了，那会是一件非常危险的事。”

　　“从五年前，我就已经选定了几个候选人，但他们都让我很失望，你，却是突然的出现在我的面前，横空出世，却给我带来了希望，你强大无比，心志坚定，而且出身宁家，绝对不会背叛对国家的忠诚，而且你绝对不是一个善良的人，简直就是老天选定的军神部队代理人，有一天，你可以成为真正的军神。”

　　看着龙不至有些激动的声音，宁采臣也觉得，这好像是老天的选择。

　　但只能说眼前的家伙，太会蛊惑人了。

　　“与整个国家相比，我只是一个小人物，你把我想得太重要了，我对权力看得很淡，也不想承担太多的责任，若是帮你一个忙，或者我很乐意，但你把几万号人都给我，对不起，让你失望了，我不觉得我有这样的能力。”

　　龙不至也没有站起来大吼，只是看着宁采臣，轻轻的点头，说道：“人生就是如此，有些事不得不去做，宁采臣，我相信，你会接受这份责任的，不论是为了你，还是为了宁家，或者是为了那些你爱的人，回去考虑一下，我等你的答复。”

　　宁采臣走了，开着那辆霸气十足的城市越野车，如箭般的飞奔回家，特别是那个代表着权力的特别军牌，简直强势无比，虽然并不知道军神部队的驻地方向，但出了市郊，宁采臣还是找到了回家的路。

　　但到家，却也是在两个小时之后了。

　　在宁采臣离开的时候，龙不至办公室一侧，开了一道小门，一个娇巧灵珑的身影走了出来，这是一个很漂亮的女人，不，或者是少女与年青女人之间，青春动人，身上扬溢着的活力，让人一看到她，就不由的喜欢上她。

　　美眸如星，带着智慧的光芒，那灵美的身姿，随着身形的走近，摇曳着一种动人的韵味，长发飘飘，随风而展开，那修长的美腿，配着她展过一米七的身高，的确有种亭亭玉立，春色撩人的美态。

　　最重要的，是她的身上，带着一种自然而然的高贵气质，在宁采臣的女人中，也只有叶紫月与之可以一较高下。

　　她就是龙翩虹，京城学院里传说的神秘校花。

　　而她，更是龙不至的女儿。

　　女人走到龙不至的面前，脸色有些难看，用种清美如珠的声音开口：“爸，我觉得我们不应该骗他，刚才，他似乎发现我了。”

　　龙不至摇了摇头，说道：“我没有骗他，我的确看中他了，翩虹，你要知道，军神部队，早晚也是需要一个承继者，宁采臣是最佳的人选，而且这段时间，我力量的确衰退了，你可知道，我们龙家的力量虽然强大，但有种属于龙的特性，每过几年，都会冬眠一次，这会儿，我的力量只有平日的三分之一。”

　　“不仅是我需要他，你也一样，女儿，爸已经老了，你需要新的守护者。”

　　龙翩虹脸色微红，叫道：“爸，你说过，关于我的选择，你会支持的。”

　　龙不至点头说道：“当然，爸只是给你找一个守护者，并不是强迫你去喜欢他，虽然我觉得，那小子的确不错，也许女儿要试着与他接触一下，我一直都相信，女儿是一个相当有眼光的人。”

　　龙翩虹嘴角不自觉的撅了起来，说道：“还是算了吧，我对这样的花心大萝卜并不感兴趣，先与柳婉玉结婚，又与叶紫月联姻，身边还跟着索菲亚与苏云菲，这样的男人，我接受不了，如果没有办法选择，我宁愿找一个我不爱，但是他爱我不悔的男人，至少，我是幸福的。”

　　龙不至笑了笑，对待女儿，他一惯的温和，因为女儿，是他在世上的唯一寄托，无论是精神还是信念，女儿重要无比。

　　虽然知道女儿还青涩与单纯了一些，他也没有说什么，人生都是如此慢慢的变成熟，他相信，女儿总有一天会明白的，不过在明白之前，还是让梦幻一些，必竟这样的日子，会很开心。

　　但是龙翩虹这会儿却是笑了，说道：“不过既然爸这么看好他，我会与他接触一下，看看爸难得一次看中的男人，是如何的一副样子，在部队里训练了这么久，我也该回学校走动一下了，不然怕是很多人，都会把我忘记了。”

　　龙不至却是突然的问道：“南宫家的那丫头来了？”

　　龙翩虹点头，说道：“不错，她回来了，有她的地方，怎么能没有我，要知道，我们可是京华学院最匹配的对手，若没有对方，那我们的生活，实在太寂寞了。”

　　龙不至抚了抚女儿的头，一种疼爱涌上心头，说道：“去吧，翩虹，好好的享受你的青春，春青虽好，但时间太短，你不要错过。”

　　看着女儿兴奋的离去，龙不至有些疲惫的坐下，端起了那杯已冷的茶水，慢慢的品尝着，有些苦涩的滋味，涌上心头，虽然女儿很优秀，但可惜，她是一个女儿身，无法承继他这个父亲的心愿。

　　想到宁采臣，他心中有些羡慕，宁家这样的都市家庭，竟然可以出现如此一个才绝惊艳的年青人，这也是宁家的福气，他很相信，未来的京城，必然是宁家的天下。

　　今天这小小的试探，他就已经发现，在那个男人的俊秀的外表下，隐藏是一种强大的信念，甚至对他的实力，就算是龙不至，也不敢轻意的猜测，但他知道，宁采臣，绝对是京城任何人，都不敢小虚的一个存在。

　　所以这一次，哪怕是有一丝的机会，他也要把这个年青人拉到军神部队里来，不过除了他，似乎神龙卫与黑暗死神都有意相邀，只是他们还没有真正的发现这个年青人的价值。

　　当然，如果女儿能与他成就好事，那就更好了，虽然作为一个慈祥的父亲，他并不想干涉女儿的感情，但他却不能不为女儿的未来考虑，整个京城，绝对没有人比宁采臣更合适。

　　但目前来说，他只能静观其变，免得给女儿一种叛逆的心思，让两个年青人越扯越远，那就非他所愿了。抬头望天，天色已经灰暗，这一刻，龙不至的眼里，散发着一种浓浓的思念，他，似乎有些想家了。


第212章 忠告

　　出了老爸办公室的龙翩虹，转身向着楼下另一间办公室走去，推开门，里面只有一个人，正是杜月欣。

　　看到龙翩虹，杜月欣并不奇怪，虽然军神小分队里有女性战士，而且很多都很强悍，作战的单兵能力，让很多男兵都汗颜，但也许是缘份的原因，从杜月欣进来，就与这个小她几岁的龙翩虹成了好朋友。

　　后来才知道，原来这个混在军神小分队里的小女人，竟然是军神龙不至的女儿，也是京华学院的在读名校花。

　　“怎么过来了，今天你不是有训练课程么？”

　　龙翩虹撇了撇嘴，自顾的在杜月欣面前坐下来，心里的憋屈，她的确也想找个人诉说，像她们这样的女人，天生有生出的光环优越感，想找一个可以吐露心声的朋友，的确太难了。

　　“还不是我老爸，非要我过来，说是给我介绍一个青年才俊，我从来不知道，原来我爸也喜欢来这一套，竟然准备给我介绍男朋友了？”

　　杜月欣微微一愣，但是她掩饰得很好，问道：“宁采臣？”

　　一听这个名字，龙翩虹抬起头来，有些好奇的问道：“你认识他？”

　　杜月欣点了点头，眼里有几许怒意，说道：“我不是与你说过了，去年我北方军区有一支海豹突击队被人屠杀，而做这件事的人，就是由他领导下的刺血小分队，这件事如此血腥，我又怎么可能不认识他。”

　　龙翩虹皱了皱眉头，说道：“真的么，这让人难以相信，那个家伙看起来文质彬棚的，不像是嗜杀成狂的人，在他的身上，我看不到杀气。”

　　杜月欣摇了摇头，轻轻的笑了笑，说道：“这样的人才真正的可怕，因为他一旦出手，绝对是相当的恐怖的，以前我也不太相信，但是海豹突击队的副队长也在其中，他被活捉但是活了下来，但是到了今天还没有彻底的去除心中的噩梦。”

　　“所以，我虽然不喜欢他，但并不想与他成为敌人。”

　　龙翩虹却是笑了，说道：“那真是太有趣了，他竟然还有隐藏的面孔，说起来，我与他还真是有缘，很多事都纠缠在一起，你忘记了，我与他可是校友，而且我已经准备回学院去了，说不定，我们很快就会再见。”

　　杜月欣说道：“翩虹，虽然我们还交浅言深，但有句话我还是想提醒你，宁采臣，绝对不是一个你可以掌控的男人，无论是柳婉玉，还是玉灵珑，或者誉满京城的叶紫月，没有一个是泛泛之辈，她们都已经臣服了，所以，如果你不想步入相同的命运，最好还是远离他，他是一个危险的男人，这不仅是对他的敌人来说，对女人也是如此。”

　　龙翩虹心里并不相信，她是一个自制力相当强大的人，从小在军神小分队长大，她对自己很有自信，不管是智慧还是力量，她绝对不会比任何人差，再说了，在她的背后，还有整个军神小分队支持，她不必怕任何人。

　　“杜姐，谢谢你的提醒，我会小心的。”

　　看着龙翩虹离开，杜月欣知道，这个小妹，似乎并没有重视她的忠告，只是嘴上说说而已，但这种事，提醒一句就已经够了，若是说多了，倒是破坏了两人的交情，虽然两人目前来说，交情还算是不错，但还需要更多的时间融合。

　　只是对那个男人，她真的很不放心，自从来到京城，她就不断的收集着关于他的所有资料，只是知道得越多，越产生一种敬畏，所以她明明与柳婉玉是不错的朋友，但却从来不敢上门，因为她害怕与他的相见。

　　这一次若不是龙不至非要她出面，她是如何也不会去见宁采臣的。

　　看龙翩虹的样子，似乎是想与那个男人靠近，这并不是一个好的想法，最终的结果，她会受到伤害的。

　　不得不说，杜月欣是一个成熟的女人，心智深沉，比一般人想得通透很多，所以对宁采臣，也认识得更清楚一些，只是她觉得这种男人是一种危险，但对叶紫月来说，这种男人却是一种潜力，只要把握住了，她也可以随之鸣动天下。

　　宁采臣回来的时候，天色已经有些晚了，夜幕之下，整个城市都燃起了霓虹，晚饭的时间，也早就过了，但一家人，却都没有吃饭，都在等着他。

　　一辆全新的越野车驶入，倒是惊艳了大片的眼光，必竟这种野越，都是军队高层所用，特别是那种特级的军牌，更是只可想象，不可拥有的。

　　听到宁采臣回来了，全家人都走出了厅堂，伫立在门口台阶之上，宁老爷子看着车子与车牌，眼里精光一动，然后笑了笑，轻声的喃语道：“这小家伙真是胡闹，连人家的坐驾都开回来了，明天都不知道外人是如何议论了。”

　　不过能与军神交好，对宁家来说是一件大好事，而且对老四宁天乐在军队里的发展，也是有莫大的优势，宁老爷子当然不会拒绝。

　　当然，宁老爷子心里也很明白，这军神示好，也只是因为孙子。

　　宁天碌似乎也看出了什么，但望向老爷子的时候，老爷子轻轻的摇了摇头，他也没有再开口了，倒是玉萍这个母亲，下了台阶，绕着车子走了两圈，说道：“儿子，你出去一趟就弄了辆好车回来，还是军牌呢，哪里弄的？”

　　宁采臣下了车，笑道：“车子被人碰坏了，这辆算是赔给我的，妈，这车不错吧！”

　　宁天碌有些无语，说道：“当然不错，何止不错，这辆车，顶你那破车十辆都够了。”车子倒是一般，只是那军牌，却是无价的，就算是有钱，也不一定可以买得到。

　　宁采臣一点也不在意，把车钥匙扔给了家卫，说道：“帮我停好。”然后扶着老妈上了台阶，与众人一起进了厅里，说道：“没关系，反正人家有钱，既然送给我，我又怎么能不领情呢？”

　　他这会儿当然不会说，是携恩求报，从人家手里强要过来的。

　　“怎么，你们还没有吃？”

　　苏云菲说道：“你不回来，爸妈担心得要死，哪里有心情吃饭，放心好了，都已经做好了，都放在保温箱里呢，就等着你回来呢？”

　　宁采臣尴尬的笑了笑，虽然他让两女不必告诉大人，但晚了这么久才回来，想来家人都已经知道了，这不，连老爷子也都来了。

　　玉萍与两女一起，很快的把菜都端上来了，不少都是宁采臣喜欢吃的，说起来，出去这么久，还活动了不少时间，挺消耗体力的，这会儿真有些饿了。

　　“采臣，龙不至找你，究竟是为了什么事？”看着孙子狼吞虎咽，但他还是忍不住的开口询问，这事对宁家来说，可不是小事，因为军神龙不至，这个身份太敏感了。

　　众人都同样的好奇，关于邀请的那一节，两女都说过了，在国家里，也只有龙不至才有这样的权力，可以随意的调动悍将与飞机坦克，因为军神小分队，是脱离军委会掌控，自接授令于一号，平日里，拥有高度的自主权。

　　但宁采臣走了之后，他们都什么也不知道了。

　　宁采臣吞下了一大口饭，接过了苏云菲舀好的一小碗汤，美美的喝了一口，嘴里发出一种赞赏的叹息声，这才意犹未尽的放下碗，说道：“他说是请我去军神部队当教官，我也弄不明白，他究竟想干什么？”

　　索菲亚说道：“不用想也知道，他是想笼络你，你若加入军神小分队，军神的力量就会大增，他有何不乐意的。”

　　老爷子点了点头，说道：“是了，这几天，黑暗死神，神龙卫都有这样的意向，不少人都已经向我提起了，我只是说考虑，现在看来，采臣可是挺抢手的，都想着笼络你呢？”

　　宁天碌问道：“采臣，你是什么想法？”

　　“我，我没有什么想法，哪个都不去，我现在只是一个学生，好好读书才是我的责任，其他的事，不想管，也懒得管。”

　　宁天碌说道：“儿子，你可以想仔细了，黑暗死神，神龙卫，还有军神部队，哪一个都是国家数一数二的，很多人都想加入其中，你真的不考虑一下？”

　　宁采臣看了老头子一眼，说道：“爸，你是不是嫌我太轻松了，非得找点事给我干呢，我对这些事没有兴趣，再说了，我这个人很懒的，能不动就不动，不想揽这些鸟事在身上，自找麻烦。”

　　宁天碌还想说什么，但是被老爷子打断了。

　　老爷子说道：“不去就不去，低调平淡一些其实挺好，好了，吃饭，吃饭。”

　　只要知道龙不至没有恶意，就已经够了，以宁家目前军中的实力，还没有办法与他相比，最好不要让彼此成了敌人，虽然宁老爷子也希望孙子挑一家，给宁家带来一些好处，但既然孙子不想，他也不会强求。

　　必竟只要孙子在，这就已经是一种很强大的助力了，做人，不能太贪心，要知道，现在几个老家伙，都羡慕他宁家，有这么一个孙子。

　　就算是宁采臣不争不抢，但京城第一少的名头，还是落在他的身上。京城第一少宁采臣，现在也如春雨润物细无声一般，开始名动京城。


第213章 最美的两校花

　　宁采臣领着两女走进了校园，不断的有人在他们身边快步的跑过，刚开始的时候，他们三人很容易惹人关注，必竟两大校花走在一起，却是一道美丽的风景，很是赏心悦目的。

　　但今天，从他们身边跑过的人，却没有看他们，而是笔直的往前向某个地方集合，人群中，传来不断惊叫的声音。

　　“冰雪女神出现了，冰雪女神出现了，我梦中的女神啊，你终于降临了。”

　　“彩虹公主也出现了，哇，今天美女大集合啊，大家快去围观。”

　　从他们的声音中，宁采臣三人算是听出来了，六大校花剩下的两位，这会儿出现了，所以形成了这种关注的狂潮，必竟这两女太神秘，就算是欣赏，也找不到机会啊。

　　苏云菲也是欣喜不已，一把挽住了宁采臣，说道：“采臣，肯定是南宫蕊墨被人发现了，看大家的样子，真是把她当成了大明星，走，咱们也去看看吧，我与她算是熟人，可以与你介绍一下。”

　　宁采臣对这样的事，真是一点兴趣也没有，但被苏云菲扯拉着，向着人群聚汇处快步的走去，身后跟着的索菲亚，也没有离开，她也很想看一看，这从她来到学院还从来没有出现过的两个校花，究竟是如何一个美法？

　　学院的饭堂，已经如电影院般的，门口被围得结结实实，宁采臣感叹不已，虽然还没有见到真人，但不得不承认，这两个所谓的校花，人气之足，是如何的惊人了。

　　宁采臣很想退走，这样的热闹，不凑也罢，但却被苏云菲拉着手，挤了进去，怎么说也是校花之一，那些围观的学生，还是很给面子的，让出了一条通道来。

　　挤进了人群，宁采臣才发现，原来在几张桌子之外，坐着两个看起来形态很不错的女生，年纪都不是太大，十九二十岁的样子，这会儿背对着门口，光是这道背影，就让人感受到一种强大的诱惑力。

　　“真的是她，采臣，走，我们去看看，我见过南宫蕊墨，却还没有看过龙翩虹呢，今天得见识一下。”

　　苏云菲忘记了，她也是芳名传播京华的校花之一，看到两女，竟然也有一种狂热，看样子，若不是两女真的优秀，怕也只能是她吃错药了，大家都是女人，有必要表现得这么明显么？

　　两女并排而坐，面前放着食物，这会儿并没有受到外界的干扰，似乎正在小声的说着什么，但苏云菲走近，却是欣喜的叫了一声：“蕊墨，真的是你，怎么舍得露面了，看到了没有，这么多人围观，魅力无边啊！”

　　这个时候，苏云菲才放开了宁采臣的手，快步的走了过去，让宁采臣有些尴尬，四周太多的眼睛盯着呢，你说他凑这个热闹干嘛！

　　“索菲亚，你等等云菲吧，我先走了，这里好像不太适合我出现。”

　　以前与索菲亚、苏云菲在一起形影不离，已经让谣言满天飞了，看两女的人气，他觉得，还是离远一些，不然就会惹来一些不必要的麻烦，两女再美，能美过小倩，能美过叶紫月，所以除了好奇对方背后的身份，对她们本人，宁采臣兴趣不大。

　　索菲亚正待点头，一个很灵动的声音响起：“这位帅哥，不介绍一下？”

　　苏云菲回神过来，不好意思的朝宁采臣伸了伸舌头，刚才与南宫蕊墨相见，她高兴得差点把宁采臣给忘记了，立刻接着话意说道：“这是我朋友宁采臣，你们应该听说过的吧，咱京华第一校草，采臣，给你介绍一下，这是龙翩虹，可是大家口中叫的彩虹公主，你看，她是不是一个漂亮的小公主？”

　　这第一介绍的，就是刚开说话的女生，宁采臣转头，第一眼看到的就是她，这是一个很精致，很有俏皮的女生，年纪不大，但一双水灵的眸子，却有着动人的吸引人，若是一般男人，怕是只在一个凝望之间，就沉陷其中，不可自拔的爱上这个彩虹公主。

　　但宁采臣只是笑了一笑，点了点头，他感觉到了，这个女人虽然长得精致，娇小灵珑，但身上却无形的散发一种气劲，她并不是一个弱女生。

　　“还有这位，她就是南宫蕊墨。”

　　宁采臣看向了南宫蕊墨，因为只到这个时候，她才抬起头来，那一瞬间，两张俏美如花的脸，一起展现在宁采臣的眼中，虽然已经见惯了漂亮的女人，像柳婉玉、叶紫月、许若仙等等，但眼前的两个女人，的确有让人爱慕的本钱，抛开实质上的内秀，光是这份美丽，就已经是无上诱惑了。

　　龙翩虹很漂亮，像一个灵动秀气的小公主，而南宫蕊墨，却像极了古代的大家闺秀，看了宁采臣一眼，并没有太多的表情，只是轻轻的点了点头，算是招呼，这个招呼，在宁采臣看来，还是因为苏云菲的面子。

　　美丽的脸庞，高挑的身材，还有丰满的曲线，无一不表明着，这个女人青春洋溢之下的成熟，两种不同的魅力融合，的确让人情不自禁的就会爱上她。

　　两人这样的坐在这里，就如一朵并蒂莲般的，有着两种完全不同的颜色，一种热，一种冷，冷热交融，蔚为奇观。

　　宁采臣当然不会让自己在这种美丽面前失措，回应的点了点头，说道：“我是宁采臣，很高兴看到两位，婉玉，不要打忧别人的吃饭，这是很没有礼貌的，有什么事，以后再说吧，上课时间差不多了，我们也应该走了。”

　　宁采臣的话，苏云菲当然不敢不听，顺从的站起来，对着宁采臣有些不好意思的笑了笑，刚才有些激动了，冷落了这个小男人。

　　却是没有想到，那龙翩虹却是站起来，向宁采臣伸出了手，玉洁葱嫩的小手，看起来就像是一个工艺品，天然雕饰的每一道刻纹，都是如此的清秀绝伦。

　　宁采臣有些摸不清对方的底细，但人家一个女生都做出来了，宁采臣当然得回应，与她玉手相握，立刻就放开了，但对方似乎没有放过他，脸上有种意味深长的笑，说道：“原来你就是宁采臣，真是久仰大名了，我想我们以后，也许可以成为朋友。”

　　作为神秘的校花，龙翩虹在学院里呆的时间很少，神出鬼没的，不要说异性朋友，就算是同性朋友，都没有一个，就算这会儿她与南宫蕊墨坐在一起，她们也不是朋友，最多只能算是对手。

　　像龙翩虹这样的女生，已经不能用平常的眼光来看，她们少出现是一回事，最重要的，她们对人的冷漠，是出了名的，所以她这会儿的热情，让很多人十分的惊讶，这个女生，竟然异常的主动啊！

　　宁采臣并没有觉得有什么不妥，只是客气的说道：“能与你这样的美女交朋友，我想任何男人都不会拒绝的，我也很荣幸，好了，不打扰你们了。”

　　说完，不给她再说话的机会，一转身就走了，苏云菲向南宫蕊墨招了招手，也随之走了，索菲亚却是走在最后，一双眸子闪动着精光，冷笑了一声，凑到龙翩虹的身边，小声的说道：“不必掩饰自己，无论你想从他的身上得到什么，我都不会让人得逞的，必要的时候，我会杀了你。”

　　索菲亚的出现，是一个意外，因为她是转学生，所以在今天之前，她们并不认识，看着索菲亚离开的背影，龙翩虹并没有生气，而是脸上微微的赤红，轻声的喃语道：“这个女人吃醋了的样子，真是太有意思了。”

　　一侧的南宫蕊墨抬头，表情依然的淡然，只是嘴里却是说道：“不要小看这个希腊公主，她身上有种神秘的气息，连我也看不透，如果不是迫不得已，最好不要去招惹她，我相信，你不会是真的看上这个男人了吧！”

　　龙翩虹有些诧异，故意的问道：“你这么关心我，真是太让人感动了，莫非你真的像传说中的，对男人不感兴趣，只喜欢女人？”

　　南宫蕊墨瞪了她一眼，说道：“我已经提醒你了，若是以后吃了亏，不要怪我就好。”

　　龙翩虹当然知道这女人的本事，她天生一双慧眼，可以看到别人看不到的东西，特别是看人，几乎从来没有错过。龙翩虹立刻问道：“那宁家的大少爷呢，你看出什么了？”

　　听老爸的话说，这个家伙未来不可限量，早晚有一天会一飞冲天的，她有些不相信，那个男人看起来，除了帅点，还真是没有什么特别的气质，倒是那个危胁她的女人，似乎很不错。

　　南宫蕊墨眉头一皱，摇了摇头，说道：“不好意思，我看不出来，在我的脑海里，他只是一片虚空，要么是他完全不存在，要么是他已经超出了我眼睛所能看到的强大，我们与他，并不是一个层次上的人。”

　　这话说得莫名，龙翩虹当然不相信，翘了翘嘴巴笑道：“你除了一双眼睛，还能干些什么，既然看不透，那就去靠近他，慢慢的了解他，我想世上没有哪个男人，能抗拒你南宫蕊墨这样的魅力吧？”南宫蕊墨没有争论，只是端起了自己的饭盘，说道：“你如果有这样的胆子，不妨去试一试，我倒期待，你能探查出结果，他真的只是一般人。”


第214章 京华四公子之二

　　宁采臣之所离开，并不是因为真的要赶着上课，只是不想凑这种热闹，他本就不是一个喜欢热闹的人，四周这么多人围观，你凑上去，当这只猴子干啥。

　　虽然这两女的确艳绝天下，让人渴望着拥有，但宁采臣隐隐的发现，两女那种不和谐的对立，他可不想成为被两女利用的工具，当初的叶紫月，就让他知道，女人漂亮不可怕，但女人聪明就不太好了，这些女人，一般都不会把聪明用在正地方。

　　而且他们可以利用的美丽资源太强大，宁采臣不想给自己找太多的麻烦。

　　索菲亚与龙翩虹说的话，虽然很小声，但宁采臣却是听到了，但他没有回头，也没有说什么，女人之间的战争，他最好不要随便的插手，再说了，索菲亚也是为了他好，或者她也发现了，那个如小精灵一般的校花美人，似乎对他很有兴趣。

　　宁采臣并不会臭美的以为，他身上有王八之气，一振之下，万人臣服，所以这种兴趣，一定有原因的，就算不是害人之心，也至少是一个恶作剧，你说面对着这么一个漂亮的女人，就算是恶心你一下，你还能乍的，总不能甩她两个耳光表示愤怒吧。

　　美女是祸害，离得远一些，会安全一些。

　　宁采臣送两女去课堂，然后一转身，就逃进了图书馆，在他看来，这是一片安静的空间，不仅有如海般的知识可供他吸纳，更可以在这种书香的海洋里，让他心情得到平缓与舒解，所以只要是没有必要上的课，他基本都不会去的。

　　至于考核，他一点也不用担心，只要学到自己愿意学到的东西，毕业证他一点也不在意，当然了，以宁家目前在京城的声势，京华校方，也没有人会这么干，那纯粹是找不自在。

　　“兄弟，你知不知道，冰雪女神与彩虹公主一起出现了，我还是第一次见，真是美若天仙，看一眼都是一种享受，你去围观了没有？”

　　“切，我可是站在最前排，看得很清楚，冰雪女神不愧是冰雪女神，不仅长得美，连皮肤都白得让人受不了，若是能找个这样的女朋友，我宁愿短寿十年啊！”

　　“短寿二十年我也愿意。”

　　“嘿嘿，若是来个一箭双雕，给我一年的时间，老子死也瞑目了。”

　　淫荡的人哪里都有，宁采臣只能摇头苦笑，这两个女人的出现，连这京华唯一的静地也被污染了，看样子，两女的魅力值超大，这些男生都不要命的追求了。

　　其实六大校花，每个都是极品的美女，虽然各有各的气质，至少脸蛋都是水灵的，俗话说，女靠一张脸，这是给人的第一印象，只是龙翩虹与南宫蕊墨，多了一种超脱空灵的气息，就算是看起来十分高贵的索菲亚，也没有这种味道。

　　宁采臣甚至怀疑，这些与生俱有的气息，在城市里是找不到的，也许来自他一直都有兴趣的古武界。

　　所以说两女背后是一大堆麻烦，一点都没有错。

　　气氛被打破，宁采臣倒没有出言训斥这几个男生，必竟年少的轻狂与梦幻，每个人都有，他没有必要这么做，得不到，做下梦总也是他们的权力。

　　借了两本书，宁采臣出了图书馆，来到了京华学院后面的同心湖，这同心湖面积并不大，两三亩的大小，但水质清纯，却还是相当不错的，再加上四周绿化成荫，一条由石料铺垫的环湖路，迎着轻风，游走其上，的确心情大爽。

　　同心湖这个名字取得不错，每天晚上幽会的情侣，都喜欢来这个地方，所以这里又被称之京华学院的恋爱圣地，只是这个时候，这里并没有什么人，想想也是，就算是搂搂抱抱的，大白天的也不合适。

　　宁采臣坐在湖边的休息椅上，轻搭着脚，翻开刚借来的图片，沉浸入知识的海洋，作为一个京城人，作为一个京华学院里的学生，他却还是第一次来这里，以前只是听李亚说过，这会儿借机来看看，没有想到还真是一个好地方。

　　但这种好心情，并没有保持太久，手机的铃声急骤的响起，接通之后，传来了李亚的声音，这小子，若不能找个好点的理由，等下得大骂他一顿，难得有个心情，却被他一个电话破坏了。

　　“老大，快来，许若仙又被人纠缠了，这次的人来头可不小，全看你的了。”

　　问清了地点，宁采臣拿起了两本书，快步的走了过去，上次教训了郑堂光之后，很长一段时间，已经没有人敢招惹许若仙了，京华学院很多人都知道，许若仙是他看护的人，或者更多的人认为，他有追求她的意思吧！

　　对于这种传言，宁采臣并没有制止，必竟这样可以更好的保护许若仙，尽管宁采臣知道，那女人未必领情。

　　这会儿，还有人敢明目张胆的纠缠许若仙，来头当然不小了，至少他对宁家，并没有什么畏惧，有些事，不会无缘无故的发生，铁定是有其道理的。

　　京华学院的礼堂，就是一个大电影院，这里一般是召开什么会议，或者进行小规划活动的时候使用的，必竟京华几万人，还真是挤不进这么多，不过上千人的规模，还是挺宽松的，这会儿，许若仙就在这里。

　　也很长一段时间没有与她联系了，对这个带着抗拒与人靠近的小学妹，宁采臣也并不想勉强她，保护她，也只是为了那抹纯真而已，并没有太多的想法。

　　宁采臣走进去，里面有不少人，一眼就看到了李亚，当然还有李亚身边的郑堂光，看到他，宁采臣几乎不用想，这个郑家的少爷，一定是在其中做了些什么，不然别人不找，六大校花却偏偏找许若仙呢？

　　当然，宁采臣也不可否认，六女之中，最容易欺负的，也数这个许若仙了，没有背景的她，天生这样的美丽，简直就是一种罪恶的源头，以前或者还不明显，随着日渐的长大，她的美丽，散发的光芒越是夺目，想低调也是不可能的。

　　只是这一次，又招惹了什么牛鬼蛇神。

　　宁采臣走进来，所有人的目光都看到了他，郑堂光脸上有些畏缩的神色，更有几分尴尬，身形轻轻的退了一步，对宁采臣，他真是从心底里畏惧，必竟虎帮几百人，都是被他一人屠杀的，现在连大哥都得了宁采臣惊恐症，几个月了还都没有好呢？

　　不过宁采臣只是看了他一眼，就自动的把他忽略了，这样的人，除了一个家世，还真是激不起宁采臣的兴趣，倒是场中有两个人，吸引了他的目光，这两个就站在那里，就有种鹤立鸡群的感觉，他们天生就是别人关注的焦点。

　　“若仙，你怎么在这里，我正好找你呢，怎么，遇上麻烦了？”

　　许若仙被其中一个男生逼到了角落，这会儿趁势钻了出去，脸上有种惊喜，一下子就跑到了宁采臣的身后，似乎已经习惯了他的保护。

　　“学长，没事，没事，你不是找我么，咱们出去吧！”

　　就算是许若仙，也感觉到这两个新出现的男生身份来历不同一般，李亚已经偷偷的告诉他了，这两个男生，正是京华四大公子之一，除了马尚锋与郑堂光外，就是眼前的北天机与席纵横。

　　他们似乎是为了龙翩虹与南宫蕊墨而来，两女一出现，他们也出现了，至于许若仙，或者只是他们眼里的开胃菜，不过许若仙长得不错，怎么也是一种情趣不是？

　　两个男生，一个温文尔雅，站在那里，一只手撑着椅背，脚依着，似乎对一切漠不在意，看他体态修长，似乎有种天生的高贵气质，宁采臣知道，这个人，绝对是来自某家族的贵公子。

　　京城除了四大顶级家族，更有很多历史悠长的家族，这些家族未必有名气，但谁也不能小视他们背后蕴藏的能量，只是大家都相当低调罢了。

　　至于另外一个人，长得倒是一脸的英气，但脸色略显得苍白，这会儿看着许若仙，眼里有着不掩饰的欲望，他叫席纵横，正是四大公子之一。

　　宁采臣扫了众人一眼，牵起了许若仙的手，也许只有在这个时候，许若仙才会乖巧的任由宁采臣的摆布，虽然她对陌生人有着太多的警惕之心，却也知道，这是宁采臣想要保护她的一种方式。

　　“站住，我让你们走了么？”席纵横走了前来，嘴角带着一种狞笑，在他的身上，散发一种强大的气势，宁采臣知道，那是来自武者的气息。

　　真是没有想到，一天的功夫，两男两女，京华学院里，竟然出现了四个古武高手，以前略显沉闷的校园，似乎又变得热闹起来了。

　　宁采臣用眼角挑了他一下，语气中带着几许不屑，问道：“怎么，你是京华看门的保安，走不走还得让你允许？”

　　席纵横眸里阴云密布，哈的一声大笑，说道：“你就是宁采臣吧，听闻你是京华第一帅草，真是没有想到，我们离开了一年，竟然多了你这号人物，这莫不是老虎不在家，猴子坐天下？”那个倚在椅旁的男生并没有说话，只是看着两人，一脸的兴趣，对这个突然冒出的第一校草，他也很好奇的，虽然他对席纵横没有什么好感，但他们同来自一个地方，也不可能伸手帮助外人的。


第215章 废了你

　　“宁采臣，你知道这位是谁么，他是席纵横公子，来自南疆席家，你知不知道南疆是什么地方，我劝你，不要自找没趣，不要以为在京城里混出一点明堂，就可以目中无人，有些人，不是你能得罪的。”

　　郑堂光还是站在人后，虽然嘴里说得傲气横生，但不敢与宁采臣面对，因为他知道，宁采臣动作起来很快，为了小命着想，他还是得小心一些。

　　宁采臣轻轻的笑了笑，说道：“看样子给你们郑家的教训还不够，随便弄一只阿狗阿猫就敢来叫嚣，知不知道死字怎么写？”

　　这种目中无人的态度，把人激怒了，不要说此刻挡在面前的席纵横了，就算是身后，沉默无声的北天机，也微微的皱眉，身为古武一脉的世家少爷，他们虽然因为与都市的约定，不会随意的动手，但强大的武力，一向受到尊敬，从来没有人敢如宁采臣这般的轻视他们。

　　这是属于古武的骄傲，容不得别人亵渎。

　　席纵横又笑起来，比刚才的笑更疯狂了一些，眸里闪动着杀机，说道：“果然是英雄出少年，京城第一少宁采臣，的确是一条好汉，但我想告诉你，英雄一般都是悲剧，你若不想死，现在马上给我滚出去。”

　　宁采臣也又笑了，只是这种笑，带着太多的意味，席纵横还没有回过神来，两记耳光已经扫了过来，“啪啪”两声作响之后，众人才知道，席纵横被人打了，当着这么多人的面前，被人强扫耳光。

　　气氛一瞬间静了下来，就如空气都被凝固了，没有一个人想到，宁采臣，竟然狂到了这般的地步，京城很多人都知道，南疆就是古武一脉的传承地，一般来说，来自南疆，就表示他们来自古武界。

　　一个都市的家族，竟然敢打古武家族少爷的耳光，这种事，百年来，还从来没有发生过。

　　北天机也有些愠怒，上前一步，说道：“宁采臣，你知不知道他是谁，你知不知道你刚才做了什么，事情会有多严重？”

　　宁采臣扫了北天机一眼，不屑的说道：“以前我不知道他是谁，但是现在我知道了，他不过是一个小鳖三，一个纠缠我女人，被我扫了两个耳光的小鳖三，如果你也有这样的意愿，我不介意成全你。”

　　北天机脸色微一涨红，叫道：“你真是太狂了，就算你是京城宁家，你也会为今天所做的后悔，我保证。”

　　宁采臣冷笑了一声，说道：“我不想知道你是谁，京城是我的地盘，谁敢闹事，我就对谁不客气，你的保证，你的保证就是一个屁，放了就没了，你以为你是谁？”

　　北天机脸上嫣红如血，不停的喘气，似乎在忍着心里的怒火，从他出身到现在，从来没有人敢如何的对他，何况眼前的，只是一个都市家族的少爷，他真的以为，他们是同一个级别么？

　　“我要杀了你。”北天机忍耐着，但是被打了两个耳光的席纵横却是用一种阴冷而戾气的声音慢慢的说道，他是真的动了杀念，他要这个男人死，没有人敢如此的对他，他是席家的少爷，在他的眼中，都市的人，都是微不足道，都是应该被他奴役的。

　　那只被握着的手，瞬间变得冰冷，许若仙身体在颤抖，在害怕，她真的感受到，眼前这个陌生纨绔男生眼里浓烈的杀机。

　　宁采臣对着她摇了摇头，说道：“放心，一切有我，我说过，不会让任何人欺负你的。”

　　席纵横已经扑了过来，手中多了一柄锋利的匕首，对他这样的人来说，杀人，是一件很普通的事，但四周围观的学生，却是惊叫了出来，纷纷的后退，生怕被这个有些疯狂的男生伤到。

　　宁采臣冷笑了一声，说道：“不自量力。”

　　一手握住许若仙的手，一手已经伸了出去，当人们的眼睛看清楚的时候，那匕首已经握在了宁采臣的手上，虚晃而动，一连几声惨叫声传来，然后“啪”的一声，席纵模飞了出去，掉在几张椅子上，“哗哗啦啦”响动之后，他连呻吟的力气也没有了。

　　只见他的手上，腿上，都是鲜血，宁采臣并没有杀他，但是却废了他的双手双腿，这样的人，他真是一点杀的兴趣都没有，既然是一个废物，那就让他变成真正的废物好了。

　　席纵横昏死了，北天机几步就到了他的身前，稍一查看，就指着宁采臣惊声的问道：“你、你废了他？”

　　宁采臣上前迈了一步，说道：“如果你羡慕他，我也可以把你变成像他一样。”

　　北天机被宁采臣身上的杀机吓到，身体差点摔倒了，脸红如火，说道：“宁采臣，你是想与整个古武界为敌么？”

　　“你太看得起你自己了，两个自以为是的人，不知道死活，还想代表整个古武界。”宁采臣说着，手中的匕首已经扔了出去，就插在北天机的面前，说道：“你可以去告诉他家里的人，如果有什么不痛快，可以随时找我，同时我警告你，不要打我女人的主意，这个后果，你承受不起。”

　　牵着神情有些恍惚的许若仙，走出了礼堂，不论是北天机，还是围观的人，都静默无声，他们如看了一场电影，也只到这个时候才知道，原来这个京华第一校草，不仅帅这么简单，还拥有强大的力量与深不可测的背景。

　　席纵横这般的嚣张，就知道来历不凡，宁采臣连这样的人说废就废，岂不是背景更强？

　　看着两人离开的背景，不论男女，都在眼里露出羡慕。

　　李亚走到郑堂光的面前，抡手就是一个耳光，骂道：“操，你这王八蛋，专出这样的主意，若是老大有什么事，我可以保证，第一个死的人一定是你。”

　　李家与郑家，一个三流，一个顶级，但李亚这个耳光，却是把郑堂光打得心胆俱裂，他真的被吓到了。

　　“我不是故意的，我只是想出出气，谁叫宁采臣与我郑家过不去？”

　　京城世家之间的恩怨，很少有不死不休的，但都市与古武之间的矛盾，却是两个时代的碰撞，不是个人恩怨，若是京城各家族知道此事由郑堂光惹出，那郑堂光一出门就有可能被黑枪打爆脑袋。

　　所以打了一耳朵，他也没敢生气。

　　李亚理都没有理他，一甩头，走了，不过他的心里暗爽，他娘的，早就想给这家伙一巴掌了，今天借老大的势，终于完成了心愿。

　　“宁学长，对不起，真的对不起，我没有想到会变成这样？”出了礼堂，许若仙拼命的说对不起，她发现自己惹了太多的麻烦，每一次，都是宁采臣把她从火坑里带出来，今天的事态太严重了，她承受不住了。

　　所以忘记了一向对男人的戒备，一转身就投到宁采臣的怀里，哭了，很伤心，很彷徨，很迷茫，很无助。宁采臣轻轻的拍她的肩膀，说道：“没事，这种人，不把他打死，就永远没有休止，若仙，这不是你的错。”“老大，你真是太牛B了，哦，许美女哭了，是感动得流泪吧，老大，我若是女人，一定得以身相许了。”李亚的声音传来，把许若仙弄得又想哭，又想笑，他这哪里是感动，分明就是感伤。

　　“行了，不要耍你的嘴皮子了，这一次你做得不错，幸好我来得比较及时，不然以这家伙的德性，还不知道会弄出什么事来，以后继续。”

　　李亚保证道：“老大放心好了，整个京华现在都有我的耳目，这些人闹不出事来，不过北天机与席纵横可不是一般人，他们来自古武界，老大，这事好像闹得有些大了。”

　　宁采臣笑了一下，说道：“正好这段时间挺无聊的，就当是一抹调味品好了，古武界又如何，我会怕么，好了，不用担心，没事的，若仙，要不要与云菲做个伴，去我家借住好了，大家在一起，会安全很多的。”

　　李亚没有说话，只是在背后伸出大拇指，对这个老大的泡妞水平，他彻底的服气了。

　　宁采臣没有理这家伙，只是感受到许若仙听了这话，身体微微一颤，慢慢的抬起头来，一脸的梨花带雨，娇艳非凡，让人看着，忍不住的想亲她一口。

　　“宁学长，你喜欢我么？”

　　宁采臣一愣，没有想到突然之间，许若仙竟然问出这么一句话来，他不太明白，为什么。

　　但还是点了点头，说道：“若仙这样的女生，怎么可能会有人不喜欢，除非他是瞎子，我当然喜欢。”

　　许若仙脸上揉现了一抹笑意，很温情，很柔和，说道：“宁学长，你是我第一个亲近的男人，我相信你，请你记住你说过的话，要保护我，永远不让我受人欺负，好不好？”

　　宁采臣点头。

　　许若仙就已经说道：“好，我去你家住，与云菲姐做个伴，只是我怕你家里人不喜欢我。”

　　宁采臣笑道：“我妈很喜欢你，已经在我的面前提起你很多次了，每一次都是说你的好，放心，她一定会很欢迎你的，至少我爸，你更不用担心了，他都听我老妈的。”

　　“老大，恭喜你，抱得美人归，我就说了，整个京华学院，除了老大，谁配得上许校花这样娇滴滴水灵灵的美女。”心情似乎好了很多，许若仙没有像以前一样的，转身就逃，而是把头埋进宁采臣的怀里，紧紧的，不再分开，宁采臣隐隐的觉得，这丫头似乎有些不太一样了。


第216章 宁家的分家

　　宁采臣没有把许若仙推开，是因为她与别人不一样，就如受惊的小兔子一般，需要这种呵护与关爱，虽然她已经竭力的保护自己，但世俗之间的人性险恶，仍让她屡屡受到伤害，所以宁采臣有些担心，他若是推开她，她会选择堕落。

　　不过她竟然愿意接受他的好意，与苏云菲一起住进宁家，倒是让宁采臣有些意外，今天的事因她而起，难保那些狂妄的古武武者，不会把怨恨泄在她的头上，宁采臣不想等事情发生了再后悔，有备不患。

　　女生公寓里，龙翩虹快步的走进了南宫蕊墨的住处，也许是身份的与众不同，一般的学生是四人一间，而她却是独自一人占一间，除了南宫蕊墨之外，还有一个中年的妇人，看她的穿着打扮，似乎是一个女佣。

　　但当龙翩虹踢门进入，传来妇人的一声厉喝：“什么人？”就让人知道，这妇人也不是一般之人。

　　南宫蕊墨依躺在床头，双腿重叠的合在一起，染着一抹阳光余晕，淡雅平和，手里捧着一本书，正沉入阅读的乐趣中。

　　“原来是龙小姐，你请进。”妇人殷勤的笑了笑，很客气的把龙翩虹请了进来，她知道，这个龙家的小丫头虽然与小姐针锋相对，但却也是双方家主乐意看到的，人生如战场，只有通过竞争，才能分也优劣。

　　被打扰的南宫蕊墨放下书，有些不乐意的说道：“龙翩虹，你能不能收收你的性子，不要做什么都急急躁躁的，没有一点女人样。”

　　龙翩虹咧嘴一笑，一点也不在意自己的形象，说道：“那是，那是，你像个大家闺秀，追求的人多，听说古武界几大家族，都有向你们家提亲，我就奇怪了，你怎么不把自己嫁出去，早些当贤妻良母。”

　　南宫蕊墨看了她一眼，觉得与之争这种话题，没有任何的意义，说道：“有事说事，没事你可以离开了，我想休息。”

　　龙翩虹却是上前了两步，一直到了南宫蕊墨的身前，说道：“这一次来，我是来恭喜你的，那每天缠在你身后的讨厌鬼，以后不会再缠着你了，有人帮你把他收拾了。”

　　南宫蕊墨一愣，有些急声的问道：“你对他动手了，我可告诉你，席家老爷子神功大成，最近在各方面都很得势，若没有必要，你最好不要招惹他，视而不见就好了，反正被纠缠的次数多了，我也习惯了。”

　　龙翩虹不屑的说道：“我才没有这样的闲心帮你，只是那家伙纨绔脾气大发，惹了不该惹的人，结果人家把他给废了，双臂双腿，怕是没有办法再恢复正常了。”

　　南宫蕊墨身体往前一倾，惊声的叫道：“是谁，谁敢这么做，谁敢废掉席老爷子最疼爱的孙子，胆子还真是不小啊！”

　　龙翩虹说道：“这个人你早餐时，见到过的，苏云菲的男朋友，那个号称京华第一校草的男生，对了，他叫宁采臣。”

　　宁采臣这个名字，对她们来说，都不陌生，就算是从不理都市俗事的南宫蕊墨，也听说过这个名字，知道这个宁采臣，是最近京城崛起的年青高手，有京城第一少之称，所以在京华，被称为校草，实在不算什么。

　　只是一个都市家族的少爷，竟然敢对古武大世家的子弟动手，这得需要多大的胆量，是无知无畏，还是真的以为自己可以摆平一切。

　　“是他，他胆子还真是不小。”

　　龙翩虹笑笑的说道：“的确不小，难怪我父亲对他称赞有加了，如果这一次他能不死，或者我倒有兴趣接受父亲的念想，找一个像他那样的男朋友了。”

　　南宫蕊墨冷声的说道：“你觉得，他可能逃过席家的倾覆，这一次不仅他要死，也许连整个宁家，也会遭受大创，泄一时之气，给家人带来如此的灾难，这不是胆气，而是鲁莽，这样的人，实在不值得看中，所以，你也不要白日做梦了，宁采臣，死定了。”

　　龙翩虹说道：“我可不这么认为，宁采臣不是一个傻子，不可这么冲动，他既然做了，就必有自己的打算，怎么样，咱们打个赌，我赌宁采臣死不了，席家奈何不了他。”

　　“我们都不能插手，谁先插手，谁就算输。”南宫蕊墨倒有些兴趣。

　　“好！”龙翩虹沉声应道，心里更是想，想要让她接受的男人，就得有些真实的本事，若在自己的地盘上，连席家的杀戮都没有办法扛过去，她又怎么会去喜欢这样的人，不然未来的日子，又有谁可以为她守护。

　　两人击掌为诺，用宁采臣的生命作赌。

　　只是两女人的赌注，让人意想不到，谁输了，输的人就要叫赢的人为姐姐，为了当姐姐，两个女人竟然把这么严重的事拿来作赌，让人不知道怎么说她们才好。

　　宁采臣并不知道两女以他为赌，也没有把席纵横的事太在意，之所以下狠手把席纵模废掉，是因为她的眼神太恶毒，太兽欲，这样的人，留着就是一种祸害，这次只是废了他，却也是需要他回去报信，相信以他的性格，就算是躺在床上，他也不会停下报复的念头。

　　不过这样的机会只有一次，下次再出现，他必死无疑，宁采臣不希望生活中，有任何可能伤害到家人与亲人的事。

　　当然更大的想法，就是利用此事，探究一下，古武界，究竟是如何一个世界，他们以武为生，究竟是怎么一种强大程度。

　　不论是之前的莫君愁，还是神龙卫三大长老之一的风清扬，他们都是古武高手，绝技不一，但都修练到了至高的境界，可是他们对都市众人的态度，却永远都是一副高高在上的感觉，就像他是主人，而都市中的人们，都是他的奴仆一般。

　　从席纵横嘴里说出来的话，就证明了这一点，他们自以为有了修练法诀，就高人一等，其实在宁采臣看来，这些人，已经早就失去了武者的传承，再也没有侠之大者的信念，他们所想所做的，是欺负平常人，得到权势与财富。

　　虽然这样说，有些过了，但想来相差不太会多，古武界之人，不论男女，都一样的德性，这也是为何宁采臣对龙翩虹与南宫蕊墨不太感兴趣的原因，她们漂亮不假，但因国漂亮，因为出生，她们就真的觉得自己是天上的仙女，只可仰望，不可拥有，那就太虚伪了。

　　宁采臣的淡然，却让宁家十分的紧张，还没有到放学的时间，家里就知道学院发生的事，电话“叮当”的响个不停，不断的有人来询问这件事的真实，宁老爷子都以闪烁其词的方式敷衍过去，其实他的心里，也很着急的。

　　古武界虽然人数不多，地域很小，但他们个个都是武者，更有少数，成了绝世的强者，并不是宁家这种现代家族可以抵挡的，而宁采臣用这种粗暴的方式，把人家的孙子变成了废人，又叫人家如何忍让。

　　宁老爷子与古武界沟通多年，对这些长期活在象牙塔中的古武界众人，他实在太了解了，这些人屁本事也没有，但总觉得自己无所不知，甚至有人把马桶当成了电水井，闹出了天大的笑话。

　　但有一点，古武界之人很善长，那就是眦睚必报，相信狂风暴雨，很快就会到来。

　　“爸，采臣真是太冲动了，我们要早些准备才好，听说席家在古武界，是很有声望的一个家族，一旦他们倾剿而出，怕我们宁家是凶多吉少。”说话的是老大宁天福，自从儿子被发配之后，他算是失去了进取之心，也对宁采臣有几多怨恨，必竟正是因为他，才让老爷子发现自己儿子的恶劣性格。

　　而且这一次，所有人都看得出来，宁采臣惹了一个天大的麻烦。

　　“大哥，你说的是什么话，采臣也不是小孩子了，说话做事，自有自己的打算，你连问都没有问，就已经在责备他了，你是不是太急了一些。”老四宁天乐是直肠子，看到什么就说什么，不像老三宁天碌，因为事关自己的儿子，他得虚心的接受着任何的指责。

　　老二宁天寿也说道：“老四，大哥说的在理，这件事非同小可，一旦处理不慎，就会引起宁家的大灾难，我也觉得，是需要有些准备的，未雨稠谋也是应该的，老三，你觉得呢？”

　　宁天碌也不方便坦护自己的儿子，说道：“不管这事是对还是错，后果已经造成，我无话可说，如果大哥与二哥有什么想法，尽管说出来，我全盘接受，绝无怨言。”

　　这个时候，老爷子终于把一幅字画写完，上面只有四个字：“宁静致远。”

　　笔落下，看着这四个字，老爷子喃语道：“明明知道宁静可以致远，但却不是每个人都可以做，可惜，可叹。”

　　说着抬头，扫了四个兄弟一眼，沉凝了片刻，终于回头，说道：“天福，天寿，我知道一直以来，你们都想独立出去自创门户，我没有答应，不是因为我老头子的权威，而是你们没有这么大的能力，但现在看来，我已经阻挡不住你们的想法了。”“去吧，只要你们真的已经准备好了，就自立门去吧，从今以后，你们两家的事，就由你们自己做主，我不再干涉。”


第217章 百年之癣

　　一直以来，宁家就是一个整体，除了老爷子以外，宁家四兄弟，都同住在宁家的大庄园里，这是从老爷子的父辈开始，为宁家积下的产业，细细的算来，已经超出百年了。

　　一个百年的家族并不是太古老，但其中，有着老爷子太多的感情沉淀其中，与其说不允许，还不如说是留恋，老爷子是何许人，几个儿子的心思，他岂能感觉不到？

　　都说鸟儿长大了，都要离开父母，找到属于自己的天空，但哪个父母，不想把自己的孩子放在自己的羽翼下，守护他一辈子。

　　或者老爷子也是刚才才想透，老大已经年纪不小了，甚至老三，都快要抱孙子了，到了这个时候，也该把这家分一分了。

　　这一次孙子宁采臣的做法，的确给宁家带来了压力，不过今非昔比，就算是古武界大世家，也不是想灭宁家就灭的，新旧两种力量的较量，可不仅仅是席家与宁家，更是两种世界的碰撞，没有谁对谁错的说法，只是看谁比较强罢了。

　　道理，往往掌握在强大人的手里。

　　宁天寿与宁天福，脸上有些发红，虽然借用这一次的事件，他们隐约的提出来，但若是老爷子不答应，他们也没有办法，虽然他们都已经年过半百的人了，但在宁家，还没有他们随意妄为的地步。

　　“爸，我们也没有非说要独立门户，只是为采臣担心。”宁天寿看了老爷子一眼，有些心虚的说道。

　　老爷子摇了摇头，说道：“古语有言，合久必分，分久必合，分分合合乃天地至理，你们也不需要为此感到愧意，我约束了你们这么多年，现在你们可以去做自己想做的事，我已经老了，力不从心，以后可就全靠你们自己了。”

　　宁天福盼这个机会已经很久了，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，这一天，他已经等了很久，当然不会放过，说道：“爸，其实把家里分一分也挺好，我与几个兄弟倒没有什么问题，但宁家后人会越来越多，各种矛盾也会相继而出，分了，大家各自努力，好坏各凭本事。”

　　宁老爷子点头，挥了挥手，说道：“你们去吧，我知道，你们现在有很多事要忙，需要什么，尽管告诉老庄，只要是宁家有的，都可以拿去。”

　　老大老二离开了，老爷子满脸的无奈与伤感，久合必分这句话说起来很容易，但是做起，却是太难了，至少感情上这一关，并不好过，但长痛不如短痛，有些事等他去了再做，闹得纷纷扬扬，还不如此刻一刀下去，给后人减少一些麻烦。

　　老四宁天乐有些不痛快的说道：“爸，你一直常说，兄弟之间一定要团结，只有团结了，才可以蓄存强在的力量，才可以面对一切宁家的敌人，你现在却把大哥与二哥放走了。”

　　“留住他们的人，也留不住他们的心，这一次采臣冒然的对席家动手，敲山震虎，来得太快了，不要说别人，连我也没有回过神来，他们担心也是很有道理的，古武界这百年来，可是有过不少的大动作，甚至连当初的聂家------”

　　“好了，其实你们大哥二哥离开，也未必不是一件好事，就算是有什么事，也不会全军覆灭，离开了宁家，也不是开出祖谱，他们依然姓宁。”

　　宁天碌一直没有说话，但从老爷子刚才的话里，他还是感受到沉重的压力，这个混帐小子，竟然做这么鲁莽的事，真是把宁家当成第一家族了，可以翻手为云，覆手为雨么？

　　特别老爷子提到的聂家，应该是南方天海聂家了，莫非当初的事件，也与古武界的力量有关？不过看老爷子关没有说的意思，他也没有开口询问了，有些东西，未必是他此刻能知道的。

　　“老宁，在不在？”门口传来熟悉而粗鲁的声音，几乎不用猜，三人都知道，柳家老爷子来了。

　　果然，随着声音，一个身形闯了进来，身后还跟着庄伯，若是别人，是绝对进不了这里，这里是宁家的重地，是老爷子的书房，非比寻常的，但对柳大炮，却是随进随出，不仅两人的关系不一样，更因为两人一政一军，不是同一个层面，有些东西无关紧要的。

　　当然了，也这因为宁老爷子知道，柳大炮是一个文盲，至今认识的字，不超过三百个，他这样的人，若不是机缘巧合，怎么也走不到今天的位置，其实有些时候，运气也是能力的一种。

　　“柳叔，你来了，快请坐。”宁天碌立刻客气的移了位子，不管怎么说，他与柳家可是亲家，关系不比别人，热情一些也是应该的。

　　柳大炮一惯的风风火火，也不客气的坐下来，朝着宁老爷子说道：“宁老头，我那孙女婿是不是又闯祸了，这小子，一次弄得比一次大啊，这一次他想干什么，逆天换地么？”

　　这才骂完，话头又是一转，说道：“不过这小子也的确有胆气，果然不愧是我的孙女婿，老宁头，出事了就想办法解释，其实有些事，你知我知，很多人都知道，只是大家当着看不到，也该试着动一动，不然这么下去，也不是办法。”

　　宁老爷子也坐了下来，朝着两个儿子说道：“好了，这事也不是什么秘密，你们也坐下来吧！”

　　众所周知的事，国家高层，一些大家族的人心知肚明，那就是古武之事。

　　古武拥有强大的力量，这本是国家的优势，只要能把他们收为国器，那对付西方的悍兵，绝对手到擒来，但东方人的心太杂了，当拥有力量之后，他们想拥有更多，本来同属一脉，却为了权力争端不断，这却也是古武与都市合作的始源。

　　为了利用古武的力量为国效用，国家也下放了很多的权力，至少某些风俗习惯，都遵从他们的喜好，就像国家为了仁义之表，对少数民族的宽融，这的确也不是不好，但对某些拥有强烈攻击性格的民族，需要应人而待。

　　前段时间发生的‘切糕’事件，就是最好的例子。

　　都市的妥协，让古武高手有些得意忘形了，他们自觉高人一等，在都市中高高在上，任予任夺，虽然这是国家给予的尊重，但他们很显然的，当成理所当然了。

　　古武与都市之急，已经不是一天两天的事了，宁采臣与席纵横之间的事，两个老人知道得一清二楚，两人谁对谁错，一目了然，但强权就是公理，正因为两个老人知道古武一脉的德性，才会如此的紧张，放在其他人身上，这种事，岂直就不值一提。

　　这也说明了，古武之事，是需要好好的整顿一下了，至少也要让某些人警醒一些，国家的权力与利益，是不容侵犯的。

　　柳大炮与宁老爷子，一般是一人动脑，一人动手，宁老爷子瞪了柳大炮一眼，说道：“事情哪里你想的这么容易，古武一脉的力量非同一般，他们的修练之法，非后天训练的士兵可比，这一点，你比我更清楚，所以国家的一切，对他们没有太大的约束力，当然，如果动用军队，再强的武者也不堪一击，不过国家不可能这么干，除非关系到国之存亡。”

　　“人都有一个惯性，一个惰性，这么多年来，很多人都习惯了，在他们的眼里，古武就是如此，好不好，坏不坏，你不要去招惹他们就行了，而且国家很多机构，都有不少古武之人，如此相融之下，大家都已经习惯了，产生了一种惰性，宁家若是真的做些什么，会给人一种不稳当，专门挑事的看法。”

　　“没有割到自己的身上，他们又怎么知道是如何一种疼法。”

　　柳大炮怒道：“这些年，国家对待古武者之事，可是一退再退，都快退得没有底线了，他娘的，这些王八蛋，难道他们还想恢复古制，真的当东方的皇帝不成？”

　　宁老爷子意味深长的笑了笑，说道：“自古以来，野心之人并不少见，拥有野心，还有本事的人也不少，但能成事的有几个，不过是自我毁灭罢了，这件事，既然是采臣惹出来的，他也自有想法，大炮，不用太着急，这件事存弊百年，也不是一下子就能解决的，席家，席家又怎么样，他能代表整个古武？”

　　宁采芒回来的时候，家里很热闹，来了不少人，除了宁家人，还有不少的外人。

　　当然，宁采臣一眼就看到了柳老爷子，柳婉玉的爷爷。

　　还有黑暗死神的首领黑旋风。

　　更有一个他未曾想到的人，连军神都来了。

　　家里今天没有办什么喜事吧，这么多人，怎么都凑过来了。倒是老爷子，看着容光焕发，似乎相当的高兴，这情形有些不对啊，在学院里，把那席纵横废了，可不是一件小事，因为那家伙可是来自古武界，一直以来，宁采臣当然知道京城上层对古武的态度，那可是当菩萨一样的供起来，他这么做，回家了，至少也得冷眼质问一番，哪里会对他笑得这么客气。


第218章 宁家新的朋友

　　柳老爷子动作最快，笑眯眯的上前来，用力一拍他的肩膀，说道：“你小子，好好的日子不过，偏偏就惹些大麻烦，听说你把席家的一个小子废了，照我说，废得好。”

　　但一扫跟随在宁采臣背后的三女，却是又叹了一句：“你小子什么都好，就是太花心了一些，以后给老子悠着点，不要到处沾花惹草。”

　　索菲亚与苏云菲倒是好很多，必竟在宁家生活已经不少时候了，有些东西她们早就已经习惯了，但是今天刚来的许若仙，却是涨得脸色通红，手上提着一个布包，一副小心翼翼的样子。

　　玉萍眼里精光一闪，立刻迎了上去，热情的叫道：“若仙，我一直让你来宁家做客，你怎么都不肯，今天怎么舍得来了？”

　　宁采臣立刻说道：“妈，学院里出点事，我有些担心，所以让若仙来家里住一段时间，你不会不欢迎吧？”

　　“啪”的一下子，宁采臣头被敲了，玉萍说道：“你这是说什么屁话，妈怎么会不欢迎呢，我巴不得若仙一直就住在这里。”

　　许若仙有些矜持，有些羞涩的说道：“董事长，谢谢你。”

　　“你这孩子，这是在家里，怎么叫董事长，叫阿姨好了，你看云菲，现在可是叫我妈妈了，我可是高兴着呢？”

　　苏云菲倒是闹了一个大红脸，她叫妈的目的有些不纯，这会儿当众说出来，她接受万众目光的关注，有些受不住啊！

　　“好了，云菲，红什么脸啊，你啊，早应该习惯才是，带若仙去咱家宅院安排一下房间，喜欢哪间就挑哪间好了，被单之类的，你们也知道在哪里，想换就自己换了。”

　　苏云菲点了点头，与索菲亚一起，领着许若仙去宁采臣家了，这里宁家人齐聚，她们脸皮还差了一些，不敢在这里再呆下去了，因为她们已经看到，几个妇人似乎八卦之心大作，若不是宁采臣阻拦，怕是已经冲上来问东问西了。

　　看着三女离开，宁采臣才松了口气，面对几个婶婶，几个姑姑的询问，岿然不动，这种情况，他已经百练成钢了。

　　“采臣，你小子真是够花心啊，一拖三，不过还真是别说，三个女的，哪个都万里挑一呢？”

　　“老四，你没有看到么，还有一个金发碧眼的老外呢，难道那个就是希腊公主？”

　　“可不是，连公主都找上门来，采臣果然是艳福不浅啊！”

　　玉萍只是在客套着，心里却是想着儿子怎么把许若仙弄回来了，她接触过这丫头，心思特敏感，只要有外人靠近，立刻就如刺猬一般的，从来不让人亲近，但是刚才，他可是看到儿子拉住她的手了。

　　儿子受女孩子的欢迎，作为母亲，她当然高兴，但这住进宁家的人太多，她却是有些苦恼了。

　　“三妹，你说你倒底想娶几个儿媳妇，才走了一个婉玉，你现在又多了一个苏云菲，苏家虽然上不了台面，但总也是一个南方家族，而且那苏云菲，温婉俏丽，却也是一个贤妻良母型，应该挺不错的。”

　　“那希腊公主也不错啊，东西合壁，天下无敌啊！”

　　越听越听不下去，这些姑婶，威力太惊人了，宁采臣赶紧撤走，却被老头子叫住了，别人的话可以不听，但老头子的话，还是需要尊重一下的。

　　这是宁家的主厅，所来的一般都是老爷子的客人，只是因为事大，所以老爷子才把大家召集起来，商量一下应对的办法，只是没有想到，除了柳大炮之外，连黑旋风与龙不至也来了，这很是出乎宁老爷的意外。

　　有了两者的加入，在应对古武的压力上，也轻松了很多，不过宁老爷子也心知肚明，这两人的到来，不是因为宁家，而是因为孙子宁采臣。

　　“采臣，坐下吧，我说你小子是不是缺心眼啊，才刚刚安静一会儿，又闹出事来，还惹上了古武家族，你故意给家里找麻烦不是，我怎么生了你这样一个儿子？”

　　在众人的面前，该做的样子还是要做的，宁天乐立刻制止，说道：“三哥，你也不要骂采臣了，年青人嘛，火气大一些也是理所当然的，如果这事我碰上，我也会这么干，连自己的女朋友被人欺负都不敢出面，那还算是一个男人？”

　　“咳咳”两声，这话一出，把宁天碌弄得尴尬了，什么女朋友，他早就查过了，那许若仙，与儿子屁关系也没有，为了这个女生，惹了这么大的强敌，真是亏儿子做得出来，反正一般人是绝对不会这么干的。

　　见所有人都望着他，宁采臣也不得不说些什么，坐下来，说道：“爸，你们也不必把错放在若仙的身上，其实这事只是一件小事，我也只是借题发挥而已，当然，那一刻，我的确很生气，那席纵横，简直、简直不可一世的样子，我真以为他是太子爷，可以为所欲为，想干什么就干什么呢？”

　　“我废了席纵横，一是因为他的确罪有应得，据我所知，他做过不少天怒人怨的事，你们不可能不知道的，但为何他活得比谁都精神，一点事也没有，东方的强大，难道就是为了给这些人败坏么？”

　　古武的那些小子，做很多荒唐之事，他们又如何不知，只是很多事，大家都压了下来，当着不知道，不想激起两方更多的矛盾，因为没有人可以承担这种后果。

　　宁天碌脸一红，觉得身为京城主官，这种妥协的确有些丢人，一下子不说话了。

　　倒是老爷子，城俯不同一般，说道：“采臣，年青人一腔热血，看问题是就是，非就非，但天下的事，不是是是非非这么简单，破而后立，不是可行，但你得有这样的能力，不然就会被世俗淹没，沉沦未知，做什么事，都不能冲动。”

　　宁采臣却是乐了，说道：“老爷子，你不会是想让我学你一样的，做事思前想后，没有把握不去做，那我岂不是什么事都不能做了，有些事，不去做，看着就很困难，其实真的做了，也不是什么大不了的，你们只是被眼前虚像迷惑，剥开真相，也许会只是一个笑话。”

　　“采臣------”见儿子敢反驳老爷子的话，宁天碌厉声的喝道。

　　老爷子抬手制止，说道：“让采臣说下去。”

　　宁采臣说道：“就拿这一次的事来说，你们就太过于其事了，一个席纵横，在古武之中算得了什么，充其量只是一个纨绔，学了几招花花绣拳，就可以耀武扬武，他之所以敢这么干，就是因为被你们宠坏了，你们越是重视，他们越是得意，这个道理，你们不懂？”

　　“反正道理在我们这一边，他们想怎么办就怎么办，想公就公，想私就私，兵来将挡，水来土淹，古武一脉中，也并不是所有人都如此劣根，自以为是的，你们若是连一个小小的席家都怕成这样子，那要面对古武大家，岂不是只有投降的份？”

　　黑旋风满意的点头，说道：“采臣这话说得不错，席家虽然最近风头正劲，但他真正的实力，在古武大家之中，还是排不上号的，别的不说，东方家，西门家，南宫家，北玄家，这些大家的实力，就算是席家拍马也赶不上了。”

　　“之所以造成这样的局面，是因为从来没有人去面对过，大家一听说是古武家族的，就把他们放在很重要的位置，不敢得罪，其实真的去面对了，也未必如大家想的这么困难，再说了，办法永远都比困难多。”

　　这话让宁老爷子陷入了沉思，别人只看到了其中的危险，但是老爷子，却从中看到了利益，因为从来没有人敢与古武家族对抗，必竟在现代都市中，大家都对古武带着一种神秘而畏惧的心，若是宁家可以做到，那声势，绝对是无与伦比的。

　　能与古武家族强强对抗，宁家那成为京城第一家族，也就名符其实了。

　　“不错，其实说起来，这只是一个错觉，真的去做了，也许他们屁都不是，采臣，我支持你。”四叔宁天乐也开口，他从小被家里培训，去军营里拼搏，现在已经成了一个好战份子，每次说要打驾，总是热血沸腾，与小年青一样的，四婶都已经向老爷子表达很多次不满了。

　　龙不至扫了宁采臣一眼，这会儿也开口说道：“据我所知，席家还是有些实力的，只是他们未必可以代表整个古武界，所以，以宁家现实中的力量，也未必会怕他们，如果宁老爷子有什么需要，可以找人通知一声，采臣帮了我一个大忙，我总要感谢一二。”

　　宁老爷子当然很客气的说道：“龙将军真是太客气了，采臣这小子我也管不上，连龙将军的车子都给骗来了，我还骂他，让他送回去呢？”

　　龙不至一笑，说道：“这只是小事，一辆车子，放到需要的人手里，那就是合适的，说不定以后我还有事需要求到他，先联系一下也是很有必要的。”虽然没有人知道龙不至的话是真是假，还是客气，但他的话还是让宁家人很欣慰，很有面子的，必竟能让龙不至这个军神都求助的人，是宁家人，这就是宁家的荣耀。


第219章 家人的支持

　　满满的一桌菜，热气腾腾，香气扑鼻，几个女人动手，很快的上桌摆好了，不得不说，人多力量大，的确一点也不假，至少玉萍这个母亲，深深的体会到了这一点。

　　以前的时候，他们一家三口，老公，儿子，平日里老公工作忙碌，早出晚归，儿子整个沉默寡言，除了上学放学，在家里，也是话少得可怜，所以更多的时候，玉萍是用工作来麻痹自己，不让自己松闲下来。

　　但是现在，日子越过越开心，家里的人也多了起来，首先是柳婉玉的入住，让京城一片轰然，要知道柳婉玉号称母老虎，凶悍无比，她这样的女人，怕是做不了一个好媳妇，好妻子。

　　但很让人意外的，柳婉玉在宁家，她所有的表现，出人意料，她做得很好，比一般的女人都好。

　　而到了如今，玉萍都觉得像是梦中，对家里的几个小女人，她都不知道说什么才好，人多热闹不假，但是这些人却都是冲着儿子来的，可儿子只有一个，没有办法分啊！

　　这会儿家里的索菲亚，苏云菲，无一不是万中挑一的绝美佳人，作为母亲，她真是希望，把所有人都留下来，留下来一辈子。

　　今天，家里又多添了一口，没有想到那个纯洁如水，清新如荷的许若仙，竟然也被儿子骗回来了，真是让她不知道说什么才好。

　　“哈哈哈------爽，真是爽快。”一杯白酒，狠狠的灌了下去，柳大炮抑不住的笑了起来。

　　宁老爷只是轻抿了一口，神情间也有几分轻松，几分得意，无论谁家有这样一个孙子，都是一件值得骄傲的事，本来席家的事，让他倍感压力，但黑旋风与龙不至的上门助势，却让他感受到无边的豪气。

　　古武家族又怎么样，他宁家也不是浪得虚名，想战就战，想斗就斗，他宁老头会怕么？

　　“大炮，你也年纪不小了，注意一下身体的保养，不要只顾着痛快，伤了身子，少喝一些。”看着柳大炮这样的灌酒，宁老爷子忍不住的提醒了他一句。

　　柳大炮说道：“老宁，这你就不知道了，人心情好的时候，喝酒是不会醉的，可以多喝一些，这样的机会，可是不多的，我挺欣慰，有采臣这样的孙女婿，虽然这小子花心了一些。”

　　说这句话的时候，他一扫桌边的几女，微微的瞪了宁采臣一眼。

　　宁采臣张嘴，却是想解释一下，但想想，还真是不知道解释才好，索性闭嘴不语，任这老头说教了，反正被说一下又不会死。

　　玉萍立刻说道：“柳叔，我们会好好教导采臣的，也不会让婉玉在宁家受苦，嫁入宁家就是宁家人，我们还会亏待她么，你不用担心的。”

　　宁老爷子也说道：“好了，年青人的事，让年青人自己去处理，只要他们愿意就好，咱们不用管这么多了，大炮，黑旋风与龙不到今天来，你觉得是什么意思？”

　　柳大炮也不是一个喜欢用脑的人，被宁老爷子话题一转，就忽悠了过去，说道：“我哪里知道，反正像他们这样的人，来得越多就越好，多个朋友多条路，这样的朋友多多益善。”

　　宁天碌看了儿子一眼，看他静静的坐在那里，说实在话，就算是这会儿，他依然不敢相信，儿子已经成长成了大树，可以呼风唤雨了，他与老爷子都知道，今天来的黑旋风与龙不至，之所以在这种压力下还敢登宁家门，就是因为儿子的存在。

　　或者说这是一种押宝，他们对宁采臣有信心。

　　“爸，柳叔说得不错，这的确是好事，黑旋风与龙不至都是来自古武，他们除了自身的强大，还有相当的背景实力，现在他们愿意与宁家成为朋友，这可以提升我宁家的势气，就算是席家，也得想想攻击宁家的后果。”

　　宁老爷子叹了口气，说道：“朋友多了当然是好事，但主要靠的还是自身的实力，采臣，爷爷真的很想知道，当时你把席家那小子废了，究竟是怎么想的？”

　　这一问，所有人都停下，看着宁采臣，不仅是大人，几个女人也是如此。

　　宁采臣抬头，很自然的说道：“除了当时的气愤，当然也是因为------因为我有杀人的冲动。”

　　“噗”的一声，柳大炮一嘴的酒喷了出来，他都来不及拭干，就已经讶然的问道：“宁小子，你这是什么念想，想杀人，你是杀人有瘾么，上次虎帮几百号人，你还没有杀够？”

　　宁采臣说道：“柳爷爷，你不懂，当我的力量越发的提升，就会有强大的杀机相随，可以这么说，我需要与我匹配的对手，来平稳我波动的力量，有些时候，我根本就控制不了这种狂动的杀机。”

　　“再说了，这对宁家来说是一个机会，因为在我的眼里，古武的这些家族，其实也算不了什么，去试过了，大家就知道，我所言不假了。”

　　柳大炮鄙视了看了宁采臣一眼，说道：“你这小子蛤蟆打哈欠，好大的口气，古武家族都不被你看在眼里，你究竟觉得什么人，才是你的对手？”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“世上总会有我的对手存在，但只是我现在还不知道罢了，也许那个人，比我们想像中的更强大，更血腥，他可以让整个世界生灵涂炭------”

　　“行了，行了，越说越没谱，你当自己是神般的救世主了，你这孩子，忘记世上有原子武器么，再强大的人，能挡得住原子爆炸的威力，不要整天想着杀人，这习惯真的不好，平平安安，快快乐乐的多好。”

　　玉萍是一个女人，女人的生命中，重要的是家庭，只要家庭幸福，那就足够了，会丰功伟业，什么轰轰烈烈，那与她没有太多关系的。

　　几女都笑了起来，但只有索菲亚没有笑，她看着宁采臣，说道：“阿姨，采臣所说的，未必不是真的，据我所知，西方世界就出现了一个神秘的强者，他的存在，对世界来说就是一个黑洞，只是不知是何种原因，他一直隐居在某个充满着未知元素的神秘沙漠中，欧洲几个国家曾经联合行动了一次，在约三万多士兵参于那次行动，但是最后的结果，却让人很震惊，一万多士兵失踪，连尸体也没有找到，大量的现代武器都化成了灰烬，甚至连太空位置的影相，都一片空白，这几乎已经不属于人的力量。”

　　作为一国的公主，这种关系到国家的秘密，她本不应该知道的，但她因为有另外一个身份，作为欧洲巫塔的第十七代占卜者，她可以从另一种渠道知道这个事件的本身。

　　这件事老爷子也知道，说道：“你说的是八年前的黑耀之日吧，听说那天，整个欧洲失去了太阳的光芒，一片黑暗，这件事，到了今天也没有一个科学的解释，不是有很多宗教传出消息，这是世界未日的征兆么？”

　　“这些消息，只是故意散布出来，影响别人判断的策划，若是让世人知道，有一个人的力量可以面对整个国家，那会造成莫名的恐慌，直到今天，也没有人知道那是一个什么样的存在，但的确是强大得让人绝望。”

　　气氛有些沉闷，连老爷子与柳老头也被镇住了。

　　宁采臣却是突然的出声笑了一下，把大家惊醒，宁采臣说道：“索菲亚，其实你不需要担心，自古以来，邪不胜正，有强大的妖孽出世，就会伴着有强大的正气降临，这是老天给的危机，也是一个机遇的挑战，不是乱世，又怎么会出现英雄？”

　　“好了，好了，不要说了，再说人都要绝望了，就算是有世界未日，也不需要知道，要来就来，反正挡也挡不住，只要可以好好的过活每一天，那就让每一天都幸福快乐，这也就足够了，想这么多干嘛！”

　　“妈说得对，未来充满着变数，我们不可能知道，只要珍惜眼前，珍惜现在的拥有，不后悔就可以了，爷爷，爸，妈，我敬你们一杯。”苏云菲举起了杯，转化着气氛，做得很是自然纯熟，一点也没有做客人的生涩疏远。

　　也让柳老头，不由的多看了她一眼，心里想着，这个丫头不错啊，做人挺大气的。

　　虽然索菲亚说了这么一段破坏气氛的话来，但整个晚餐，还是很尽兴的，柳老头烂醉如泥，还是两个警卫扶着他回去，在门口相送的时候，看着车子渐渐的远去，宁老爷子回头，拍了拍宁采臣的肩膀，说道：“采臣，无论你想做什么，爷爷都支持你的，只是你要知道，现在的你，已经不仅仅是你，你代表的，是整个宁家，明白么？”

　　宁采臣点头说道：“爷爷，我知道了，我不会让你失望的。”

　　宁老爷子欣慰的点头，走了，四叔宁天乐也拍了拍他的肩膀，笑道：“采臣，你小子是个人物，以后会名扬天下，四叔支持你，以后有关照的机会，一定不要把四叔忘记了。”

　　随后四叔也走了，至于老头子宁天碌一脸的腥红，满身的酒气，这一顿，他也吃得很开心，儿子不仅成长起来，还十分的优秀，有些事，他看得很明白。“爸也是，无论你做什么，爸妈都会站在你的身边，儿子，好好努力，未来的世界，是属于你的。”


第220章 这是我的选择

　　这一天，看起来很平常，但是对某些人来说，却是发生了一件大事，所以的眠的人很多。

　　比如这会儿，宁天碌与玉萍，就有些睡不着，虽然白天的时候，两人都没有说什么，但他们心里很清楚，儿子这一次做的事，很危险，也是京城家族从来没有做过的事，与古武界的世家相抗衡，那不是说说就可以的。

　　相信这会儿，老爷子也承担着相当的压力。

　　当然他们也知道，只要过了这一关，宁家的强盛，也将无可阻挡了。

　　危险与利益共存，这一点，身为世家之人，他们都很清楚，现在只能看儿子，是不是能担起这份希望。

　　“唉，如果可以，我还是希望儿子如以前一样的，懦弱一些，却也安全一些，人生一世，只不过短短的几十年，何必劳心劳力，累死累活，有得吃，有得喝，就已经足够了。”

　　面对老婆的担心，宁天碌很明白这种心情，苦笑了一下，说道：“老婆，你也不要哀声叹气了，说实在话，我也一样的担心，但这种事，除了老爷子，谁也帮不了他，而且他既然都想好了，我们就算是劝说，也是与事无补的。”

　　从儿子废了席家的人开始，这场古武与都市家族之间的战争，其实已经开始了，不过让人欣慰的，黑旋风与龙不至的到来，让宁家多了几分士气，但宁天碌也知道，他们只是声援，若真的要拼死拼活，还得靠自己本身。

　　这所有的压力，都在儿子的身上，不过看儿子的样子，似乎有些没心没肺，吃了饭洗了澡，这会儿已经倒头就睡了，反倒是他们这些家人，一个个的睡不着。

　　“我只是念念而已，又不是真的想这样，儿子是变得好了，但也多了麻烦，以前我还羡慕人家做母亲的护儿子，现在好了，这小子真是越来越会惹麻烦，你看若仙多单纯的一个孩子，也被她骗回来了。”

　　宁天碌有些受不住的说道：“你能不能不要胡思乱想，儿子不是说过了，若仙是引起这一次事件的起因，恐她会受到伤害，儿子这不是为了保护她么，你又想干什么？”

　　玉萍阴阴的笑了一下，说道：“你当我宁家是什么，进来容易，出去就难了，若仙这样的小丫头，我是真的从心里喜欢，如果一直在我身边，那真是太让人安慰了。”

　　知道老婆又胡思乱想了，其实老婆胡思乱想无所谓，但问题是每想一想，还非得要给他说一遍，而且对着他的耳朵，不听不行，这真是一种折磨，所以这个时候，他得转移话题。

　　“好了，不要想别的了，这一次老爷子对采臣寄于了很大的希望，你看连大哥与二哥也都分家独立了，这固然是怕受到波及，却也不能不说是给儿子留了一条后路，如果有一天，老爷子不在了，我们几兄弟未必可以撑起宁家，至于第三代，就更不要说了，除了采臣，都是不知长进，老爷子这次答应老大老二，怕也是想把这个责任留给儿子。”

　　玉萍一愣，马上被吸引了过来，问道：“老爷子想培养儿子当家作主？”

　　这是玉萍以前不敢想的，只想着儿子快快乐乐的过一辈子，宁家的事，与儿子不会有太多的干系，那老大，可是盯着家主的位置呢，若是老爷子不在了，他一定会成为家主，而自己男人这性格，怕也不会与之竞争。

　　虽然宁系一脉，很多人都知道，最适合接任老爷子位置的人是老三。

　　不过自从儿子改变，宁家的形势发生了天翻地覆的改变，不仅老爷子把目光盯在了儿子身上，整个京城都为之惊讶，老大老二这才明白，老三有一个好儿子，他们都没有竞争的底气了，这也如是他们想分家独自，摆脱这种束缚的原因了。

　　既然没有了希望，不如另僻路径，说不定有更多的可能。

　　作为一个合格的政客，他们当然很会为自己的未来打算，看得很远。

　　“老爷子是这么想，但问题并没有这么简单，咱儿子这德性，虽然优秀，但不愿受约束，正要让承担这种责任，怕是他不愿意干呢？”

　　玉萍一皱眉，说道：“怎么会呢，这么大的权力，谁不爱，你不是说男人都喜欢江山与美人么，儿子一定喜的。”

　　儿子能成为家主，她身为母亲，可是一身荣耀，那以后到哪里，都可以显摆显摆了。

　　宁天碌笑了笑没有与老婆争，因为他已经开始了解儿子个性了，他愿意去做的事，一定会做得很好，但他若不愿意去做的事，就算是逼他，他也不会去做的，就好像黑旋风与龙不至的邀请，他一个也不愿意，老爷子开口也没有用。

　　这既是让人欣慰，又让人无奈，这小子，翅膀硬了，也想要自由飞翔了。

　　为了儿子，这两口子半夜都睡不着，你一句我一句的，说得又喜又忧，又甜又涩，这或者是父母的通病了。

　　不过在京城的另外一个地方，也有人没有睡着，却是叶家叶紫月。

　　叶紫月当然也得到了这个消息，她虽然聪慧无比，但却也没有想到，宁采臣竟然会干这样的傻事，是的，这件事在她的眼中，是一件很傻的事。

　　你没事踩踩京城的世家，岂不是更威风几分，干嘛非得去惹古武家族，整个京城的上层，哪个不知道，那是一个马蜂窝，谁捅了，谁就会被蜇得体无完肤的。

　　就她的认知，宁采臣不是这样不知轻重的人，这样所有人都看得出很傻的事，他不可能去做的，既然做了，那必然是有某种她不知道的考量。

　　现在她需要思考的是找到这个关键点，既然准备在这个男人身上投资，她也不想半途而废，目前来说，已经是一个很好的开始了。

　　“咚咚”的敲门声，打断了叶紫月的沉思，这半夜三更的，还会有人打扰。

　　“进来吧！”

　　门开了，一个三十多岁，面容清秀的女人走了进来，很恭敬的说道：“叶小姐，叶少爷来了，他说有急事找你。”

　　“知道了，我马上下去。”是叶风来了，这么大半夜的前来，相信是叶家有了某种决定，所以特来通知她了，自从退出了叶家的核心会议，对于叶家，她关注得越来越少了。

　　厅里，叶风有些坐立不安，不停的盯着楼道，一直看到叶紫月身影，他才松了口气，立刻站起来，迎了上去，说道：“紫月，老爷子让我通知你，最近一段时间，拉开一些与宁家的关系，这一次的事情很严重，老爷子收到消息，席纵横的残废，让整个古武一脉都相当的气愤，他们有可能对宁家下死手，他不想因为你，而影响到叶家。”

　　叶紫月坐了下来，轻轻的叹了口气，说道：“我就知道，老爷子会是这样的决断，他希望太多，做得太少，想得太多，魄力太少，我都不知道该如何说才好。”

　　看了看叶风，问道：“你呢，你准备怎么办？”

　　叶风有些为难的说道：“这个、这个怎么说呢，老爷子让我尽快的抽身，去负责叶家南方的商业投资，也算是给我安排了一个出去，我觉得很不错的。”

　　叶家这样的大家族，商业上的力量的确不小，就算是外人看到的，也只是很小的一部分。

　　叶紫月没有劝，只是问道：“决定了？”

　　“我已经决定了，不论如何，我总是叶家人，这辈子，我只能依附叶家而活。”

　　叶紫月听了，沉默了下来，半晌都没有说话，倒是叶风有些忍不住的问道：“紫月，你呢，你是怎么想的，难道你还想呆在铁血盟，你要知道，铁血盟看着不错，但怎么也没有办法与武者相比，或者根本就不是同一个层次，不如放弃了吧！”

　　“叶风，你有没有想过，若是宁采臣撑过了这一关，结果会是如何？”叶紫月没有回答，只是轻轻的问道。

　　叶风一愣，说道：“这怎么可能，他不可能------”

　　“我只是让你想象一下。”

　　“如果这一次的古武之争，宁采臣能撑过去，那宁家将无与伦比，整个京城，再也没有人敢在他们宁家面前说个不字，这不是力量增长的原因，而是胆气，想想京城大大小小的家族上百家，有哪家敢与古武家族对抗，这本来就是一种让人敬畏的勇气。”

　　“我隐隐的有种感觉，或者叶家做出这个决定，会是错的。”

　　叶风沉默了片刻，说道：“紫月，你有想法是好事，但我觉得，老爷子让你疏远一些，并不是对宁家做什么手脚，只是为了避免受到殃及，就算如你说的，宁采臣熬过了这一关，我们还有机会重新与宁家修好，但若他败了，还让叶家受到了波及，那真是哭都没有眼泪了。”

　　“两种相比取其轻，你也要理解老爷子的决定。”

　　叶紫月站起来，说道：“我明白老爷子的意思了，你回去告诉老爷子，我是我，我是叶紫月，我只会做我自己想做的事，与叶家无关，这一次，我要辜负她的期望了，因为我要留下来。”

　　“紫月！”

　　“好了，你不要说了，走吧，最近你不要再来了。”

　　叶风还想再劝，但是叶紫月没有给他这样的机会，已经快步的上楼了。

　　叶家想得太容易了，暂时的疏远，以后修好，却不知道，这种看似简单的动作，对宁家来说，就是一种背叛，宁家若度过大关，又怎么会给叶家修好的机会。

　　叶家她当不了主，也改变不了什么，但叶紫月觉得，她可以改变自己的命运。就算是输了，最多输得一无所有，因为她此刻拥有的本就不多，但若赢了，也许她赢的，会是整个天下。


第221章 从伙伴变成朋友

　　世界上很多事都是身不由已，就算是聪明如叶紫月这样的女人，也无法掌控自己的命运，这一次叶风来，带来了叶老爷子的话，就是替叶紫月的人生做出了选择，叶紫月拒绝了，她想自己决定自己的命运。

　　当然，她更知道这种拒绝的后果。

　　那表示，从今以后，她只能自己照顾自己，叶家不会再给半分的资助，或者说，她把一切，都押在了宁采臣的身上。

　　站在窗边，看着慢慢离去的叶风，叶紫心里有种伤感，作为叶家的一员，她的血液与心力，都与叶家融合在一起，可惜，他们不能走同样的一条路。

　　虽然她也承认，自家老爷子选择的是一条中庸安全之路，不论结果如何，叶家总是不会吃亏，但老爷子似乎忘记了曾经的心愿，要让叶家成为京城第一家族，而她与所有叶家人，都为这个目标努力。

　　其实这会儿，叶紫月似乎有些明白老爷子的意思了，他从心里，还是希望这一次，宁家被古武家族倾覆，那么叶家就可以取而代之。

　　但对自家老爷子的这种心态，叶紫月有些鄙视。

　　叶家与宁家，虽然暗中互有竞争，但在面对古武一脉中，却是唇亡齿寒的，古武无声息的侵入都市，已经有了太多的特权，这一次若是宁家失利或者被倾覆，那整个都市中，整个京城中，怕是没有人再敢对古武一脉说个不字。

　　在叶紫月想来，这不是一件好事，就算是到时候叶家代之，也改变不了这样的结局，她有些想不明白，老爷子怎么会这般的短视。

　　而且她相信宁采臣，这个男人虽然年青，但做事却不鲁莽，他敢对席纵横如此，一定是有所想法，虽然京城之中没有人敢出来说什么，但相信大家的心里都对他很敬佩的，古武一脉做了很多不得人心之事，只是大家碍于他们强大的实力，有些敢怒不敢言罢了。

　　宁采臣这样的强势，不管结果如何，他其实已经深得人心了。

　　得人心者得天下，这句话，还是很有道理的。

　　所以叶家当老爷子选择的那一刻起，就已经输了。

　　一夜失眠，第二天，叶紫月赶来铁血盟的时候，四周都投来异样的目光，她带着几分疑惑，走进了铁血盟大堂，发现铁血盟几个悍将都已经在坐，而主位之上，高踞着一个修长俊秀的身影，正是宁采臣。

　　看到叶紫月，宁采臣也微微一震，然后笑了一笑，说道：“紫月来了，叶风离开了，我还以为你也跟着一起离开，我正在考虑着，要重新找个掌舵的人------”

　　除了宁采臣，四周的人都看着叶紫月，宁采臣废了席纵横之事，已经传遍了京城，一种紧张的气息笼罩着，谁都知道，古武家族非同一般，他们喜欢的是用暴力说话，当初一个黄天彪就已经闹翻了天，现在的可是一个古武家族，那伴随而来的杀戮，铁定是狂风骤雨。

　　所以在亲近与疏离之中，他们需要选择一个，在所有人想来，叶家选择的一定是疏离，必竟两者相争，不是容易化解的，宁家有难，叶家应该是最高兴的，就算不趁火打劫，也一定不会雪中送碳。

　　所以叶家选择疏离，叶风与叶紫月选择离开，这对宁采臣来说，并不是不能接受的事，他们本来就不是朋友，实在也不能强求人家与他同甘共苦，生死与共。

　　一大早的来铁血盟，也是为了稳定军心，铁血盟在宁采臣的计划中很有作用，他当然不会轻意的放弃，但是没有想到，叶紫月竟然来了，这让很多人都相当的意外。

　　叶紫月有些伤感，脸上有些幽怨，说道：“怎么，我叶紫月就这么不值得宁少爷相信，我虽然是一个小女人，但说过的话，还是会做到的，若是宁少爷不相信，想要收回铁血盟的权力，那也无妨，当我自作我情，那我走了。”

　　宁采臣站了起来，说道：“紫月误会了，就凭你敢留下来，我都要敬佩你三分，以后，说不定我们能成为朋友，你真的确定，愿意留下来？”

　　这是第一次，宁采臣的态度有了一些变化，倒是铁血盟的众人，都觉得宁采臣一点也不怜香惜玉，虽然大伙都是强悍的男人，但对叶紫月这种芳遍京城的女人，绝对没有人舍得让她委屈的，除了眼前的宁采臣。

　　叶紫月脸色一整，很严肃的说道：“宁采臣，我希望你能相信我，因为我知道，若这一次我与叶风一起走了，怕是以后再也没有机会了，你不会再给我第二次机会，是不是？”

　　不仅不会给她，也不会给叶家，这一次叶家选择疏离，怕就算是宁老爷子，也不会再提起联姻之事了，就算是想把这个女人娶回来，也绝对不会给她任何的待遇，背叛无论是什么时代，都是不可原谅与不可饶恕的事。

　　宁采臣没有说话，只是轻轻的笑了笑，这个问题，他给不了答案。

　　叶紫月继续的说道：“我来了，就算是你不把我当成朋友，但至少要当成同伴，而且我对你有信心，对铁血盟也有信心。”

　　宁采臣看着叶紫月，似乎想看看她说的，是不是发自真心，其实这会儿的叶紫月，对铁血盟来说，并不如想象中的重要，她要退出，只是一件小事，但若是真的让她随着铁血盟一起成长，未来就会有些麻烦。

　　不过宁采臣也不是那种怕事的人，而且叶紫月若真的愿意加入其中，对铁血盟来说，也是一件大好事。

　　“不错，我说过的话，也是会遵守的，铁血盟，我还是交给你，我相信，紫月不会让我失望。”从叶小姐变成紫月，其实也是一种无形的改变了。

　　“叶小姐，欢迎你。”刀疤也站了起来，他虽然是铁血盟的老大，但他把自己的位置定得很低，在他的上面，至少有一个宁七少，这是一个他绝对没有胆量冒犯的人，而叶紫月这个京城第一美人的加入，更让铁血盟多了一种保障。

　　因为刀疤也是知道，这个叶家的大小姐，可不仅是漂亮这么简单，还十分的聪明，人称女诸葛，说的就是她。

　　而且他还知道，这个女人，与宁七少关系理都理不清，所以她在铁血盟，会是一个非常重要的存在，当然确定的说，是看宁七少给她什么位置。

　　但不论如何，刀疤觉得，尊敬她是不会有什么问题的。

　　宁采臣笑道：“虽然有些压力，但我想这更好，有压力才有动力，是不是？”

　　“锤子，听说你铁锤已经变成了十八公斤，我想见识一下，你力骨潜能被激发了多少。”

　　既然叶紫月来了，关于铁血盟的事务，宁采臣当然不会再继续了，就交给她吧，信任这东西是相互的，就看两人是不是真的可以到达知心的地步。

　　锤子点了点头，眼里的狂热战意一闪而过，四周的几个最近提升起来的悍将，也在兴奋不已，他们也是在这一次铁血淘汰中幸存下来的人，对强者的祟拜，都是相当狂热的。

　　在铁血盟中，刀疤这个老大已经不是最强大的人，最强大的是锤子，他那十八公斤的大铁锤，不要说当武器，普通人就算是提起来，也相当的吃力了。

　　十八公斤的铁锤，再加上锤子抡起挥出的力量叠合，可以这么说，整个铁血盟，也没有人可以接下来，或者也许，只有眼前铁血盟的创始者，宁家七少可以。

　　强者相斗，对他们来说，就是一场精彩的大戏，因为他们都是对力量有相当狂热渴望的人，对他们这种身份的人来说，力量就是一切，尊严，荣耀，胜利，未来。

　　宽大的旷场之上，散摊着一些人，这些人，都是相当努力的帮众，他们利用所有的时间提升自己，希望在下一次大比拼中，可以胜出，得到某个头目的位置，在铁血盟，没有亲疏之说，更没有功劳苦劳之说，唯力量而论。

　　谁能为铁血盟做得更多，谁就可以上位。

　　看到锤子，看到跟着的众人，他们都知道，这些人都是上次大比拼中胜出的人，他们很有希望成为铁血盟设置的四小天王，四大战将的位置，这些位置的人，不仅在铁血盟拥有至高无上的权利，更直接受宁少直辖，连刀疤这个老大，也无权命令他们。

　　所以，这对铁血盟所有人来说，都是渴望不已的荣耀。

　　“宁少，宁少来了。”

　　宁采臣已经有很久未来了，这里面大部分的还是新招录成员，并不认识他，倒是少数几个人，喊出了他的身份。

　　“宁少，真的是宁少，宁少才是我们铁血盟最强大的人。”

　　宁采臣对四周那火热的眼神，只是轻轻的招了招手，就如当日在京华学院里，叶紫月所受到的待遇，如高高在上的神一样存在，四周的人只能仰望，只能膜拜。

　　这会儿，叶紫月也看着宁采臣，心里百般滋味涌动，无法平静。她有种感觉，这个男人就是王者，他可以战无不胜，只要有他在，宁家绝对不会覆灭，这一次叶家的选择，也许是老爷子人生之中，做出的最错误的决定，最大的败笔。


第222章 排个位还是十位

　　自从与凤彩飞一夕之欢，吸附了她身体里的凤凰之心，宁采臣就感受到力量澎湃的涌动，虽然这会儿他还不明白凤凰之心的作用与意义，但毫不否认，他的力量提升了。

　　每一次力量的提升，都需要找相应的对手，这会儿宁采臣没有对手，古武席家，就算是要报复，也不会这么快，只能借用锤子了，其实若以锤子本身的力量，对他一点作用也没有，但锤子拥有力骨。

　　这也算是对锤子的一种帮助，每一次较量，锤子的力量就会变得更强。

　　锤子提着十八公斤重的大铁锤，这会儿伫立在一角，身形虽然很矮，但他却吸引了万众的目光，这一刻，他比刀疤更显得高大，所以对目前的生活，锤子很满意，他也知道，是眼前的男人，给了他今天的一切。

　　他要变得更强，也可以为这个男人做得更多，而且他已经喜欢上现在的日子，为了荣耀与尊严，他不能让自己停歇下来。

　　宁采臣站在那里，轻轻的点头，叫道：“锤子，你可以出手了，全力以赴，不必客气。”

　　锤子当然知道，他的力量看似很强大，至少整个铁血盟，还没有人敢站在那里让他出锤，但对宁采臣，他很相信，就算是他连吃奶的劲都用上，也伤不到他，所以他根本就不需要客气。

　　铁锤抡起，带着呼啸的风，气势凛然。

　　所有人，都盯着锤子，这种气势，无与伦比。

　　外行看热闹，内行看门道，对四周的人来说，他们看到了强大无比的气息，看到了锤子战不无胜的荣耀，但宁采臣却看到了锤子的进步，是的，与上一次交手，这会儿的锤子，潜藏的力骨，又一次提升了。

　　这或者也是他把手中的铁锤从八公斤变成了十八公斤的原因。

　　宁采臣身形疾转，如风如雾，一闪而至，甚至比先出手的锤子还要快很多，一闪而过，一个错身，两人已经交了几手，空气中传来“咚咚”两响，这转瞬之间，锤子已经把手中的铁锤抡了两下，那两声闷响，就是由他而发。

　　铁锤落下的力度，绝对不会小，敲在宁采臣的护身灵气盾上，发出让人心惊的震响，但人影一散，两人分身而立，却并没有出现任何的异样，宁采臣却是笑了起来，说道：“锤子，你又进步了，不过还远远不够，你还需要更加的努力。”

　　这一次，宁采臣先动了，他的动实在太快，等到四周的人看到的时候，他已经跃到了锤子的身前，手探出，挥出了道道的虚影，锤子不敢怠慢，手中的铁锤又一次抡起，但并没有落下，已经被宁采臣用手接下。

　　手形成爪势，把那抡下的铁锤，整个的凝固起来，只听到传来宁采臣大声的怒吼：“破！”就听到“啪啪”的作响，那精铁打造的铁锤，已经被撕裂了，变成了凌乱的铁耙子，谁也没有想到，宁采臣的力量，竟然强大到这般的地步。

　　锤子有些失落的退了三步，才把身形稳住，这会的他，手中已经空无一物，他败了，败得相当的彻底，所有围观的人都已经看出来了，他们心中战无不胜的锤子败了，败得这般的容易，让人难以致信。

　　宁采臣走了上来，轻轻的拍了拍锤子的肩膀，安慰道：“你才只是刚刚开始，不要气馁，每个人的成功，都是从失败开始，你败给我，并不丢人。”

　　“谢谢宁少，我一定会加倍的努力，下一次，我一定可以多接你几招。”

　　是的，对于打败眼前的男人，锤子已经不敢抱什么希望了，这些日子，他也感觉自己提升了，但在这个男人的面前，也只是仅仅两个错面，他就一败涂地，这样的他们，根本就不在一个层次上，拿什么去赢。

　　宁采臣点了点头，看了刀疤一眼，说道：“刀疤，你也一样的需要努力，帮会之争，都是血腥之战，不是你杀人，就是人杀你，不谈荣耀与未来，你们现在最需要的，是让自己活着，只有活着，才会可能拥有一切。”

　　刀疤应了一声是，对于这个道理，他当然已经领会了。

　　“大家努力吧，我先走了，紫月，若是有什么事，可以随时通知我。”

　　宁采臣走了，走得很潇洒，但是背后所有的人，都以一种祟拜的眼神，目送着他的离去，连叶紫月也不例外，从心里，她很羡慕这个男人。

　　虽然这个男人未必有她这般的灵珑之心，但他强大的武力，却是深不可测，就如一抹信念，融入铁血盟，融入铁血盟每个成员之中，他是这里当之无愧的王者，只要他存在，铁血盟就永远也不会跨去。

　　回到家，宁采臣又被老妈念叨了，席家的人非同一般，他们随时可能对宁家出手，这会儿儿子跑出去，可是一件相当危险的事。

　　“采臣，老爷子可是让妈盯着你呢，要没什么事，你最好不要出去，就算是上学，你也得小心一些，据说在你上学的路上，老爷子可是设了三个警卫点，随时会有人援助的。”

　　因为宁采臣现在在宁家的地位，所以老爷子可是相当的重视，而且这一次与古武席家的争斗，更是影响巨大，若宁家真的想坐稳京城第一家族的位置，那这一关，就必须走过去。

　　虽然宁老爷子从来没有说过，但心态与叶家的老爷子是一样的，希望家族在自己的领导下，踏上世人的巅峰，这是一种荣耀，更是一种理想的渴望，若真的有这一天，就算是死，老人家也会欣慰了。

　　人生就是如此，对一些虚无的东西，却是很注重，特别像老爷子这般年纪的人，一只脚已经入土，他们想要做的事，其实已经不多。

　　“阿姨，其实你不必担心，我已经为采臣占卜过，这一关，他是有惊无险，可以逢凶化吉的。”索菲亚轻轻的开口，她对这个男人的关心，并不比任何人少，或者抛开感情的事，她也希望这个男人平安的活着，因为她的整个家族，都等着他的拯救。

　　苏云菲笑了笑，朝着宁采臣白了白眼睛，似乎在说，小样，出去还不告诉我们，现在挨骂了吧，活该的。

　　倒是玉灵珑说道：“阿姨，我对采臣很有信心，若我们真的躲在家里不出去，别人还以为我们怕了呢，只要采臣小心一些，世上没有什么人可以轻意的伤到他的。”

　　“宁学长，我给你倒杯茶吧，这是索菲亚姐姐煮的，很香呢？”一旁的许若仙没有说什么，只是殷勤的端着茶送了过来，但她眼里的关心，却是溢于言表。

　　玉萍身为母亲，当然感受得到，只是有些无语的摇头，儿子这种艳福，还真是没有哪个男人享受得起，也没有哪个男人有这么好的运气。

　　不说别的，光是此刻眼前的四女，就已经让她不知道如何选择了。

　　玉灵珑、索菲亚、苏云菲、许若仙，她都很喜欢，以前的时候，无论是哪一个能嫁给儿子，那简直就是天下掉馅饼，但现在嘛，她可是巴不得把这些喜欢的小女人，个个都娶回来，反正宁家家大业大，多养几个人没有什么问题，就算是撑死，也不能便宜别人。

　　“你看看，你看看，多少人都在关心你，采臣啊，我说你这家伙，少让她们担心一下可以么，今天是周末，大家弄顿好吃的，就不要再出去了，妈也放假，陪着你们了，还有，等下老爷子会让人把新居的设计图纸拿来，你们要一起看看，顺便提下意见，那以后可是你们的家了。”

　　玉萍这话一出，四女不论亲疏远近，都羞红了脸，默默的不敢吭声了，宁采臣坐在那里，喝了一口茶，说道：“妈，你这是准备与我分家么，有没有家产分的？”

　　玉萍瞪了儿子一眼，说道：“你想得倒是挺美，宁家这么一大家子，养家容易么，你想要，等过些年，把整个宁家都给你得了，看你要不要，你爸说了，只是分开住，免得我们两个老人碍眼，想分家分钱，门都没有，你不要净做美梦了。”

　　“不仅不分家，有钱还得往我这里上缴，明白么？”

　　一连收了儿子两个三十亿，玉萍可是高兴着呢，这些钱可是给宁家做了不少事，相信老爷子心里有谱，以后怎么也不会亏待儿子的。

　　许若仙一下子笑了起来，三女都是不解，待许若仙把知道的事一说，三女也跟着笑了。

　　“宁学长，那位漂亮的姐姐不是你的赚钱幸运星么，你如果缺钱用，不如去找她，说不定很快又有三十亿呢？”也许是有几女相陪，许若仙心境一下子放开了很多，也知道调侃宁采臣了。

　　玉灵珑皱了皱眉头，说道：“早知道你这么能赚，我还这么辛苦的累死累活干什么，一年来也赚不了几个亿，不过说真的，那个漂亮的幸运星是谁，我怎么从来没有听说过，莫非你在外面还勾搭了别的女人？”

　　想想也是，才不过一年的时间，看看宁家，美女如云了，她与柳婉玉实在小看了这个家伙的魅力，不说苏云菲与许若仙这样的年轻大学生了，连索菲亚这种国外的公主也被勾了回来，实在太过份了。所以玉灵珑有些后悔，当初她应该死皮赖脸的呆在宁家，那样的话，宁家也不会出现这么多女人了，现在不是当小的问题的，而是看排个位还是十位的问题，差别好大的。


第223章 两女争风

　　宁采臣很想说，我又没有让你做，但这样的话说出来，怕是要激起共愤，所以只得尴尬的解释道：“这只是运气，若是钱真的这么好赚，天下就没有穷人了。”

　　玉灵珑白了他一眼，说道：“我问你赚钱的事了么，我是问你那个给你运气的人，我想知道，是什么女人这么了不起，送财童子啊！”

　　说到这里，宁采臣才知道，原来这女人吃醋了，这是什么跟什么啊，不论是眼前的玉灵珑，还是外面的萧冰儿，其实与他，都是很纯洁的关系，吃个屁醋啊！

　　就在宁采臣纠接，要如何开口的时候，一旁的玉萍用一种‘好心’的语气说道：“原来灵珑问的是冰儿啊，要说这冰儿啊，还真是大大的有名，她可是与叶紫月一起，被京城好事之人称为京城双秀，虽然她没有叶紫月这样的聪明，但却是京城年青一辈最强大的高手，对了，那个怎么说的，是，是先天高手来的。”

　　玉灵珑眉头皱了几皱，喃声自语道：“萧冰儿，原来是萧冰儿，什么时候，这些女人都这么不要脸了。”

　　这话说出来，若是柳婉玉在，也一定会笑出来，在说人家不要脸的时候，她能不能想想自己，大家半斤八两，谁鄙视谁啊！

　　到了这个时候，宁采臣再也不能装糊涂了，说道：“你们是不是想得太多了，这只是凑巧罢了，正好每次弄钱的时候，萧冰儿就在场，什么送财童子，这可是我很辛苦才赚来的。”

　　但却没有人相信他的话，连许若仙也看了他一眼，似乎带有几许戏谑之意，三十亿啊，可不是一百一千，说赚就赚了，就算是再辛苦也值啊！

　　“把这位美女高手叫来，让我也认识认识，反正今天有空，有什么事，大家可以当面的说，何必偷偷摸摸的勾引男人？”

　　宁采臣很不自在，与萧冰儿的相处还是很随意的，哪里有勾引一说，正要拒绝，玉萍这个老妈不知道是不是脑子哪根筋不开窍，立刻说道：“好啊，正好今天做好吃的，采臣，冰儿可是帮了你不少忙，不如请她来吃一顿，怎么样？”

　　问是问了，但只是装装样子，根本就没有想过采纳他的意见，因为问完，宁采臣还没有说话，她已经拨通了萧冰儿的电话，当着这么几个女人的面，说话了：“冰儿，我是玉萍阿姨啊，今天休不休息，不休息也没有关系，抽点空出来就行了，是这样的，今天家里做好吃的，我让采臣邀请你，这家伙还不好意思呢，你能不能来------”

　　半晌之后，也不知道萧冰儿说了什么，玉萍放下了手机，朝着几女一笑，说道：“搞定了，你们聊，阿姨得去厨房，准备大餐了，大家想吃什么，都报上名来，最近大家都辛苦了，不用客气。”

　　几女还真是不客气，一个报了两个菜名，苏云菲更是报了三个。

　　玉萍把厅堂让给了儿子与这些丫头，走进后面的厨房，反正有专业的厨师，她就算是去，也只是当个监工罢了，刚才对萧冰儿的邀请，她就是故意的，她又不是傻子，这些丫头住到宁家来，所谓何事她会不清楚么，所以想着最好把所有的人聚在一起，大家说出一个名堂出来，免得让她惦着这个，记得那个，也很累的。

　　玉萍一走，厅里就闹开了，玉灵珑冲着宁采臣就叫开了，苏云菲这个平日里与她不对头的女人，竟然也在一旁帮腔，至于许若仙与索菲亚，则是磕着瓜子，喝着香茶在准备看大戏。

　　宁采臣只能低着头，啃着一个大苹果，左耳进右耳出，不经过脑子，当着没有听到了。

　　还好，这个时候，庄伯走了进来，笑嘻嘻的一扫众女人，说道：“这么热闹，真是让人羡慕啊，七少爷，老爷子让我把图纸送来，如果看了没有问题的话，下周就可以动工了，老爷子说，会加快速度，可以让七少搬新居过新年，喜上加喜。”

　　庄伯今年已经六十五了，在宁家住了一辈子，他是一个孤儿，早就把自己当成了宁家的一部分，虽然平日里他从不参于宁家的内务，但对宁家的每一件事，都知道得清清楚楚，所以也是看着宁采臣，一步一步的走到今天。

　　他很欣慰，宁采臣的出现，让整个宁家充满着一种强劲的活力，就算是现在面临着古武家族的危机，但这种气势也是无可阻挡的。

　　随着宁老爷子对宁采臣的看中，庄伯的态度，当然也随之而变了。

　　图纸送到宁采臣的手里，还没有打开，玉灵珑就已经抢过去了，问道：“庄伯，是我们新居的图纸么，设计得怎么样，住得舒不舒服？”

　　这女人还真是不客气，真把自己当成宁家了。

　　庄伯温和的笑了笑，说道：“这个我老头子也不懂，但还是要看诸位小夫人的意思，如果有什么需要改动的，说一声就行了，老爷子吩咐，一定要让你们满意。”

　　宁采臣看几个女人，几个脑袋凑到一起，已经无暇理会他们，只得说道：“庄伯，谢谢你了，我们先看一看，商量一下，等确定下来了，再给你送过去。”

　　庄伯走了，宁采臣还是坐在那里，没有人与他说话，几女相互之间，对着那份图纸扯得没完，似乎宁家建的新居，真的与她们有莫大的关系，宁采臣摇了摇头，想到，我家建房，你们提个屁的意见。

　　“这里要改，院子太小了，游泳池的样子有些老土了，而且四周，要遮起来，这样可以裸泳了。”

　　“索菲亚，这里是东方，你注意一些行不行，还裸泳呢，你干嘛不祼跑，想吓死人么，游泳池正规正矩的正方形，太没有艺术形了，不如用两个圆相连，那看起来就不一样了。”

　　索菲亚才说完，苏云菲已经笑着说道。

　　玉灵珑盯着那五层主楼，说道：“这主楼设计得倒很有型，只是我喜欢阳光花房，还有落地飘窗，对了，还需要功能房，架空要高于四米五，以利空气的流通。”

　　连本该沉默的许若仙，也说道：“院里应该留一块空地，平常种种疏菜，种种花之类的，会很有乐趣的。”

　　看样子，女人居家的心态，就算是再含蓄的心，也受不住房子的诱惑，只是一张图纸，就已经引起了她们一致的兴趣，这会儿已经没有心情理会宁采臣的被勾引了。

　　四女你一言，我一语，还真是有不少的意见，可惜柳婉玉不在，不然还能有更多话，大家性格不同，喜欢的东西也不尽相同，但不得不说，这份图纸，已经是相同的精致，不需要有太大的改动。

　　也说明老爷子为了宁采臣这个孙子，也的确是上了心的。

　　“采臣，我来了，家里真是热闹呢，这几位是？”

　　萧冰儿来得很快，宁采臣也没有想到，这个女人真的会来，而且看她的样子，似乎有打扮过，这会儿一袭紧身黑衣，披着一件风袍，长发飘飘，修长的美腿，一副墨镜，如果走在路上，给人的感觉就是一个时尚的模特，谁会想到，她是京城鼎鼎大名的先天高手。

　　宁采臣还没有来得及说话，一个身影已经挡在了他的面前，是玉灵珑，她已经站了起来，面对着萧冰儿，说道：“我是玉灵珑，听采臣说，你给了他很多的帮助，所以想见见你，还特别的表示感谢。”

　　这种语气，这种表态，分明就是一种挑衅，萧冰儿是什么人，她天不怕地不怕，会怕玉灵珑，而且从这个名字，她就已经知道了这个女人的身份。

　　萧冰儿笑了笑，笑得有些冷艳，说道：“原来是四大军花的玉灵珑，果真是闻名不如见面，玉小姐的确很漂亮，你一退出军队，不知道有多少人为你牵肠挂肚呢？”

　　玉灵珑说道：“萧小姐说笑了，我如何比得上京城双秀之一的你呢，对了，听说叶家有意与萧家联姻，对象还是你呢，不知道现在谈得如何了，如果成了，我还真是要恭喜你了。”

　　上次叶紫月做的那些破事，虽然最后没有成，但影响还是巨大的，连玉灵珑都听说了，怎么说呢，京城四大顶级家族是国家的风向标，一举一动都惹人瞩目的，不过玉灵珑知道事情没有成，但却故意的问出来。

　　萧冰儿心里有些怒，这件事本就是一件荒唐事，叶紫月这女人想利用萧家联合，一起对付宁家，所以才出了这么一个馊主意，更重要的，老爷子竟然有些动心了，若不是后来宁采臣的强势，怕她真的会有很大的麻烦。

　　随着宁采臣血腥的杀戮，老爷子知难而退，总算是把这件事搁下了，也让她松了口气，却没有想到，今天竟然有人揭了她的伤疤。

　　人不犯我，我不犯人，萧冰儿也不是好欺负的，其实这个女人针锋相对，就已经让她明白，这个女人肯定是在怀疑她与宁采臣的关系了，本来只是一种想法，但这会儿，她却愿意当真了。

　　“那当然不成了，有采臣在，我又怎么会嫁给别人，这么些日子，我可一直在等着他去我家提亲呢，怎么说我与叶紫月还有些名气，嫁入宁家，也不会辱了他的身份，只是如果还有人想进宁家，就得往后排了，采臣这么优秀，有人喜欢很正常，我是不会介意的。”好吧，这话可是越说越过份了，宁采臣都听不下去了。


第224章 假设的爱情

　　几人看着两女，皆是一副讶然的表情，谁也没有想到，两人竟然这样的就干上了。

　　宁采臣也有些受不了，被萧冰儿的话雷到了，立刻站了起来大声的说道：“你们说够了没有，想要闹，就出去闹，嫌我不够烦么？”

　　人更是一转身，“咚咚”上楼去了，他实在没有心情去理会几女间的游戏，对他来说，一大堆的大事需要他考虑，铁血盟的事，叶家的事，还有古武席家的事，哪一件不重要，宁采臣这会儿也实在抽不出精力来陪几女闹。

　　宁采臣一走，众女你看我，我看看你，在她们的记忆中，似乎从来没有看到宁采臣发火，这还是第一次，给她们完全不同的感觉。

　　索菲亚扫了两女一眼，淡淡的说道：“好了，你们不要闹了，最近宁家的事比较多，采臣的确很烦，古武席家的事，没有人可以帮他，我们帮不到他，但也不应该增加他的负担，玉灵珑，虽然你比我们年纪大，但刚才，你做得有些过了。”

　　玉灵珑心里很不爽，看了索菲亚一眼，心想，你是什么人，我对与错，岂是你可以评判的，但没有想到萧冰儿却是说道：“对不起，刚才我太冲动了，其实我没有权力说那样的话，只是开个玩笑，如果采臣真的生气了，我会向他赔罪的。”

　　玉灵珑本想表达自己的不满，但听了萧冰儿的话，她却不敢再说了，不然岂不是表现了自己的心胸狭隘，也立刻说道：“我也太不平静了，估计是这段时间压力太大了，不过大家不用担心，采臣不是这么小气的人，晚点说声对不起就可以了。”

　　玉萍走了厅堂，扫了众女一眼，叫道：“冰儿来了，咦，采臣呢，客人来，竟然也不露面，是不是太没有礼貌了？”

　　其实她刚才已经全部看到了，但装着不知道，有些事，她就算是生为母亲，也不知道该如何选择，所以，把这个权力交给了儿子。

　　刚才的爆发，却也是一种好的开端，也让众女产生一种危机感，只有产生危机才会有竞争。

　　苏云菲立刻回道：“妈，刚才我们把采臣惹生气了，不知道他会不会原谅我们？”

　　“生气？这就怪了，采臣还有脾气，我怎么不知道？”玉萍笑了笑说道：“好了，不要担心，采臣不是一个喜欢生气的人，你们刚才怎么了？”

　　许若仙说道：“是灵珑姐姐与萧姐姐吵起来了，宁学长一听就生气了。”

　　玉萍点了点头，说道：“放心，没事的，不过家和万事兴，有事要好好的商量，有什么好吵的，灵珑，你住在宁家，至少也是半个宁家人，冰儿可是采臣请来的客人，你这样很没有礼貌的，知道不？”

　　就算是心里有再大的想法，玉灵珑也不敢在宁母面前放肆，立刻应是，说道：“阿姨，是我的错，我以后不会了。”

　　玉萍满意的笑道：“这才对嘛，一家人，有什么磕磕碰碰的很正常，最重要的是相互体谅，那样才可以和和睦睦。”

　　“你们准备吃饭吧，我上去看看采臣，采臣他爸也要回来了，大家坐在一起，吃顿好的。”

　　楼上书房里，宁采臣翘着脚，闭眸养神，玉萍推开门，一点也不客气的坐在了他的面前，笑道：“儿子，怎么了，装深沉，装成熟么？”

　　宁采臣睁开眼睛，说道：“妈，你怎么进来都不敲门------”

　　“怎么，长大了，翅膀长硬了，妈进你的房间还得经你允许啊，告诉你，这是妈的特权，你想收走门都没有。”玉萍说着，似乎想起自己进来的原因，立刻转移了话题，说道：“是不是被她们烦到了，儿子，其实妈现在也挺烦啊，你说你招惹这么多女孩子跟着来宁家，妈怎么处理才好啊！”

　　“要不要让她们各回各家，各找各妈？”宁采臣皱了皱眉头，有些犹豫的说道。

　　玉萍一惊，叫道：“你说什么，赶她们走？儿子，你真的敢这么做，索菲亚还好，她离开可以回家，堂堂一个公主，不会没有住的地方，但是苏云菲与许若仙呢，她们一个招惹了南方宋家，一个招惹了古武席家，你确定要把她们赶走，不是逼她们去死么？”

　　宁采臣沉默了，的确，苏云菲与许若仙的确没有办法让她们离开，他只要说出来，铁定是让她们生不如死，而且曾经，他答应过要照顾她们的，作为一个男人，总不能言而无信。

　　但是若不让她们走，那玉灵珑与索菲亚留下来，也有足够的理由。

　　“好了，不要为难了，其实赶人家走，并不是最好的办法，儿子，你始终没有明白，归根结底问题是出在你的身上。”

　　宁采臣一愣，讶然问道：“是我的问题，妈，你是不是说笑呢？”

　　玉萍把脸一整，说道：“妈有这么无聊么，给你开玩笑，你自己说说看，她们是不是你招惹回来的，是吧，这一点你没有办法否认，还有她们为什么要住到咱宁家来，你说，不敢说，那我说，她们都喜欢你，对不对？”

　　虽然宁采臣想极力的否认，但是他知道，这是事实，不说许若仙这个小丫头的心思，至少苏云菲与索菲亚就是因为这个原因，玉灵珑当然也是。

　　“你说玉灵珑吧，她早就在刺血训练营的时候就已经喜欢上你了，这一年多来，她为你做了多少事，但你又为她做过什么，现在住到宁家来，她都没有一丝的保障，她之所这般的冲动，皆因为心里没底，为爱而争，这本就不是一个错，若说错，那就是错在那个让她爱上的男人身上。”

　　宁采臣张了张嘴，半晌之后才说道：“妈，你明明知道，这并不是我想要的，我也没有想过伤害她们。”

　　“是啊，你不想，但你还是在无意中做了，据灵珑说，你在刺血训练营救了她几次，你说你为何要救她，让她死了不就一了百了，也免得你现在麻烦是不是？”

　　这可能么，当然不可能，那会儿就算不是玉灵珑，是别的队员，他也一样的会救。

　　宁采臣对老妈已经是极度无语了，说道：“好了，不说这些没用的，妈，你说说，现在我要怎么办，我现在的事已经够了，没有精力面对这些情情爱爱。”

　　“什么没有时间，谈情说爱担搁时间么，一个问候，一个眼神，一个关心就已经够了，你啊，还是没有放开心，儿子，若喜欢她们，就给她们一个承诺，你难道不知道，女人是要哄的么？”

　　翻了翻白眼，宁采臣轻轻摇了摇头，有些无语的说道：“妈，我只能找一个老婆！”

　　玉萍也白了儿子一眼，说道：“行了，你也不要装了，婉玉是你老婆不错，但不是还有一个叶紫月么，人家早就给你找好了理由，就算是再加几个，也不是什么大不了的事，我宁家的事，还怕什么人乱嚼舌根么？”

　　虽然经过了老妈的劝，但是宁采臣还是没有想通，不论是感情还是思念，他只为一个人而留，那凤彩飞的事只是一个意外，他相信，时间久了，也许会慢慢的忘记的。

　　桌子摆得满满的，果然是大餐，菜色还真是不少，宁天碌回来了，连老爷子也来了，一家人，再加几个半家人，一桌坐下，的确还是很有气氛的。

　　“萧丫头，你可是很少来宁家，今天一定要敬我一杯，是不是你萧家那老不死的对我有意见，才不要你来的？”

　　前段时间叶家的动作，可是联合萧家的，这件事宁老爷子当然不会不知道，这会儿用这种方式表达出来，是一种很不满的情绪。

　　萧冰儿不愧是大家族之人，立刻明白了其中的含义，举杯说道：“看宁爷爷你说的，我与采臣可是最好的朋友，又怎么会不想来看宁老爷子呢，你老也知道，我在内卫任职，事情还真是不少，不过以后我一定会常来，只要老爷子与宁叔不嫌我烦就好。”

　　玉萍看了儿子一眼，说道：“怎么会呢，我们都欢迎你的。”

　　宁采臣本来没有说话的兴趣，但被老妈踩了一脚，只得抬头说道：“冰儿，你可是帮了我很多忙，对你的到来，我很欢迎的，来，谢谢你，这一杯我敬你。”

　　玉灵珑也赶紧举杯，说道：“说得是，我也欢迎萧小姐，萧小姐，谢谢你对采臣的帮助，我与他一起敬你一杯。”

　　萧冰儿看了玉灵珑一眼，但是没有再说什么，只是一饮而尽，虽然她对玉灵珑的态度有些不爽，但是她却可以住在宁家，而她，却是一个客人，就已经有了鲜明的亲疏之别了。

　　这一顿吃得并不好，吃过饭，几女开始七嘴八舌的继续商量图纸了，萧冰儿也该走了，她抽空来吃顿饭，下午还有很多的工作，玉萍吩咐宁采臣送她出门。

　　“宁采臣，你觉得我漂亮么？”

　　宁采臣微微一愣，温和的笑道：“当然漂亮，你忘记了，你可是京城双秀之一，这个称呼可不是一般人可以得到的。”

　　萧冰儿却是摇了摇头，说道：“这并不是我想要的，如果可以，我希望自己是一个平凡的女人，可以去爱我所爱，无怨无悔，采臣，若我说我爱你，我会接受我么？”

　　脸赤红，带着几分期盼。

　　宁采臣却是一片沉默，半晌之后，萧冰儿笑着说道：“好了，不要当真，这只是一种假设，我才不会像柳婉玉那么傻，这么便宜你，我走了，有时间联系。”宁采臣脸上有几许担心，他并没有看到，萧冰儿车子离开宁家大庄园的时候，两行清泪已经无声的滑落，她不敢告诉他，刚才她说的并不是假设，是她的真心，但宁采臣的沉默，却让她很是伤心。


第225章 与黑旋风的较量

　　宁采臣并不是草木，岂能无情，他能感受得到萧冰儿玩笑之后的情感，但他只能装着不知道，家里一大堆乱摊子等着他收拾，这会儿真的没有心情去感受男女之情，上次的错已经过火了，他不想一错再错。

　　他不无情，所以不能拒绝，只能以沉默相对。

　　“她说的看起来一点也不像是玩笑。”背后传来明朗的声音，索菲亚走了过来，说道：“不好意思，我不是故意听你们说话，只是老爷子让我来找你，说是有事与你与商量，采臣，听闻你们东方人对爱情很含蓄，一惯的只是被动，我想没有哪个女人会用这种方式来开玩笑。”

　　宁采臣看了索菲亚一眼，却并没有把这个话题继续下去，只是说道：“最近发生了太多的事，索菲亚，你也要注意一些，不管是为了你自己，还是为了宁家，你的卜算之法，现在有用处了。”

　　感觉宁采臣的回避，索菲亚也没有继续，点头应道：“我会注意的。”

　　宁天碌的书房里，三个男人在坐，祖孙三人，宁老爷子，宁天碌，宁采臣，除了宁采臣脸上的淡然，两个大人却是相当的严肃。

　　宁天碌第一个开口，说道：“采臣，这两天，我们联系了京城一些家族，但效果并不太好，他们都是置身事外，并不想站在我们这一边，生怕被波及。”

　　自从发生了席家之事，京城的气氛就显得有些紧张，必竟这是关系到古武界，古武一脉的融合，是国家的大事，这百年来，每一任国家主席都在极力的运作此事，但到了今天，古武并没有真正的融合，相反的，特权越来越多。

　　因为他们强大家族实力，让他们似乎高人一等，对都市的存在，存在着相当的鄙视，他们享受着社会发展的一切成果，却又鄙视取得成果的都市人，这是一种很奇怪的现象，但为了团结，为了平稳，国家搁置有争议的地方，只希望通过时间，来磨平这种代沟。

　　正因为如此，所以国家里的很多人，都对古武充满着敬畏，因为他们可以飞来飞去，可以杀人于无形之间，他们可以一人面对十几位强悍的士兵，他们可以神龙见首不见尾，这样的人，这样的家族，谁敢得罪。

　　几十年来，虽然古武一惯的遵守约定，不插手都市之事，但他们的影响力，却无处不在，甚至在人们还没有感觉到的时候，他们已经拥有了覆雨翻云的力量，只是一般的时候，都藏在地下，少有被人发现过。

　　所以并没有多少人发现这种威胁，并不知道一旦古武的领袖有了异心，这对国家，对人民会是如何的一场灾难。

　　老爷子深邃的眸子散发着一抹寒光，冷声的说道：“驱利避祸是一种本能，我们岂能强求别人的相互，做人就得靠自己，无论什么时候，都不要把希望寄托在别人的身上，天碌，这一点，你一定要牢牢的记住。”

　　宁采臣轻轻一笑，说道：“老爷子，爸，你们实在不用这么紧张，宁家能有今天，也是风风雨雨的走过来的，老爷子当年做的事，怕也是危境重重，然后才会一鸣惊人吧，我虽然不是为了出名，但却是为了国家利益，国家的利益与我宁家的昨益是一致的，从这方面来说，其实我们还是有不少的帮手。”

　　宁天碌有些不爽儿子的态度，这可是关系到宁家生死存亡的大事，怎么能不紧张呢，问道：“你说的是军神与黑色死神，采臣，老爷子的话你没有听到么，做人得靠自己！”

　　宁采臣说道：“好吧，我靠自己，你们只需要做一件事，把消息传给我就够了，席家若是真动手了，我保证，他们不会有人可以活着回去。”

　　看到老头子还要说话，宁采臣说道：“虽然我知道杀戮不是唯一的办法，但却是最快，最直接的办法，古武是一个大坑，那这一次，我就把它给填了，其实古武，也未必真如大家想的那般的神秘与强大。”

　　老爷子还是深吸了一口气，说道：“采臣，我明白你的意思，但你要知道，一个人的力量总是有限的，你与宁家是一个整体，所有的压力，不是你一个人要扛着，而是我们整个一家人，作为爷爷，我不想你受到任何的伤害，明白么？”

　　宁采臣举起了手，说道：“我不敢保证，但我尽力。”

　　“咚咚------”的敲门声，宁母走了进来，说道：“黑老来了，他想见采臣------”

　　宁采臣第一个起身，说道：“黑旋风与风清扬一样的，都是强大的神龙级高手，我一直想与他一战，今天或者正是一个机会，老爷子不如一起去看一看？”

　　宁天碌正要阻止，老爷子却是站了起来，说道：“好吧，爷爷就去看一看。”

　　孙子有多强，他还真是不知道，但黑旋风却是神龙级的强者，在都市中是巅峰的存在，由他来探查孙子的强弱，那是再真实不过了。

　　所以这一战，他不会阻止。

　　宁采臣一提，黑旋风也没有拒绝，其实等这一天已经等了很久，他早就说过，处理完莫君愁之后，他就要与宁采臣较量较量。

　　老爷子对黑旋风很客气，但是宁采臣却没有这样的心情，直接的说道：“黑老头，你最好用全力，我现在心里有团火，对你我一定不会手下留情的。”

　　黑旋风纵横都市几十年，强大无比，谁敢这般的对他说话，仰天一笑，说道：“宁小子，你还真是不谦虚啊，看样子，我老头子今天要拿出压箱底的本事出来了，放心，一定不会让你失望。”

　　宁采臣点了点头，眸里的温和瞬间变了，变得锋利如刀，一扫过去，黑旋风就已经感受到浓浓的战意，如热血澎湃一般的点燃，然后听到宁采臣暴吼一声：“虚龙灵剑！”

　　无极灵剑经过变异，已经与两条虚龙融合，灵气一动，十二柄灵剑出现，一大一小，正是十二柄子母灵剑，六柄金黄色，六柄黑色。

　　金黄色充满着强势与威严，而黑色充盈着杀戮与死亡，是两种完全不同的感觉，黑旋风心惊不已，他想破了脑袋也想不明白，宁采臣的御气剑体，怎么会有两种这般的剑意，一个人怎么会有两种真气。

　　不过没有他胡思乱想的时间，宁采臣已经动了，虽然才与锤子较量过，但锤子所在的层次还太低了，达不到对手的高度，眼前的黑旋风，才是可堪一战的对手。

　　虽然大家一致认定，风清扬与黑旋风是同级别的高手，都是神龙级，但这都是二十年前的事了，就宁采臣的估计，他们或者都已经超越了这个级限，达到了虚级，但虚级不属本体，那是一种天境，不是努力就可以达到的，还需要机缘。

　　所以两人步入虚境，也一定还没有掌控虚境的力法，至多也只算是神龙级的巅峰。

　　“破！”的一声，黑老头这会儿可不轻松，嘴上再也没有一惯的多话，沉着脸，身上布满了强大的真气，连那黑色的长袍，也无风自鼓，一举一动间，都显得小心翼翼，双臂一张，一呼一吸之间，强大的真气，已经形成了护遁，试图挡住这强大的灵剑。

　　按照黑老头的猜想，像这种以气凝实的剑体，一般不具有太强的力量，以他本元的真气相抗，应该足够了。

　　但他只挡住了三柄，当第四柄灵剑刺来的时候，他猛然的爆退，因为剑体已经刺穿了他的护遁，只差几寸就刺到了他的身体，若不是反应快，这一下他就受伤了。

　　“宁小子，你果然好强。”能得他的评判，相认老爷子会很放心了。

　　宁采臣并没有答话，喝道：“还没有完呢？”

　　话落，身形往前一窜，带动着十二柄灵剑，组成了新的剑阵，十二柄，已经可以组成六种剑阵，下一刻，黑旋风已经被围了起来，十二柄剑，就如十二双手，就算是黑旋风强大无匹，但也忙得头昏眼花，额头上，热汗淋漓。

　　宁采臣人落下，双手食指与中指合并，组成了两柄剑体，以灵气御剑，这才是真正的本体剑灵，只是这种剑灵，融入了凤凰之心。

　　所以这种剑体，有了一种不一样的颜色，在日光下，格外的炫丽多彩，让人看着，就美丽非常，四周观看的几人，也是讶然不已。

　　但好看的剑，却还是一种凶器，当宁采臣那加附了凤凰之息的灵剑一出，黑旋风就感受到一种泰山压顶的沉重，手忙脚乱起来。

　　右脚往地一踏，暴吼一声：“天暴空！”

　　一瞬间，他身体所有的真气泄出，直入地面，方圆十米之内，所有的土都被掀了起来，深达两米之多，好家伙，这可是比一节火车皮都要厉害了。

　　土沫如雨，向着剑体袭去，黑老头趁势一转，手中已经多了一柄奇形的武器，那是一只精钢锤炼的手爪，长约两米，远远的看去，就如一柄长枪，但手爪伸出来，却是正好与宁采臣手中凝成了两柄灵剑碰撞在一起。

　　“哧哧哧”空气中传来这般的异响，宁采臣身形如风，随那枪爪附上，然后一个柔柔的拐弯，就已经到了黑老头的面前，两指剑变成了掌，一记掌劲，已经袭到了胸前，黑老头敏捷的身形避让，但前胸还是被撕碎了衣服。

　　一个掉头，就地一滚，离开了三米之多。

　　但十二灵剑，却已经围堵而来，避无可避，黑老头脸色涨红，爆吼一声：“啊------”他只能用本身的真劲，直接与十二柄灵剑相抗，神龙巅峰的力量非同一般，十二柄子母剑，就如被磁铁吸附了一般，离他的身体三寸之处，再也无法进入，宁采臣知道，他的灵剑之术，还没有到达无坚不摧的地步，需要把虚龙与凤凰之心的力量激发融合，加重灵剑的锋芒。


第226章 帮会的入京

　　但宁采臣的腿已经到了，一记重腿，这一次重重的砸在了黑老头的肩膀之上，一声惨叫之后，黑老头身体已经有一半入了土中，就如一颗树桩般的，仅仅只是露了一个桩头。

　　宁采臣身形反弹，厉声一吼，叫道：“再来！”

　　还来，黑老头喷出一口鲜血，看着又一次逆身而来的宁采臣，感受他腿势的强劲，这再要来一次，他怕是连老命也不保了。

　　“宁小子，你快住手，你这是想杀人么？”

　　腿势如风，雷击般的轰然落下，又是一声惨叫，黑老头整个身形被抛了出去，这一腿，并没有落在他的身上，不然他岂有命在，这一腿劲，落在了他陷入的地下三米之处，整个地面都被击破碎片，土块飞起，连带着黑旋风也抛扔了出去。

　　一个滚屈，黑旋风一个屁股坐在了地面上，用手拭去嘴角的血渍，叹道：“京城第一少，果然名不虚传，宁小子，你身体里运转的好像并不是真气，那是什么？”

　　宁采臣慢慢的站了起来，在他所处的位置，已经变成了一个土坑，整个院子，更一片狼籍，强大的力量肆虐后，留下了坑坑洼洼，还好，宁家准备修房子，不然又够得那些卫士忙碌的了。

　　“灵气！”

　　宁采臣说完，自顾的走了。

　　“江山代有人才出，一代新人换旧人，宁家小子，国家的未来是你们的了。”

　　黑旋风走到宁老爷子的面前，虽然受了伤，但脸上却还是带着几分羡慕的说道：“老宁，不用担心，就你家这小子的实力，虽然不能打遍古武，但对付一个席家，却也未必会败，自保没有什么问题的。”

　　黑旋风也走了，这一战，他可是累得够呛，最重要的，他需要重新评估宁采臣的实力，虽然他败了，但他依然有种感觉，这未必是宁采臣最终极的力量爆发，特别是所谓的灵气，还有那神秘的灵气霞光，气息都强大得让人害怕，他需要弄明白，这究竟是什么。

　　受了伤，但他却也获到了不少，特别是宁老爷子答应他的条件，更让黑暗死神的延续，有了很大的保障，黑旋风几乎不用怀疑也知道，未来三十年的京城，必将是宁家的天下，或者简单的说，是宁采臣的天下。

　　这个小子已经化身成龙，一飞冲天之势，无可阻挡了。

　　有了这一次比试，宁家紧张的气氛被淡去了不少，特别是老爷子，欣慰欢笑，说道：“不错，采臣果然没有让我老头子失望，只要有你，宁家的崛起，指日可待，我老头子很期待那一天的到来。”

　　“强大的力量，固然是一种资本，但并不是全部，采臣，你是我的儿子，我高兴的同时又担心，只手难挡双拳，你还是要小心，再小心，知道么？你并不是一个人，还有我，还有整宁家！”

　　宁天碌的确是担心多过欢喜，因为想想儿子所面对的人，所面对的对手，他却帮不了什么忙，作为一个父亲，却是十分内疚的。

　　把宁采臣拉到了一旁，玉萍兴奋得不得了，小声的叫道：“儿子，你真是太强大了，我真是怀疑，你是我儿子么，快让妈检查一下，我记得，你屁股上有颗痣，看看还有没有？”

　　宁采臣差点晕倒，急忙阻拦了老妈的手，说道：“妈，我已经是大人了。”

　　四女一起笑了起来，玉萍一转身，有些不好意思的说道：“是了，是了，儿子都长大了，不能随便再脱衣服了，喂，你们几个给我记得，一定要看看他的屁股，有痣的才是我儿子，不然就是冒牌的。”

　　这话说出来，众女笑得更欢了，当然在欢喜的同时，还有些羞涩，哪个女人没事去看一个男人的屁股啊！

　　但宁采臣不敢叫骂，因为他有些愧意，身体还是以前的身体，但他却已经不是以前的他了。

　　面对古武的压力，宁采臣就是一个定海神针，至少对宁家来说，就是如此，虽然这会儿，整个京城，有人为宁家担心，有人幸灾乐祸，更有人搬着凳子准备看大戏，但宁采臣表现出来的强大，却是让宁家人心安了不少。

　　等待的日子是一种煎熬，但这种煎熬并没有太久，宁采臣等候的人已经出现了，不过不是古武的席家，而是北方的三大帮派。

　　这个消息，宁采臣收到了三遍。

　　第一个是黑旋风通知的，宁采臣向他追问过三大帮派的事，他就知道宁采臣有想法，所以关于三大帮派的动静，他只要是收到消息，就立刻告诉宁采臣。

　　第二个是萧冰儿打来的，只是说话的时候，两人都有些尴尬，有些事大家心知肚明，但偏偏隔着一层纸，没有人去戳穿它，如果可以，宁采臣并不希望接到这个电话。

　　她告诉宁采臣，虎帮与豹帮留下的空间，已经让北方三大帮蠢蠢欲动，现在，他们终于开始行动了，而且是三大帮一起动，似乎想争取京城的利益。

　　第三个是叶紫月打来的，她竟然同时也收到了消息，而且还有更多，包括虎帮的一部分力量已经并入了天煞，她都探知得一清二楚，看样子果然不能小看这个女人，在叶家之外，她还是有很多的门道的。

　　等了这么久，终于有事可以干了。

　　但三帮初入，他并不急得动手，想要争取京城的利益，三帮之间，必然有一番龙争虎斗，最重要的，他们未必把铁血盟放在眼里，这就是宁采臣的机会。

　　“盯着他们就可以了，只要他们不来搔扰铁血盟，最近一段时间，什么都不必做，目前对铁血盟来说，提升自己的实力才是最重要的。”宁采臣吩咐着，古武席家还没有动静，他不想两方树敌。

　　叶紫月迟疑了片刻，说道：“采臣，席家的事非同小可，帮会之争，你只要不涉入，就不会有危险，但席家却已经是你的敌人，我想整个古武一脉，也不希望在都市中有你这样的敌人，他们一定会想办法把你扼杀在萌芽状态的。”

　　“如果他们真的这么想，那就太天真了，紫月，你对古武界知道多少？”

　　叶紫月说道：“古武界对外并不开通，我也没有进去过，听说他们所在的地方，与我们都市有一道结界，有六座传送门，位置大概是黔南地区，古武界大多数人都是武者，平凡人很少，像古代的江湖一般，他们就是武侠世界的缩影，那里没有国家与政府之说，管理他们的是武盟，最高的就是盟主，据说古武盟主每六年选一次，以武功与武德评定。”

　　“都市中的神级高手，在古武的世界里只能算是高手，称不上一流，如果采臣还想知道详细的情况，可以问问古武之人，像曾经的刺血教官青龙，他真名叫东方青龙，属于古武最强大的家族之一。”

　　叶紫月虽然聪明，但所知古武的资料却是不多，因为那算是两个世界了，不能相通，就算是有人也进去不了，而来到都市的古武高手，对古武界的情形也是守护得很紧，必竟作为古武一脉，他们必须维护古武的利益。

　　连黑旋风这种离开古武界数十年的人，都从来没有向任何人提起过，情形可见一般，想来他们每个离开古武的人，都受至了严厉的封口之令。

　　不过有一点宁采臣还是知道的，像黑旋风与风清扬这类人，在都市里看似很强大，至高无上，但是在古武界中，却只算是一般，他们必定还有更为强大的高手。

　　灵力的提升，还有虚龙与凤凰之心的融合，宁采臣很想知道，那些比黑旋风更强大的高手，究竟是如何一种强大法？

　　只有不断的挑战强大的对手，力量才能不断的提升。

　　关于三帮的入京，不仅宁采臣在关注，国家也在关注，因为北方三帮之所以不断的发展壮大，其中有大批的古武者，国家不太好插手干预，以前各方势力的联合，阻止他们对京城的侵占，让他们的势力，只要北方几省，现在京城帮会实力的空虚，却已经没有人可以阻挡他们的狂热南下之心了。

　　并没有多少人知道，京城帮会的真空，是宁采臣故意的留出来的，就是为了引北方三大帮会的到来。

　　三大帮的到来，宁天碌压力最大，作为京市最高的官员，他必须承担起守护一方的责任，柳老爷子为了安全，更是在京戍军区亲自作镇，在整个京城市区内，布置了三十六道警卫卡线，一般发生什么险情，可以全力援助，面对这些帮会的高手，谁也不可以掉以轻心。

　　最后两人更是一起想到了宁采臣，柳老爷子亲自上门拜访，特别的找到了宁采臣，说他是铁血盟的老大，也该为京城做出一些贡献，把这些帮会之人驱逐出去，还好他们并不知道，造成这般结果就是他的纵容。

　　若是知道，铁定要把他骂得狗血淋头了，宁采臣也没有想到，无意中做了这些事，竟然引起了这般的紧张，只好推辞说，他要小心应对古武席家，暂时没有心情理会这些帮会了，让他们三虎相争，等两败俱伤了，铁血盟再趁势出击，争取把他们一网打尽。北方三大帮会在北方雄踞如此之久，实在已经是国家的心病，对这种不能掌控的力量，国家还是巴不得他们灰飞烟灭的。


第227章 四方云动

　　京城某个不知名气物业区，一栋半旧的别墅，夜色已深，但别墅里却灯火通明，在那并不宽敞的大厅里，此刻伫立着几个穿着奇怪的人，他们上身紧衣，下身却如长袍，上紧下松，穿在身上，有种特别神秘的感觉。

　　上位坐着的是一个老者，六十多岁的样子，身穿着一件锦布长袍，与众人区分开来，显得格外的显眼，最惹人注目的倒是他的头发，额头削得精光，亮堂如灯，背后却扎起了辫子，一副很典型的清朝旗人打扮，如果突一看到，还以为是穿越回来了二百年之前呢？

　　这会儿老人端起了茶杯，轻轻的押了押，发出“咔咔”微弱的声响，下一刻，一种稳步而来的脚步声，却是传入了他的耳中，虽然来人还很远，但走得似乎快，几乎在茶放下的时候，人已经到了厅门口。

　　几个伫守在老人四周的人奇服卫士已经动了，他们的速度太快，在亮光下只看到几抹虚影，向着来人冲了过去。

　　“啪啪啪------”数声，去得快，回得也快，这几个卫士都被打飞了回来，只有一个稳住身形站在那里，其他人都摔倒了，不过还好，他们并没有受伤，皆是一骨碌的爬了起来，又一次准备冲上去。

　　“都退下吧，天外有天，人外有人，这些年，你们似乎太过懒散了一些，再这样下去，我盐帮一脉，怕是要烟消云散了。”

　　随着声音，厅里走进了一个年青人，年青人年纪并不大，但头发似乎很久没有理了，遮住了半边眼睛，那露出来的眼，却闪动着精光，一扫几个武士，然后看向了老人，走到了他的面前，说道：“天保见过竹老。”

　　他就是宫天保，京城宫家之人，也是京城四大少之一。

　　众人只知他是武痴，是超级武者，却是没有人知道，他竟然是盐帮之人。

　　看到宫天保，竹老欣慰含笑，说道：“天保，数年不见，你的武功越发精进了，不愧是武学奇才，盐帮总算还是有人才的。”

　　宫天保并没有什么表情，虽然被人称赞了，但他没有一丝的喜气，反而显得有几分严肃，说道：“竹老，这一次来，我并不是为了听你的表扬，甚至你的表扬，让我有几分羞愧，今日京城之中，还有一个人，似乎是天才中的天才。”

　　竹老一愣，问道：“哦，还有人可以与你比，莫非是那个秦越明？”秦越明也是京城四少之一，也是唯一可以与宫天保相提并论的人。

　　至于其他的两人郑花花与叶风，早在虎帮与豹帮散去之时，就已经失去了四少的威名，下次再选，他们两人已经没有资格列入其中了。

　　宫天保摇了摇头，说道：“不是，秦越明虽然能窥视前世，但我们却可以改变现在，让他失去依托，我说的人是宁采臣------”

　　竹老一震，说道：“宁采臣，莫非就是以一人之力，屠杀虎帮几百好手的宁采臣？”

　　“不错，就是他，早在两年之前，他只是一个默默无闻的人，但这两年来，他极速的崛起，整个过程看似没有一丝的破绽，但我却知道，没有破绽，就是一种破绽，没有人可以在短短的两年间，成长到这般的模样。”

　　竹老打断了宫天保的话，问道：“你这一次来，是提醒我们小心这个人，怎么，你感觉到他的威胁了？”

　　宫天保摇了摇头，说道：“暂时还没有，但我能看得出来，他绝对是盐帮入主京城最大的阻力，也会是我们最大的敌人，竹老，现在三帮齐动，谁能率先掌控宁采臣，谁就可以占据天时地利。”

　　“这话也没有错，但天宝不需要担心，北方三大帮会之所以进入京城，并不是因为利益，而是为了表明一种态度，所以盐帮与宁采臣的铁血盟，并不会有什么冲突，相反，说不定我们可以成为朋友。”

　　老人说着，脸上浮现了笑意，问道：“天保，你能不能战胜他？”

　　宫天保迟疑着，半晌之后才开口，但却被老人制止了，说道：“你还是第一次如此的犹豫，看样子，你是没有把握打赢他了，连天保都如此的谨慎，看样子这个人，我们需要重新审视他，不过这一次，老帮主对京城之事很重视，我们四个老人都来了，小小一个铁血盟，还成不了大敌，我们需要关注的目标，是秃鹰与销魂夫人，与他们两人相比，宁采臣实在微不足道了。”

　　宫天保本来想说的话，被强压了下去，他看得出来，竹老与很多古武高手一样的，对都市之人都带着十分的轻视，虽然他在盐帮身份非同一般，但并没有想过与竹老争辩，事实皆是如此，只要试过就会知道，他又何必多此一举呢？

　　不过这样的对宁采臣轻视，盐帮怕是要付出足够的代价。

　　自从知道宁采臣打败了黄天彪这个半神级高手之后，他就渴望着与之一战，也许这一天很快就会到来。

　　盐帮自有骄傲的本钱，老帮主之下的四老，皆是强大至极的人物，他们就是竹、梅、兰、菊四老，三男一女，修为之深，都市之中，几乎是没有对手的。

　　同一时间，在某个庭院之中，一个红色如鬼魅的身形迎风而立，这是一个女人，红色的纱裙，红色的头巾，还有红色的面纱，透过亮光，远远的看去，她就如一团火，似乎可以点燃所有男人的欲望，在她转头的瞬间，那双眸子，如含了春水一般，荡人心魄。

　　“什么事？”女人轻声的喝道。

　　除了身后侍卫的两女，又一个年青清秀的女人走了进来，恭声的报道：“禀夫人，秃鹰使者求见！”

　　女人微微一震，冷笑了一声说道：“让他进来吧！”

　　女人退去没有多久，领着一个中年人走了进来，中年人又瘦又长，看起来如飘在空气中，半夜让人看到，还真是会吓死人的。

　　但这样丑不拉叽的家伙，竟然用他那双死眼盯着蒙面的女人，邪邪的说道：“恶鬼使者见过夫人，销魂夫人，我受鹰王的委托，秃鹰欲与红粉会联合，我们一起对付盐帮，分享整个北方与京城，不知道夫人意下如何？”

　　“哈哈哈------”女人笑声益浓，很是放荡，听得眼前的恶鬼有种销魂的感觉，果然不愧是销魂夫人，连她放纵的笑声，都可以如此的惑媚人心。

　　“鹰王打的好主意，竟然想各各击破啊，但可惜，我对吞并盐帮的地盘没有兴趣，回去告诉你的主子，我虽然与盐帮成不了朋友，但与你们秃鹰，也很难做朋友，大家还是各凭手段吧，联合之事，休在再提。”

　　恶鬼使者叫道：“销魂夫人，你是一个女人，总是需要找个男人，我家鹰王武功盖世，傲世之雄，两家联合，可是强强相加，鹰王是一片盛情，你又何必拒人于千里之外呢？”

　　“好一个傲世之雄，连面都不敢露的傲世之雄，我销魂夫还真是瞧不上，恶鬼，给我滚回去，有什么事，让那老鹰来与我谈，你还没有这个资格。”说着，一挥手，两个侍立如柱的冷面女卫，已经欺了上去。

　　“好，我滚，我滚，我恶鬼有自知知明，不是你红粉十二卫的对手，但我的建议，销魂夫人还是考虑考虑，拒绝我家鹰王的代价，你红粉会可是承担不起的------”

　　趁着销魂夫人还没发飚，恶鬼已经如鬼魂一般的，飘荡了出去，如一抹鬼火，几个荡漾间，已经消失不见了。

　　看着恶鬼消失的夜空，销魂夫人并没有生气，脸上还浮现一种愉悦的表情，喃声自语道：“果然都来了，来了好啊，大浪淘沙，不淘一淘，又怎么发现真正的金子呢，也许在这座城市里，我红粉会可以找到新生的机会。”

　　销魂夫人突然的转身，沉声的喝道：“传令下去，六大红粉艳将，三天之内务必结集京城，不得有误，同时派出红粉奴，密切关注盐帮与秃鹰，一有动静，立刻禀报。”

　　两个冷面的粉红女卫齐声应是，一左一右，闪身传令去了。

　　十二红粉女卫，只负责销魂夫人的近身安全，而六大红粉艳将，那才是红粉会开疆扩土的战将与功臣，这一次盐帮与秃鹰全力以赴，她红粉会，又怎么能甘居人后呢？

　　她销魂夫人虽然是一个女人，但若谁敢小瞧她，那就要付出血的代价。

　　就在北方三大帮齐京城，闹起了风风雨雨的时候，古武席家已经有了动静，他们的想法很简单，欠债还钱，杀人偿命，既然有人胆敢废了他席家之人，那动手之人，也必然要成为一个废人，这已经算是相当客气的了。

　　若不是因为六年一度的古武盟主选举就将拉开序幕，席家在这个时候不想分心，怕也不会这样的便宜宁家了。

　　在古武席家的眼里，一个小小的都市宁家，还真是没有放在心上，只要盟主大选落定，那就是席家向宁家索要好处的时候了。

　　有人的地方就有竞争，就有明争暗斗，古武界的盟主之选，更是各方势力角逐的最激烈时刻，席家身为其中一员，也是需要站队的。

　　在古武界，席家，也只是一个三流的家族而已。与都市中的宁家相比，差得实在太远了，但一个都市，一个古武，就是一种难以愈越的差距。


第228章 强求

　　霓虹闪烁着五彩的光芒，让整个七层大楼都犹如涂上了粉色的胭脂，看着进进出出的人群，就知道这里的生意很是不错。

　　这是京城新开的一家夜总会，名字叫做梦幻，也许只要走进其中，就会如梦般的，找到人生的寄托，弥补前世的遗撼，女人，特别是漂亮的女人，总会让人感受到灿烂的阳光，温暖心房。

　　这家梦幻，就是红粉会在京城的第一个产业。

　　今天就是开业的第三天，而夜色降临的那一刻，不断有熟悉的面孔走了进来，除了一些三流家族的当家人，还有一些名震京城的人物，比如说四大公子。

　　郑花花来了，也许是虎帮解散之后，压力大减，宁采臣已经没有对他出手的机会，所以他也可以随意的走出来，不必担心被击杀，这会儿，他出现了，一脸沉迷色欲的模样，双臂间搂着两位青春艳丽的少女，正不抑的占着她们的便宜，嘴里发出荡荡的欢笑，看起来很是兴奋。

　　叶风来了，他并没有像郑花花这般的放纵自己，而是坐在那昏暗的一个围台中，手里端着一杯红酒，正小口的饮入嘴里，感受着浓浓的酒香，一边看着人群晃动的门口，看看哪些人也来参加这个庆祝会。

　　三大帮齐聚京城，红粉会率先打响了第一枪，这或者就是女人的权力，无论什么时候，美丽的女人总是特别的让人容易接受一些，所以她们随时出现，都不会让人讨厌。

　　这个时候，他看到了宫天保，这让叶风很是意外，京城四少中的四人，宫天保是最低调的一个，虽然一身武功深不可测，据说是看什么会什么，但他少有出手的机会，尽管身在四少之中，但他却是最名不彰显的一个。

　　这等帮会之争，他竟然出现了。

　　叶风轻轻的笑了笑，看样子，北方三大帮会果然不简单，他们的入京，铁定是要演绎一出大戏，只是不知道，那设计这出戏的人，是不是最终能掌控这出戏的落幕，若是搬石头砸自己的脚，那可是一个天大的笑话了。

　　这个人，当然指的是宁采臣，虽然叶风已经退出了帮会的世界，但他有不甘，不然也不会在接到红粉会邀请的时候，也会前来见识一番了。

　　他失败了，他可以接受，但他有些接受不了的是紫月，那个在他的眼里，一直世人皆醉，唯我独醒的堂妹，竟然在如此的关头，选择对那个男人的不离弃，这种信任，让他很是嫉妒。

　　三大帮的入京，至少有一半是那个男人故意为之，现在他们来了，叶风真的很想知道，那个男人要如何做，真的只是把他们当成铁血盟的磨刀石，只是不知道到时候，究竟是谁磨谁呢？

　　而且除了三大帮，宁家的麻烦已经够多了，光是一个古武席家，就已经够他们喝一壶了，只是他也有些奇怪，时间都过去不少时候了，席家怎么都没有动静，这让准备着看热闹的他，很是有些扫兴。

　　很早的时候，京城就有人与北方三大帮会联系，虽然未必是联盟，但至少是朋友，看看今天到场的人，还真是不少，至少叶风认出了好一些，都是相当有份量之人。

　　不过这也情有可原的，必竟世上能抗住美色诱惑的人，真是越来越少了，特别是像销魂夫人这般的神秘美丽的女人。

　　就算是叶风，这一次之所以过来，大部原因也是想见识一下传说中的销魂夫人，世上真的有女人，只是让人看一眼，就可以销魂噬骨么？

　　叶风相信，这里的人，几乎都是冲着销魂夫人来的。

　　“各位，谢谢你们光临梦幻夜总会，我代表我家夫人，欢迎大家的到来，今晚这里会有一位幸运者，得到夫人的召见，我相信你们每个人，都可以得到如梦如幻般的享受，现在，乐起舞动，大家尽情的享受吧！”

　　这么多人来，只有一个人可以见到销魂夫人，这就是销魂夫人的规矩，从北方开始，就是如此，到了京城，竟然都没有人敢反对。

　　销魂夫人就如一道光环，总会在最适合的时间出现，满足男人心中的渴望，就如红粉会的红粉奴一般，那全都是男人，他们都是迷醉美色，自甘堕落成为了红粉会的利器。

　　一直以来，销魂夫人的光环，几乎是无往不利，这除了神秘的美丽之外，还有销魂夫人的背后实力，早先有很多人打过销魂夫人的主意，但这些人，无一例外的失踪了，有些人是彻底的失踪，但有些人，却是成了红粉奴，成了红粉会的奴隶。

　　不过就算是如此，仍有很多人，都想成为这朵带刺玫瑰的终结者。

　　牡丹花下死，做鬼也风流。

　　宁采臣就在这个时候走了进来，虽然宁采臣穿的没有什么特别，也根本就不像是参加什么聚会的样子，一身休闲装，一双帆布鞋，但他的出现，还是引起了所有人的注意，除了他俊秀的外表，还有他那天生成为焦点的气质。

　　所以他一出现，人群之中就自动的闪出一条通道，几乎每个人的眼睛，都盯着他，盯着这个在京城强势如天，声势如雨的年青人。

　　不论是他本身，还是他的家世，都是足够让京城所有人仰望的存在。

　　“先生，欢迎光临梦幻夜总会，我是水仙，今晚由我招待你。”水仙也是一个很美的女人，虽然打扮得红艳艳的如火，但在她的身上，散动一种清新的气息，这是一种力量，一种暗藏身体中，却情不自禁溢动的力量。

　　他的出现，让这些女人感受到了威胁。

　　听说红粉会除了红粉奴，都是女人，现在看来果真是不假。

　　不过以眼前水仙的美丽，的确可以收服任何的男人，光是美丽而言，眼前的她，绝对不比宁采臣家中的苏云菲逊色，真是很难想象，红粉会的销魂夫人，从哪里找到这么多美丽的女人，而且都训练成了非常一般的高手。

　　只是宁采臣却不是一个为色自迷的人，淡淡的看了水仙一眼，说道：“让销魂夫人出来吧，我想见见她------”

　　水仙微微一愣，眼里闪动着一种妖冶的火花，看样子，这是一个来找事的，对这种事，她早就已经驾御得轻松自如了。

　　微微一笑，说道：“对不起先生，这不是我们的规矩，如果你想见我家夫人，还是请遵守规矩，不然对别人，可不公平。”

　　宁采臣轻轻喝了一口酒，冷笑道：“这里是京城，在京城帮会之中，我的话就是规矩，如果销魂夫人不出来，我就拆了这栋楼，咱们赌一赌，你说我敢不敢？”

　　眼神变得十分的凌厉，显然宁采臣的强势已经超出了水仙的预料，刚才嘲弄的眼神，却变成了一片冷漠与杀机，红粉会的崛起，可不是随随便便一个人威胁一下就可以让她们屈服的。

　　水仙声音变得冷冰，说道：“先生这般的行为，可不是一位君子。”

　　宁采臣没看她愤怒的脸，说道：“我只给你们一杯酒时间，要么销魂夫人出来，要么拆了楼，大家各回各家，休息去吧！”

　　“还有，不要轻意的出手，我这人很不懂得怜香惜玉，若是伤到你，就不好意思了。”

　　看着两人说话，四周的人都没有动，他们谁也没有想到，宁采臣的到来，一下子就打破销魂夫人的惯例，连话也没有说几句，就直接要见销魂夫人，若是每个人都这样，那销魂夫人就不用睡觉了，每天见人就够了。

　　“没有想到，堂堂京城第一少，竟然是如此一个色不可待的人，看样子，与他相比，我这点爱好，还真是上不了台面。”郑花花拥着两个女人，一边喝着女人递过来的酒水，一边看着眼前的大戏，而在他的面前，是陷入沙发中的叶风。

　　叶风看了郑花花一眼，心里暗想，你与宁采臣相比，本来就上不了台面，他虽然孤傲冷漠，但他有这样的本钱，你郑花花抛开了家世，还能剩下什么。

　　“难道你不想见见传说中的销魂夫人？”

　　“当然想见，但对漂亮的女人，我一般都很有耐心，匆促的弄完，那真是太没有一丝情趣了，像这位宁少一样的，霸王硬上弓，更大失风景了。”

　　想而不做，是虚伪，与宁采臣相处过几日，叶风也知道，宁采臣并不是那样急色的女人，他这么做，必然有他的理由，只是此刻，自己还想不到罢了。

　　宁采臣的话让水仙脸色涨红，一点也不掩饰自己的愤怒，那玉手白嫩，但这会儿也紧握成拳，从来没有男人会粗鲁到这般的地步，如果可以，她真的想挥手一拳，把这个男人英俊的脸砸个稀巴烂。

　　“咚”的一声，一个鼓的急敲，一阵紫色的迷雾涌现，瞬间让整个会场有了一种迷幻的境界，而一个身形，却已经出现在了舞台之上，红色的长裙，红色的绣花鞋，红色的面纱，她就如火的精灵，虽然被称为夫人，但身材纤瘦的苗条，却如十六七岁的少女一般，有种亭亭玉立的娇柔，似乎不堪一握的脆弱。

　　“宁少也是堂堂京城第一少，却如何要为难我这样一个女人，久闻宁少英俊潇洒，风流倜傥，今天一见，果然不凡，虽然只是第一次见面，但却让人爱到了骨子呢。”女人一出现，就惊艳全场，谁都知道，销魂夫人是一个美人，但没有人知道她美到了何处，不过这种神秘，半掩半遮的出现，却已经诱得让人失神。


第229章 见了就走

　　女人如火，但那露出的肌肌却嫩白胜雪，披散的长发，让她看起来不像是夫人，倒像是一个天上来的仙子，但只要是稍稍了解一点这个女人，就知道，她纯洁外表下，却有一个雄者的心，哪怕她是一个女人。

　　女人的确很美，哪怕没有人见过她的容貌，她仍是美艳不可方物，她一出现，宁采臣就已经成了共敌，就算是没有人敢当面的说出来，但眼神里已经有了愤怒，如此的对付一个女人，实在太没有一丝怜香惜玉之心了。

　　还多情公子，简直就是亵渎佳人的流氓。

　　宁采臣也看着这个女人，看得很仔细，初时很是有些惊讶与兴奋，但随之，却兴趣缺缺了，虽然在这个女人的身上，他可以感受到熟悉的东西，但可以肯定，这不是他想找的人。

　　一杯酒一饮而尽，宁采臣在众目睽睽之下站了起来，就在所有人以为他将有所动作，更有些人准备来个英雄救美的时候，他却从口袋里掏出了一百块钱压在了杯子下，淡淡的说道：“我说过，只是见见，现在见到了，我也该走了。”

　　一个回头，甚至没有半分的留恋，宁采臣越过了众人，从梦幻夜总会的大门走了出去，这个时候，大多数的人都看着宁采臣离开的背影，似乎忘记了，在他们的背后，有一个颠倒众生的美人，在等候他们的欣赏。

　　每一次销魂夫人的出场，都会惊艳全场，眼中除了她，再也容纳不下别人，可是宁采臣，却让她第一次尝试到失落的滋味，这一刻，她不是焦点。

　　水仙上前一步，轻声的叫道：“夫人，要不要------”

　　销魂夫人摇头笑道：“很可爱的男人，看样子，我们小看他了，铁血盟，也未必如我们想象中的简单，对他，我很有兴趣，去吧，我要知道他的全部资料。”

　　虽然知道京城三帮之后，又新崛起一个铁血盟，但是说实在话，他们北方三大帮会，从来没有把京城这些帮派放在眼里，在他们想来，那是京城大家族的纨绔子弟无聊时弄的过家家，在强大的实力面前，这些帮派的污合之众，简直就是不堪一击。

　　以前没有入京，是因为找不到借口，但是这一次，三大帮都齐心，务必要在这里占据一时之地，哪怕没有任何的利益，他们也要在这里生存下来，因为这里是京城，是国之心脏。

　　看起来似乎是一种意气之争，但三大帮都明白，他们输不起。

　　天煞占了先手，已经收笼拢了大部分虎帮的势力，如果想与他们抗衡，唯一的办法就是拉拢如今占据大半个京城的铁血盟，不过看刚才那个男人，还真是不太好对付啊，连他堂堂销魂夫人的面子也不给，想要让他乖乖的听话，就得付出更多。

　　但对付男人，销魂夫人有的是办法，她相信，只要她想，世上没有没有哪个男人能逃得过她制造的销魂梦幻。

　　宁采臣走到了停车场，看到一个人早就已经候在了那里，看他瘦不拉叽的样子，身形融入黑夜中，若是胆小的看到他，怕是要尖叫一声：“鬼啊！”然后撒腿就跑。

　　宁采臣当然没有跑，但心里已经警惕起来，他从这个人不人鬼不鬼的身体里，感受到一种虚幻莫名的邪气，那是修邪之人所拥有的。

　　“宁少，我是秃鹰的使者恶鬼，受鹰王所托，想与你做一笔交意------”

　　宁采臣心里一惊，但是脸上却表现得相当的平静，扫了恶鬼一眼，眼里有了几许厌恶之意，说道：“我没有兴趣与一个鬼说话，如果鹰王真的想谈什么，可以派个正常的人来，你可以滚了。”

　　恶鬼在帮会之中，也算是一号人物，却没有想到，先前在销魂夫人那里得到一个滚字，现在这个乳臭未干的小子，也送他一个滚字，让他真是忍无可忍。

　　“宁采臣，我家鹰王找你，那是给你机会，你不要不识抬举，世俗之中，你宁家还算是一号人物，但对我们古武帮会来说，宁家微不足道，我劝你，还是识趣一些------”

　　恶鬼的话还没有说完，宁采臣的拳头已经过来了，没有任何的征兆，也没有任何的花样，直直的一拳，就打在了恶鬼的脸面，一时之间，血花四溅，这恶鬼的整张脸，已经变得血淋淋的，与他的名字十分的相配了。

　　“若再废话，我断你的四肢。”宁采臣脸上冷漠如雪，表达着他内心的不痛快，嘴里喋喋不休的恶鬼，连惨叫声都没有发出，一个闪身，就已经消失了，那隐藏身形的法诀，比那些忍者更玄妙。

　　“宁采臣，你会后悔的。”

　　宁采臣眼里浓浓的杀机，他能忍住没有杀死恶鬼，已经是相当的克制了，不然这等拥有邪气的高手，他会遇见一个杀一个，遇见两个杀一双，绝对不会手下留情的，只是现在宁家的麻烦已经够多，他只能稍稍的忍耐了。

　　若下次再有机会相遇，恶鬼就会变成真的鬼了。

　　不过从恶鬼来看，这秃鹰帮还真是不可能成为朋友的，修灵者与修邪者是死敌，不可能共存的。

　　宁采臣出现在梦幻夜总会，是因为他有些怀疑，那销魂夫人给他一种熟悉的感觉，与神秘的凤彩飞相似，但现在看来，他们不可能是同一个人，那一夜的激情，虽然已经过去很久，但宁采臣却从来没有一刻的遗忘。

　　明明不想见她，却又想着见见她，这种情绪，交织着，让他都已经分不清自己的心了。

　　梦幻夜总会顶层一间宽敞，装饰奢华的居室里，呈现一片粉红之色，粉红代表着梦幻，如少女情怀一般的，如诗如梦，而在室中，一张宽大的软床，此刻倚躺着一个身形，正是刚刚被宁采臣冷对的销魂夫人。

　　她正听从红粉女卫的报告，当然是关于宁采臣的消息。

　　从见那个男人的第一面开始，她就对这个男人很有兴趣了。

　　“果然是一个有意思的小男人，嫌恶鬼太丑？的确，那家伙既猥琐又丑陋，我每一次看到他，都想替他整整容，没有想到，他竟然真的这么干了，想来秃鹰那个老鬼，一定不太舒服，只是不知道，这小男人哪里来的胆量，敢不给我三帮任何面子。”

　　销魂夫人说着，轻轻的笑了，身则的红粉女卫说道：“夫人，以今天宁采臣对你的无礼，就已经罪该万死，为何不让六大艳将出马将他击杀，她们从来没有让夫人失望过？”

　　销魂夫人看了这个贴身手下一眼，让这女卫吓了一跳，立刻躬身请罪，说道：“夫人恕罪，我等身为女卫，竟然眼睁睁的看着夫人遭遇亵渎，实在忍不下这口气，所以------”

　　“小羊，你的心情我可以理解，但有些事，不是你该问的，如果我销魂夫人想杀一个人，自然会让他死无葬身之地，既然我没有开口，那表示，我另有想法，这不是你该知道的。”

　　女卫小羊立刻恭声应是，不敢再随意的开口说话了。

　　正好这时，那水仙走了进来，手里拿着一些资料备份，有些怒意的来到了销魂夫人的面前，说道：“夫人，搜集的资料已经传来，请你过目。”

　　这是关于宁采臣的资料，销魂夫人玉手接过，稍稍的扫了几眼，就已经随手扔掉了，冷声的喝道：“继续彻查，如果那宁采臣只是这么简单，那他有如何的底气，不仅敢得罪古武席家，连我三大帮也不给面子，你们莫非觉得，他是一个傻子么？”

　　“还有，在没有我的命令之前，任何人都不准去搔扰他，明白么？”

　　难得遇上一个不被她诱惑的男人，销魂夫人很有兴趣知道，这是怎么样的一个人，她也没有想到，一个都市世家，竟然可以养育如此一个人才，先看看能不能拢络吧，如果不行，那只用毁灭了。

　　天煞的别墅，宫天保已经把今日发生的事一五一十的禀报给竹老，静静地的，两人很久都没有说过一句话。

　　“好狂妄的小子。”竹老抬头，问道：“天保，你觉得，宁家真的有这么大的底气，可以不把我们三大帮会放在眼里？”

　　宫天保说道：“我不知道。”

　　竹老微微的有些失望，把宫天保放在京城这么多年，但是现在连一个宁采臣也不了解，这实在太失败了。

　　“对不了解的人与事，就不要去碰撞他，反正他得罪的是红粉会与秃鹰，我们天煞收拢了大半个虎帮，已经走前了一步，现在该着急的是他们，等吧，相信很快就会有明白的一天，兰、梅、菊几老都已经动身来京，最近这段时间，我们最好什么都不要做，以不变应万变。”

　　“是，竹老，竹老如果需要，我可以向宁采臣出手，试探他的深浅。”宫天保一直等这个机会，但受到帮规的严格限定，他不能随意的出手。

　　竹老摆了摆手，说道：“不行，天保，你是我们天煞最重要的安排，必须一鸣惊人，对宁采臣这种未知的人，你不要轻意出手，好了，这件事暂时不提，等几老到来，我们商量着，会给你一个答复的。”

　　宫天保离开，心有不愤，天煞发展到今天，可以算是资本雄厚，实力强劲，但却事事求稳，以致失去了进取之心，若是天煞有强烈的进取之心，北方岂会有秃鹰与红粉会生存的空间。

　　既然混帮会，那就要铁血杀戮，不是你死就是我亡，像现在三足鼎立之势，其实也是被天煞容忍出来的，而且现在更到了不可收拾的局面。如果天煞还不醒悟，怕早晚有一天，会被别人吞食掉，毁去百年基业。


第230章 这是一个错

　　古武席家虽然现在处在关键的时刻，没有办法为了一个都市的世家分散精力，但席纵横被打成废人，却是让席家颜面大失，所以就算是席家家主不愿意，却还是经不住家族大多数的意见，派了两个供奉来到了京城。

　　以两人的力量，对付宁家当然不太可能，但两人被席家供奉着，却也是一流的神级高手，尽管没有与黑旋风般的达至神级巅峰，却也没有人可以小虚他们。

　　他们的入世，并不是毁灭宁家，这个时候，他们不敢为了一个小辈的恩怨，而损失左右古武界权力的机会，这两个供奉的任务，就是把宁采臣带回来，然后拘禁一辈子，让他成为席纵横的奴隶，这样也就够了。

　　席家众人很相信，都市之中，没有人能拦住两大供奉，就算是有人有这样的力量，也不敢管席家的闲事。

　　这会儿没有重创宁家，是因为宁家走运，这会儿席家没有办法全力出击，不然岂会大事化小，小事化了么？

　　从梦幻夜总会离开，天色已经黄昏，夕阳最后一抹余辉带着金色的彩芒，映照整个世界，让天地充满了五色十光的颜色，美丽异常。

　　宁采臣没有回家，慢慢的开着车，平苏着悸动的心绪，虽然那个销魂妇人并不是他要找的人，但也让他知道，自己并不是一个冷漠无情的人，不然也没会这般急切的想再见她一面，虽然两人很陌生，仅仅只是一夕之欢罢了。

　　十里白堤，在夕阳下泛着幽光，宁采臣的车子驶上了堤坝，看着陆续在车旁走过的男男女女，他们更多的是情侣，携手游走在这种山色绿湖之间，看他们每个人脸上的欢乐笑容，宁采臣突然有种很空虚的寂寞。

　　家里有父母，有四个如花似玉的女人，她们燕瘦环肥，各具风情，但不知道为何，在宁采臣的心里，仍有着遗撼，他还是思念着小倩，思念着那个没有一句话，就离开京城回家的小倩。

　　都已经大半年了，眼看入冬，一年就要过去，但是他最珍爱的小倩，却是没有只言片语，就如一滴水坠落尘世间，再也找不到了。

　　宁采臣知道，小倩存在着，只是他不敢去查找，因为她说过，事情处理完之后，她就会回到他的身边，这会儿没有回来，说明，事情出现了变故，以前的宁采臣或者不懂，现在他却明白了。

　　男女之间，除了真心爱情之外，还有很多的事会影响他们，譬如说家庭，譬如说亲人，宁采臣相信，小倩没有回来，必有原因，但他不想去知道这个理由，只是有些心虚的坚信，她一定会回来的。

　　因为上天注定，她就是他的妻子。

　　下了车，天色已经黑了，十里白堤已经开始燃起了路灯，而游走的行人也越来越少，只是宁采臣，却是没有停下脚步，迎着夜里的寒风，慢慢的远行，迎着他的足迹，形成了一条人生的轨迹，那就是生命的历程。

　　一个向堤外沿伸的支架，上面做了一个休息台，就如一个亭子般的，显得相当的悠静雅致，宁采臣走了进去，看着夜色凄然，脸上泛起了一种惆怅的伤感，是心酸，还是无奈，或者两者皆有之。

　　“跟了这么久，是不是该出来见个面了。”轻轻的声音，却是传得很远，谁也没有想到，就在宁采臣感怀心思，叹悦意境的时候，竟然会说出这么一句话。

　　两道融入黑暗的身形，一闪而至，并列的站在一起，就伫立在宁采臣的面前，原来他们早就已经尾随在宁采臣的身后，而宁采臣故意的挑这种安静的地方，就是给他们见面的机会，因为这两个人，有他熟悉的古武气息，而且相当的强大。

　　这两人，皆已经不再年青，五十多岁的样子，两鬃斑白，风霜侵蚀的并不仅仅是他们的发头，还有脸庞，已经如轮沟般的，一圈又一圈，表示着他们正在老去。

　　身形粗壮，都十分的魁梧，只是一个看上去白净一些，一个却是黑黝黝的，但两人身上，都带着几分萧杀之息，若是一般人，在他们这种气息下，怕是连说话，都会胆颤心惊。

　　白净的人脸上平静，看起来是老大，这会儿上前一步，说道：“你就是宁采臣吧，年青人果然是初生牛犊不怕虎，明明知道我们对你不利，竟然还专挑这样的地方见面，你一定对自己很有自信吧！”

　　虽然淡淡的，不喜不惊，不怒不悲，但是宁采臣还是从他的话里听出了几分不屑之意，另一个粗壮的男人话很少，但相当的直接：“你可以选择自愿跟我们走，或者我们打断你的手脚，然后提着你走。”

　　宁采臣笑了，笑得很客气，说道：“两位是席家人吧，好像是第一次来都市？”

　　白净的男人点头，说道：“不错，我们是席家人，你应该知道，若不是席家现在分不开身，来的就不止是我们两人，那带走的也不仅仅是你，也许是你的整个宁家，所以，我劝你，还是跟着我们走吧，能活着，还活着比较好。”

　　黑色脸庞的粗壮汉子冷笑了一声，说道：“我的确是第一次来都市，怎么，莫非我来不得？”

　　宁采臣的脸上，还是带着一种笑容。

　　“当然能来，只是可惜，你们从来没有了解过，都市之中，并不像你们想象中的那么简单，而我，你们从来没有了解过，或者说不屑了解，这样的错，你们不该犯的。”

　　其实宁采臣知道，他们不是犯错，而是根本不介意犯这种错，以他们这种强大的力量，就算有错，也可以随时修正。

　　白净的男人也笑了，说道：“我们从来不觉得，这会是一种错------”

　　宁采臣已经动了，他觉得说得再多，不如用行动告诉他们，他们这会儿出现，就是一种天大的错，而且他们已经没有机会后悔了。

　　身体里涌动的灵气，早就不堪抑制，当日与黑旋风一战，他已经在强烈的忍耐，但此刻，他可以尽情的杀戮，眼前的两人，是最佳的对手，可以泄愤的工具。

　　黑色脸庞的壮汉看着宁采臣竟然敢动手，冷哼了一声，说道：“不自量力。”说完，不待白净男人说话，他已经迎了上去。

　　但两人一接触，他脸色已经变了。

　　“碰碰碰”三掌硬碰之下，黑脸壮汉退了数步，还抑不住的一声闷哼，似乎有些难受，但宁采臣根本没有给他思考的时间，随风入，身形近，大喝一声：“虚空灵剑，起！”

　　十二柄子母灵剑，已经脱体而出，一下子把黑脸壮汉围了起来，黑脸壮汉脸色大变，惊叫道：“凝气聚实，你竟然可以修到上品境界------”

　　如果事先他们了解过宁采臣，一定不会犯这样的错误，两个神境的高手，竟然敢去挑战虚境的高手，眼前的年青人可以涨虚聚实，就可以知道，他至少已经是虚境的高手了，他们很难相信，都市之中，竟然会有这等超级高手。

　　是的，虚境，已经不是高手之列了，而是超级强者。

　　“杀------”宁采臣一声厉喝，白净男人却是站不住了，一个纵跃，一只手臂一甩，六柄毒刺镖已经射出，把宁采臣包围。

　　但宁采臣没有退走，六柄飞刺镖，全部撞在了灵气护体劲之上，纷纷的溅开，而十二柄子母剑，已经刺入了黑脸壮汉的身体中。

　　“黑熊------”

　　白净男人一声惊叫，但回答他的是一声惨叫，然后空气中传来“哧哧”数声，刚才还狂傲无边的黑脸壮汉，已经被强大的灵剑撕裂，变成了一块块的碎肉，血雨纷飞，飘入湖中，映红了堤坝上的灯火。

　　“你杀了黑熊？”

　　“我早就说过，你们的出现就是一个错误。”

　　白净男人脸上纠结着，愤怒着，咆哮着，叫道：“你会后悔的，我们只带走你一人，你杀了我们，死的就是你们整个宁家。”

　　宁采臣看着他，似乎看着一个白痴，说道：“你知道我为什么会废了席纵横？”

　　“除了他实在让人讨厌，更重要的，我需要渲泄身体里强大的戾气，所以席家是一个最好的目标，只是没有想到，才来了你们两个人，不，你们只能算是两个白痴，明明是来白白送死，还以为天上地下，唯我独大，岂不是很可笑么？”

　　白净男人脸上扭曲着，若是十分钟前，宁采臣说这种话，他会觉得好笑，但是此刻，他已经笑不出来了，这个席家从来没有重视过的年青人，这个来自宁家的年青人，已经强大得让人害怕。

　　或者整个古武界都不会知道，都市之中，已经有了如此一个强大的存在。

　　他不仅是一个高手，更是一个煞星，竟然为了泄戾的杀气，招惹整个席家，他以一人之力，竟然敢算计整个席家，这简直就是一个天大的玩笑，怕这会儿就算是他说出来，也不会有人相信的。

　　就如他们人生五十年的认知，都市之中，永远都只有后天的训练战兵，绝对不可能有先境高手，就算是有，也是少之又少，而且就算是先境，也会被古武一脉挑走，成为了古武界权威的一部分。

　　“既然如此，你杀了我吧！”白净男人没有选择离开，而是与宁采臣面对，这份赴死的勇气，不愧为武者的精神，虽然宁采臣没有想过放过他，但对这样的对手，还是很尊敬的。


第231章 只想抱抱你

　　白净男人终是死了，跪在宁采臣的面前，在他的脖间，一抹嫣红如火，缓缓的溢出血丝，很快的，就如在脖子上围了一条红色的长巾。

　　宁采臣轻轻的叹了口气，转身离去，如果不是席家人，也许他们还可以做个朋友，至死的那一刻，这个武者都没有退缩，这才是真正的武之精髓，可惜，古武界中拥有武之精华的人已经越来越少了。

　　留他一个全尸，已经就是一种手下留情了。

　　不然以他身体里强大的戾气，白净男人早就被灵剑气肆虐得粉身碎骨了。

　　夜里的秋风，有些凉意，宁采臣的身形消失了，但是四周却并没有平静，这一刻，在这里，围观着几个方面的人，他们都为宁采臣的惊艳杀戮而讶然，就算是身在一侧的黑旋风，也是心惊不已，他已经试过宁采臣的身手了。

　　但是宁采臣刚才所表现出来的杀意，简直就是狂暴无匹，那迎面而来的息风，更是当日一战时，他所没有见到过的，这会儿他才知道，在绝对的杀戮面前，宁采臣这个年青人，还可以更加的强大。

　　他有些兴奋，也有些激动，更多的一种欣喜。

　　他之所以出现，是为了收拾残局，不论谁胜谁败，都需要一个打扫的人，黑色死神，在面对古武高手的时候，都是起到一种都市警察的作用，只等打完了，断气了，然后他们才会出现，必竟以他们的力量，是对抗不了古武界真正的高手。

　　另外的，是北方三大帮，这会儿，三个帮都有人在，他们是在同一个方向，清楚的看到了刚才的一战，两大席家的供奉，还是较有名气的高手，竟然在宁采臣的手下，如秋风扫落叶般的，双双身死，而且还有一个，可是尸骨无存了。

　　想来席家，这一下不会再淡然处之了，再来的时候，铁定会掀起狂风暴雨。

　　北方三大帮，虽然大家井水不犯河水，但绝对称不上朋友，而且现在为了京城而争，更是厉害的对手，所以他们虽然在同一个方位，而且看到了彼此，但是并没有交谈，就算是对这一战有什么看法，他们也不会说出来。

　　销魂夫人当然在，除了她，还有红粉六将之一的水仙也在，这会儿，两人沉默着，水仙俏丽的脸上，显露着几分倔强与不堪，似乎对宁采臣的强势，感到相当的不满，她对这个男人有怨恨，怨恨他对夫人的无礼，看到这一战，她觉得以自己的力量，似乎讨不会这个公道了。

　　销魂夫人却刚刚相反，她红色面巾的脸上微笑着，显示出一种意味深长的味道，等离开了十里白堤，上车的时候，她才轻轻的开口，说道：“水仙，通知凤公主，她可以出世了，我凤氏一脉等了千年，也许这个年青人，可以给我们带来奇迹。”

　　水仙微微一震，她当然知道凤公主出世代表着什么，张了张嘴，想说什么却是没有说出来，但也没有像一惯的应是。

　　销魂夫人似乎明白了她心中的纠结，说道：“你是不是觉得我的决定太冒失？”

　　水仙叫道：“水仙不敢，夫人的任何决定，水仙都是百分百遵从的。”

　　销魂夫人笑意又加深了几分，更妩媚了，如花香飘逸，可惜这会儿，没有男人可以欣赏到。

　　“你不要否认，我知道这种决定有些急促，但人生如赌局，不管输与赢，总是一生，欢乐也好，痛苦也好，这都是一种真切的体会，值得去做，也值得去承受，所以好与坏，都不是什么大不了的事，唯一不能做的就是遗撼，错过了赌局就会遗撼终生，我觉得，现在也是该下注的时候了。”

　　难得销魂夫人还解释了，水仙当然不敢再说什么，立刻应道：“是的夫人，我立刻把你的话传给凤公主，只是不知道凤公主是不是能体会到夫人的一片爱护之心。”

　　销魂夫人摇了摇头，笑容中似乎多了一种无奈，有些感叹的说道：“人生无奈，谁又能真正的潇洒，说过就行了，至于人生的路是需要每个人自己选择的，我不能替她决定，也不能替她承受。”

　　车子平稳的驶动，很快的，离开了十里白堤，竹老也走了，他是与宫天保一起走的，两人皱着眉头，似乎有化不开的愁，但一句话都没有说，径自的坐上车，离开了。

　　而秃鹰的恶鬼也出现了，但他神出鬼没的，只看到他一眼，就不见踪影，没有人知道他什么时候来的，也没有人知道他什么时候走的。

　　树影叠叠的护堤林中，走出了两道娇美灵致的身形，映着莹莹的月光，若是宁采臣在，必定一眼就能认出两人，她们正是学院的六美校花的其中两人，而且还是最神秘的冰雪女神南宫蕊墨与虹公主龙翩虹。

　　龙翩虹用一种戏谑的眼神，看着南宫蕊墨，轻笑道：“怎么样南宫大小姐，这个男人，没有像你说的那样不堪一击吧，我就奇怪了，你不是号称慧眼，看人从来不会出错的，怎么就看不清宁采臣？”

　　南宫蕊墨心境似乎已经到了无喜无忧的地步，对龙翩虹这种明显带着戏笑的语气一点也没有生气，只是淡淡的说道：“戏看完了，我们也该回去了，今夜看戏的人还真是不少。”

　　“我虽然拥有慧心慧目，但并不是每个人都看得清，宁采臣，我的确看错了。”其实她不是看错，而是什么也没看出来，芸芸大众，大部分的人都是平淡无奇，一生无忧，平平淡淡的度过，这样的人，在南宫蕊墨的眼里，是什么都没有。

　　所以看到宁采臣第一眼的时候，也是这样的波澜不惊，所以她才认为，这是一个平庸而耗度人生的世家公子哥，但今晚发生的事，让她知道，这个男人绝对不会平凡，但只是她很少出错的慧眼，看不出他的深浅。

　　能让南宫蕊墨吃鳖一次，龙翩虹心情相当的不错，问道：“那你觉得，我是不是要听从老头子的话，与他走近一些，或者用用美人计之类的？”

　　南宫蕊墨回头，看了龙翩虹一眼，问道：“你说的是真的？”

　　龙翩虹点了点头，说道：“有些心动了。”

　　南宫蕊墨脸色一整，说道：“最好不要，虽然我看不清他的真实，但却知道，这是一个你绝对无法掌控的男人，龙翩虹，除非你想做一个小鸟依人的小女人，不然，你最好不要与他靠得太近，看看他身边的女人，你就知道了。”

　　“切，你这么小看我，我还真是要去试一试了，那些女人，可以与我比么，就算是叶紫月，在我龙家眼里，也算不上什么，我会输？”

　　南宫蕊墨已经走了，声音传来：“我已经说过了，到时候要是后悔，可不要怪我没有提醒你，还多提醒你一句，千万不要小看任何人，特别是女人。”

　　南宫蕊墨走了，龙翩虹撇了撇嘴，追了上去，背后是几道黑色的身形出现，黑色死神的卫士，已经开始收拾残局了，黑旋风有些无语了摇了摇头，这小子，可是把事情闹大了，这传回去，古武一脉怕是要发生地震了。

　　都市之中出现这样一个高手，对古武界来说，是一场灾难。

　　杀了两个古武高手，宁采臣心情竟然平静了很多，看上去更加的沉稳，在他俊逸的眉目下，是那种青春洋溢的风采，绝对不会有人想到，他这样一个带着儒雅气息的年青人，会是戾气爆发时，杀戮无限的终结者。

　　回到家，走进家的大门，看到了迎面走来的玉灵珑，一身休闲居家服，一身沐浴后的花草清香，那白嫩细腻的小腿，荡出凝脂般的美丽，天色已经不早了，但是她还在等他，就如一个贤慧的妻子，守候着丈夫的回归。

　　宁采臣也不知道为何，在这种气氛下，竟然情不自禁的张开了双臂，把玉灵珑整个火热的身躯搂抱，很紧很紧。

　　玉灵珑身体一震，微微一愣，她不明白，宁采臣为何行为如此的突然，正要挣扎，宁采臣已经说道：“不要动，我只是想抱抱你，就这样，紧紧的抱着你。”

　　玉灵珑绷紧的身体，一下子松驰了下来，玉臂伸出，与宁采臣俩俩相抱，浑然没有去注意背后三女讶然的目光，这三女，当然是苏云菲，许若仙，还有索菲亚。

　　她们都知道，玉灵珑与宁采臣相识很早，早在刺血训练营就已经暗生情愫，但宁采臣一惯表现出来的，都是相敬如宾，不温不火，既不太亲近，又不致于疏远，与曾经的柳婉玉，很不一样。

　　想想也是，一个是名正言顺的妻子，虽然克制情感的泛滥，但偶而拉拉手之类的，却也是一件理所当然的事，但是玉灵珑，宁采臣至今没有给她任何的位置。

　　但这个拥抱，却似乎是一种无声的宣示，她有在他的心中，只是珍藏着，从来没有让外人知道而已。

　　玉萍正在走出来，却被宁天碌拉进了房间，待关上门，才小声的说道：“人家年青人亲亲我我的，你一个老妈子插什么嘴啊，这样挺好，好了，什么都不要问了，睡吧，有什么事，等明天再说，明天又不是不天亮了。”

　　玉萍不爽的瞪了男人一眼，却又松了口气，往床上一倒，说道：“算了，平安回来就好，其他的事，我就不问了，等以后把他的住处分开，随他们怎么亲热，我们也不会碍眼了。”

　　半晌，又叹了口气，喃语道：“唉，孩子终是大了，不需要我这个母亲保护他了，真是舍不得啊！”而宁天碌，已经鼾声渐起。


第232章 产生巨大的影响

　　对宁采臣来说，杀一个人是件微不足道的小事，但杀了古武席家两大供奉，还是在举手投足之间，这份铁血的手段，却是让人相当的敬畏。

　　那些选择疏离，拉开距离的家族，在这起伏之间，似乎都有了一些悔意，但古武两个字，对都市之人的震赫太强大了，就算是知道宁家的宁采臣十分的强大，但这会儿，还是没有人敢百分百的相信，这一场风波，宁家还可以屹立不倒。

　　交情什么时候都可以攀附，但事关家族的生死，这些人不得不慎重一些，所以连一向热情的几大家族，都开始了明则保身之态，不过宁老爷子对这种事，倒并不介意，必竟这些人代表的是一家子人，鲁莽不得，若不是宁采臣是宁家人，宁老爷怕也是做出相同的选择，这些人能中立，两不相帮，就已经够了。

　　当然了，对那些落井下石的人，宁老爷子也会记得很清楚，只要宁家挨过了这一关，这些人也是必然要清除的，除了敌人与朋友之外，还有陌生人，既然不愿意做陌生人，非要做宁家的敌人，宁家可不会客气的。

　　席家两大供奉的死，其实看起来并不是大事，基本前脚宁采臣杀死，后脚黑暗死神就替他们收尸了，中间不超过半个时辰，但京城发生的事，基本没有秘密，该知道的人，都已经知道了。

　　宁老爷当然知道了，这会儿，他就在书房里，静默无声，而坐在他面前的，就是柳老爷子这个大炮，柳大炮咬着一个苹果，发出“兹兹”作响，让人不得不感叹，这老家伙的口齿真是很健康啊！

　　“老宁，你皱着眉头干什么，这不是好事么，席家既然敢来，就要有死的觉悟，杀两个人震赫一下，也让他们知道，都市不是他们可以为所欲为的地方。”

　　宁采臣的做法，很让柳大炮满意，说实在话，他虽然有几个儿子，还都在军队任职，但真要讲血性，哪一个都比不上宁采臣，所以对这个孙女婿，他可是十分中意的，这不，一听到这个消息，大清早的就赶过来了。

　　宁老爷子知道柳大炮大大咧咧的性格，什么事都只看到表面，这件事看起来的确很爽快，还给席家一个警告，不要把宁当面团，想捏就捏。

　　“大炮，你想过没有，杀席家两个人，虽然不是什么大事，但席家可是古武一脉，若因为这件事，让古武震动，觉得采臣是他们的威胁，那宁家的麻烦，可就大了。”

　　宁老爷子果然不愧是老谋深算，很多事情都看得比一般人清楚。

　　就算是宁采臣，也未必想到这么久，他杀席家供奉，一是力量提升积压的戾气需要渲泄，二是对席家的强势应对，并没有想到这会有什么影响，更没有想到古武界会有什么看法。

　　柳大炮冷哼了一声，说道：“这有什么问题，古武界真想造反不成，他们若真的敢，国家军队的大炮子弹也不是吃素的，大家遵守约定还好，谁敢违反，国家也不可能答应的，这些年，国家已经退让得够多了。”

　　宁老爷子笑了笑，显得很是勉强，他并不习惯把宁家的命运与国家的决策连在一起，他虽然是核心之一，但只是九票之一，并不能一个人就决定国家的走向，宁家还没有达到这样的力量。

　　他觉得需要重新审定古武界，但并不是每个人都与他一样的想法。

　　所以这件事，国家只是一个最后的依靠，真正做事的，还是宁家自己，当然，还得看孙子采臣是不是真的有能力扛下这一切，不然他插手了，就算是一件小事，也会掀起滔天巨浪。

　　虽然宁采臣很强大，但与老爷子代表的象征意义不同，老爷子一动，就是风向标，成千上万的人也会跟着一起动，那种力量就会形成潮流，锐不可挡的。

　　“人无远虑，必有近忧啊！”

　　一句话，加上一句叹息声，让柳大炮自动的闭嘴，他想不通，也懒得费脑子，所以也懒得再问，反正他觉得宁采臣做得好，作为一个将军，他希望士兵都能这般的热血，那必然可以战无不胜，攻无不克。

　　宁采臣并不知道很多人都因他而动，或担心，或嘲笑，或旁观，或讶然，京城之中，各种情态的表情都有，但没有人在宁采臣的面前出现，这会儿的他，就是一个煞星。

　　与黑旋风想的一样，京城大部分人都是这么想的，席家的再次卷土重来，必然要掀起惊滔骇浪，宁家能不能承受这样的风高浪急，还真是两可之间。

　　京城中人在惊讶宁采臣的强势与强大，而消息传回的古武界，也随之沸腾了，古武界与都市已经相约百年了，虽然还没有完全融合，那是古武一脉的坚持，以前的时候，整个时代都在动乱，古武一脉为了安全，关闭了世间的通道。

　　而到了近代，通道逐渐打开，到了今天，两者之间，融合度正在拔高，越来越多的古武中人，已经习惯了都市的生活，甚至对古武两字，已经失去了一惯的荣耀，比如说黑旋风，比如说神龙卫这些古武高手，他们融入都市数十年，落地生根，心中已经没有古武与都市之别了。

　　为了千年的传承，古武界有了很多的规矩，特别是古武真诀绝对不能遗落都市的规定，让都市之中，少了武者的身影。

　　就算是一些特别优秀的人才，也会被收录古武界，成为古武的一部分。

　　但是现在，在没有古武真诀的情况下，都市之中，竟然出现了一个可以斩杀神龙级高手的年青人，这如让不让人惊讶呢？

　　以前只是席家的事，但两个供奉的死传了出来之后，这已经在古武界引起了很大的轰动，甚至有人提议，先把此事解决，消灭了古武之危后，再进行盟主的竞争，必竟这样年青强大的高手，手段还如此铁血，对古武界来说，实在太危险了。

　　对这一切，宁采臣都不知道，也没有想到过，在他想来，古武界应该有更强大的高手，杀两个供奉，应该不是一件什么大事，可是他不知道，席家因为卷入盟主之争，名气大作，也很显眼，而席家两大供奉之死，更是立即传遍古武界。

　　这对席家来说是一件很丢脸的事，但就算是他们想遮掩，也来不及了。

　　早上起来，吃过早餐，然后带着三女上学，还是像以往一样的，温馨而快乐，似乎并没有因为昨夜杀了人而有什么不同。

　　虽然宁天碌与宁老爷子都知道，但这种事，他们是不会告诉几女的，连玉萍这个母亲也不知道，这不是隐瞒，而是不想让她们担心，而且这种担心，是没有一丝作用的白担心。

　　“采臣，路上小心一些，放学了就早些回来，不要像昨天一样的，一出去就是好几个时辰，大家都很担心你的。”说话越发的温柔，与以前那样故意亲近的动作是没有了，显得很是自然率真。

　　这当然也是昨天的一个拥抱换来的，玉灵珑觉得，她已经不需要用那种方式来证明，她在宁采臣心中的位置。

　　苏云菲倒是有些不习惯了，说道：“她今天倒是心情好，竟然没有对我吹胡子瞪眼，难道一个拥抱，就把她搞定了，那她的要求也太低了吧！”

　　索菲亚并没有说话，但她对那个拥抱的理解，却是比苏云菲要深刻很多。

　　那不仅是一个拥抱，更是一种承认，可惜，昨晚宁采臣拥抱的人不是她，不然这会儿幸福的人就是她了。

　　以前是两个女人，现在是三个，三个女人一台戏，说的一点也没有错，至少每天上学放学的时候，宁采臣的车里，就热闹了很多，三个女人叽叽喳喳的说个不停，一点也看不出来，她们一个是公主殿下，一个是校花玫瑰仙子，还有一个是平民公主，三个别样美丽的女人，有时会为了一个微不足道的问题，可以扯上几个小时。

　　“咦，好像是南宫蕊墨与龙翩虹，她们站在校门口干什么，难道是专门来让人欣赏的，不过也是，看到她们，都会有一个好心情，一天都过得很不错的。”

　　车子还没有停下，苏云菲已经透过车窗，看到了两女，很奇怪的，以前两人整学期都难得露一面，现在好了，竟然出现在这人来人往的校门口，让此刻的校门口，比以前拥挤了数倍。

　　许若仙单纯了一些，说道：“她们好像是在等什么人，似乎在看着我们呢？”

　　宁采臣下了车，也发现了，两个亭亭玉立，如星夜灿烂明珠的两女，已经快步的走向了他们，或者说走向了他。

　　南宫蕊墨一惯的冷漠冰霜，长长的秀发，飘飘荡荡的披在肩头，很让人有种用手抚摸的冲动，那长裙，几颗兰色的钮扣点缀其中，衬托着她修长而姣美的身材，特别是上中下三道曲线，很是诱人。

　　龙翩虹却是好动了很多，连穿的衣服也随意一些，不过看得出来，她似乎也打扮过，青春彩装，娇嫩如雪的肌肤轻泄几处，展现一种朦胧的妩媚。

　　与叶紫月这样的成熟女人相比起来，眼前的龙翩虹，还实在太生涩了一些。俩俩相对，一时之间没有说话，只是互相的望着，有种异样的情绪，在彼此的视线中渲染，不可抑制。


第233章 做陌生人挺好

　　在宁采臣的印象中，南宫蕊墨是一个很含蓄的人，如大世家那些大家闺秀一般，聪慧少言，在她的脸上，绝对看不到太多的表情，一惯的冷玉冰霜，所以对四周的人来说，她是高高在上的。

　　但这一次有些奇怪，第一个说话的人，竟然就是她。

　　她脸上淡淡的泛起一种涟漪，是笑或者是一种心境，反正谁也说不清楚，她走到宁采臣的面前，向他伸出了手，柔嫩的声音带着几许亲近，说道：“重新认识一下，我是南宫蕊墨，希望在京华学院里，我们能做朋友。”

　　如果是一般人这样的话，会让人嗤之以鼻的，但南宫蕊墨把这样的话说出来，却一点也不突兀，像她这样的女人，朋友绝对不会太多，而能与她交朋友，不论是男还是女，都会感觉很荣幸。

　　一旁的龙翩虹，轻轻的笑着，只是这种笑容，意味深长。

　　苏云菲与索菲亚，还有许若仙，都只是静静的呆在宁采臣的身后，并没有说话，只是对这两女的出现，她们感觉不太痛快，特别是苏云菲，她觉得，这两个最漂亮的校花，似乎是为抢宁采臣而来。

　　宁采臣抬头看了美丽倾城的女人，轻轻的摇了摇头，说道：“不必了，除了学友，我们还是当陌生人比较好，你与我，不是同一个世界的人。”

　　虽然从来没有人说过，但是宁采臣可以从这个女人身上感受到武的气息，这是一种特别的，只有知道的人才可以感受得到，南宫蕊墨，是来自古武世家，以她的南宫姓氏看，也许是古武四大家族之一。

　　对古武界，宁采臣的感观明显的不太好，所以他不想与这样的女人有太多的纠缠，哪怕她是京华第一美女。

　　这所谓的第一美女，宁采臣已经见多不怪了，像叶紫月，同样也是京城第一美女，要说起来，她的确美得如仙女一般，还聪明得不得了，但宁家与叶家走不到一起去，所以他很刻意的与她保持着距离，属于熟悉的陌生人。

　　他们之间井水不犯河水，这一次若不是叶紫月的改变，愿意承担宁家的风险，也许他们之间的关系，会一直如此，不会有太多的交集。

　　面前的南宫蕊墨，也如叶紫月一样的，他们似乎很难成为朋友。

　　龙翩虹一听，就笑了，她从来不是一个做作的女孩子，性格大大方方，基本是有什么就说什么，而且她也是一个聪明的人，宁采臣话里的意思，她岂能听不明白，这个男人，似乎一点也不想与她们认识。

　　作为一个美丽非常的女人，龙翩虹从来没有遇上对她们可以这般干脆拒绝的男人，特别是南宫蕊墨，她虽然不是古武界最漂亮的女人，但温柔的慧性，却是第一人，在这小小的京华里，绝对不会有人可以无视她的魅力。

　　但她被拒绝了。

　　“喂，你真是好牛啊，连蕊墨的好意也能拒绝，怎么，莫非蕊墨不漂亮么，你的要求也太高了吧！”

　　“美丽的容貌固然让人赏心悦耳，但美丽的心灵才能永久，不好意思，要上课了。”说完，朝着背后的三女点了点头，率先的走进了校园，三女与两女借身而过，三双眼睛，对两双眸子，似乎隐含着某种相对的意味。

　　苏云菲更是跨前了一步，与宁采臣并排，还伸出了手玉，抱住了他的一只手臂，惊羡了身边走过的很多人，但这会儿，苏云菲真的很高兴，她虽然与南宫蕊墨相识，但在感情的世界里，她不希望有这样的对手。

　　特别宁采臣很男人的拒绝，让她恨不得当场就亲他一口。

　　宁采臣回头看了她一眼，问道：“怎么了？”

　　“没，没事，就是想与你走近一些。”有些羞红的脸上，带着几许俏丽的颜色，这会儿说话，都有些结巴了。

　　宁采臣没有在意，但是索菲亚与许若仙却是掩嘴笑了起来，不光是苏云菲，其实她们两人，也心情皆好的。

　　背后的两女，伫立在那里，一直看着四人的身影消失。

　　龙翩虹努力忍了很久的脸上，终于绽放着抑不住的笑容，失声的笑道：“蕊墨，怎么样，我赢了吧，我说过，这个男人人小鬼大，心里清楚着呢，绝对不会中你的美人计的，不错，真是不错，我越来越有这种想法了。”

　　南宫蕊墨轻轻的叹了口气，今天这样的做法，她并非自愿，实在是被龙翩虹缠得没有办法了，才决定试一试，她一直都很相信自己的魅力，不论是京城，或者古武，在她的身边，都围着一大群爱慕者，他们从来不会拒绝她的任何条件。

　　所以为了让龙翩虹认清男人的本质，她才会如此郑重的与宁采臣见面，只是没有想到，连做个朋友会被拒绝。

　　莫非因为席家的原因，他对古武界有偏见？

　　事情没有像她预计一样的发展，看着龙翩虹眸里精光大作，她就知道，这一次她是好心办坏事了，她没有成功，反倒显得那个男人越发的优秀，男人可以风流，但绝对不能烂情，若每见到一个漂亮的女人就神魂颠倒，那爱情之路就茫茫没有归宿了。

　　虽然没有太多的好感，但南宫蕊墨知道，宁采臣的确是一个相当不错的人，在她都市生活三年来的日子里，这样的男人，还是第一次遇到。

　　“好了，该说的话我已经说了，该做的都已经做了，若你还是执迷不悟，那我也没有话说了，我承认，这一次我的确小看了他。”

　　龙翩虹说道：“既然如此，那下一次，就该轮到我出马了，虽然不会轻意的决定一生，但谈谈恋爱什么的，却也一件很不错的事，大学，本就是恋爱的学园，这样的事，我们又怎么能不经历一下呢？”

　　南宫蕊墨很想告诉龙翩虹，爱情是一件很没有理由的事，每个没有谈过的人都觉得，自己可以处理得很好，不会沉沦其中，但当真的爱上了，那才会知道，那会是多么痛苦，多么的难以决择。

　　但她没有开口，因为她知道，就算是她说得再有道理，这个女人也不会听的，作为同属一脉，作为朋友，她做了这些也够了，这女人既然自己找虐，那就由着她了，希望她真的可以找到真爱，真的可心愿得偿。

　　京城某个训练基地里，两个美丽的身影走到了一起，这是两个很惹人注目的女人，一个正是宁采臣见过的------军神部队里的女上校杜月欣，而另一个，却是一个娇小灵珑，但身材却火爆十足的女人。

　　杜月欣是一身军装，凹凸有致，但这个陌生的女人，却是精致绝伦，一身紧身衣，一件长长披风，看上去性感而时尚，她就是四大军花之一的朱魅，那个号称小妖精的女人。

　　四大军花，虽然大家齐名，群芳争取，但私底下，却是相交不错的朋友，当然，也是相互竞争的对手。

　　妙目生情，弯眉如月，那淡淡的彩腮，却带着几许诱惑，红红的火唇，格外的艳动，那灵巧的下巴，尖尖的，可爱极了，但在这种可爱的表现中，却带着狡黠的神光，一看就知道，这样的女人，鬼精灵，以作弄别人为乐的。

　　“杜月欣，看你样子混得不错啊，几个月不见，你竟然混成上校了，在军神部队混得还顺利吧，本小姐可是吃你大亏了，在神龙卫干得很憋屈呢？”说话速度极快，很难想象，这样漂亮的女人，竟然是一个急性子。

　　杜月欣立刻回道：“小妖精，你这话说得是不是太装了，当初我可是与你一起争神龙卫的名额，最后我输了，只好进军神部队，你现在竟然在我的面前叫屈，是不是在嘲弄我呢？”

　　朱魅很明显的不信，说道：“行了，你才不要装了，当本小姐这么好骗么，不过进神龙卫，却是我的选择，好与不好，我都会坚持到最后，反正我不会比你差的。”

　　杜月欣有些不爽的说道：“与我比有什么用，你有本事与柳婉玉比比，人家现在可是已经晋升少将衔了，听说单独领军，威风八面呢？”

　　朱魅不屑的说道：“就她那老虎的样子，我才不与她比，她不过是生了一个好家庭，再嫁了一个好家庭，好了，不说废话了，我这一次来找你，还是与她有关呢，我想向你打听一下，她老公宁采臣你认识么？”

　　杜月欣微微一愣，问道：“你找他干什么？”

　　朱魅说道：“我才没有兴趣找他，不过长老的吩咐，我不能不听，雷长老想见他，看样子你是认识他了，有没有他的联系方式，给我吧，我与他联系一下，免得担搁雷长老的事。”

　　杜月欣摇了摇头，有些无奈的问道：“打电话？我劝你还是不要了，他不会理你的，就算是你亲自上门，他也未必答应，他这个人，最烦人家强制命令他了，既然雷长老想见他，就去见好了，干嘛非要他来？”

　　朱魅一愣，叫道：“那可是雷长老，柳婉玉那老公有这么牛么，还要雷长老上门去见他，只怕他消受不起哦！”

　　杜月欣听了，隐隐的笑了，她虽然只与宁采臣见过一面，但是对这个家伙的本性还是很有些了解，不过让这对头去吃吃亏也挺好。当下也没有再劝，而是很客气的把宁采臣的电话号码，还是京华学院的位置告诉她，相信朱魅很快就会明白，神龙卫在那个男人的眼里，也许只是一个屁。


第234章 朱魅的邀请

　　朱魅身为四大军花之一，虽然看着娇小灵珑，俏丽可爱，但性格之中却有着无与伦比的骄傲，不仅她是一个美丽的女军人，更因为她的家世，朱家可是东南望族，真的比起来，四大军花中，她朱家的实力最为强大。

　　四大军花来历都不凡，柳婉玉是京城柳家，虽然柳大炮这人不是一个合格的家主，但他在军中的地位，还有柳家与宁家的关系，也让柳家在京城首屈一指，至少没有人敢轻视他们。

　　玉灵珑来自南海，她父亲玉乾北是目前海军最耀眼的新一代将军，虽然目前来说还不能与柳大炮相比，但是谁都可以看得出来，玉乾北只要不犯什么大错，未来之荣耀必将无可阻挡，从少将升为大将，也都有可能的，必竟这个时候，是国家新老交替的关键时刻，正是他们这批人的机会。

　　至于杜月欣，她是北方军区杜上品的女儿，在北方的影响力，杜家当然非同一般，不过在四大花军之中，杜月欣却是最低调的一个人，军队中仅仅只知道有她这么一个人，但很少有人知道她更多的事情，就好像只是一个形象，从来没有真实过。

　　四大军花，各有不凡，但她们无一例外的，都是出自大家族之中，绝对是那种人美心傲的女人，像柳婉玉与玉灵珑之所这般的温柔，那是因为宁采臣，也只有在宁采臣的面前，她们才真正的把自己女人的一面表现。

　　不然京城鼎鼎大名的母老虎，岂会变成温柔的小猫？爱情的魅力，果然是天下无双的。

　　朱魅当然不傻，看着杜月欣脸上的笑容，就知道这女人在想着什么，但她并没有退却，而且她想见这个宁采臣一面，最近京城关于他的传说越来越多，她很是好奇的，再说了，她一点也不相信，以她神龙卫的存在，以她四大军花的名声，这个男人能拒绝她的邀请。

　　所以，她迎难而上了。

　　走进了京华学院，朱魅感受着百年书香孕育的圣气，让她平日里浮躁的气息，慢慢的散去，心灵恢复了安静，几乎不需要花费太多的气力，她就已经找到了宁采臣。

　　宁采臣一惯的沉默，也少与人交往，但是作为新晋的第一校草，他的存在，太惹人注意了，特别是那些花样妙漫的女生，几乎从来没有放过他的身影，所以很多人都知道，宁采臣在京华呆得最多的地方就是图书馆。

　　朱魅就是在图书馆那安静的阅读室找到宁采臣的，别人阅读是为了知识，但宁采臣的阅读却是一种乐趣，一种真正的乐趣。

　　作为一个来自千年以前的书生，他从来也没有想过，有一天可以在这种宽敞明亮，安静自由，藏书千万的图书馆里看书，这是一种享受。

　　所以除了必要的课程，他基本都在这里，一千万的书目，他知道，就算是利用大学的四年，也未必可以看得完，但他从来没有放弃过。

　　朱魅是一个美女，虽然身形娇小，但灵珑有致，散发着一种成熟的气息，淡淡的清香，环绕在宁采臣的鼻间，让他受不住的抬头。

　　朱魅眼里闪动着几许意动的神光，心里微微一震，她虽然很少来京，但是对京城那些纨绔少爷，却是知道不少，在朱魅的感觉中，宁采臣也是一个纨绔，只是与别的纨绔相比，他是一个有本事的纨绔。

　　纨绔是一个持宠而娇的物种，他们仗着家世，仗着家里的势力，在京城横行霸道，为所欲为，像宁采臣这种有本事的纨绔，更应该如此，他们狂傲，他们嚣张，他们气势凌人，但看着眼前的年青人，朱魅所有的印象都被打破。

　　她甚至有些犹豫的问道：“你是宁采臣？”

　　眼前坐着的，分明就是一个实实在在的大学生，一身笔挺的休闲服，头发梳洗得干干净净，如果说这个男人最大的特点，那就是帅气，在他的身上，自然而然的散发一种儒雅之息，让人看着，就忍不住的想与他靠近。

　　宁采臣轻轻一笑，他当然一眼就看出来了，眼前的女人，并不是学生，也许是老师，看她样子虽然娇小青春，但很显然的，她已经过了大学生的年纪。

　　不过从她的身上，宁采臣感受到气场的波动，这是一种由内而外的气劲，想来这个女人，不是一般人。

　　“我就是，你找我有事么？”

　　真的是他，朱魅没有想到，这么容易就找到了宁采臣，而且看着眼前这个与她想象完全不一样的男人，不，应该叫男生，她不由自主的笑了，身体一个弯曲，就已经坐在宁采臣的对面，脸如花般的笑了起来，一双眸子，都笑得眯成了一线。

　　“原来你真的是宁采臣，真是没有想到，鼎鼎大名的宁家七少，竟然是这么一个青涩的大学生，好了，不废话了，首先，自我介绍一下，我叫朱魅，这个名字你应该听你老婆柳婉玉说起过吧，现在我已经是神龙卫的一员，这一次来找你，是受三位长老的嘱托，他们想见你，与你好好的谈一谈？”

　　朱魅？

　　宁采臣也没有想到，眼前这个精致得如公主般的女人，竟然是四大军花之中他唯一个没有见过的朱魅，听玉灵珑说，这个朱魅是鬼马精灵，人称小妖精，小手段一大堆，可以让人被弄得生不如死，不过传言归传言，初一见面，宁采臣就看到了这个女人身上有种特别的魅力。

　　既有成熟世故的豁达，又有小女人的娇美，更有一种开朗奔放的激情，这三种情绪融合，组成了这个朱小妖精，可是谁知道，这个女人可是大了她好几岁呢，就算是此刻他叫一声妹妹，怕也没有人反对的。

　　宁采臣也轻轻的笑了，说道：“神龙卫？听说过，怎么，几位长老请客，可惜现在还没有到吃饭的时间，就我个人来说，我情愿与朱小姐一起来一顿烛光晚餐，也没有兴趣几个老头子说一些不着边际的废话。”

　　从朱魅坐下来，就盯着宁采臣，看着他的脸，看着他的眼睛，也看着他的唇角，这不是朱魅花痴，而是她的观察，她是一个很注意微表情的女人，也有这样的能力从一个人的微表情中，看到真实的东西。

　　“京城之中，每个听说神龙卫的人都带着敬重与激动，更不要说神龙卫的邀请了，宁少爷，你似乎对神龙卫感观不好，怎么说呢了，对了，你鄙视神龙卫么？”

　　果然不愧是目光如矩的女人，通过宁采臣淡淡的微表情，她竟然可以感受到他的心里念想。

　　宁采臣有些诧异了，这会儿他才郑重的审视这个女人，早在千年之前，世上就有一种读心术，但刚才，他分明没有感受到波动的气息，所以这个女人，应该是另有秘术。

　　“倒没有鄙视这么严重，不过好感却是没有了，说实在话，以前我对神龙卫还是有不错的观感，不然当初我也不会在根庭国的时候助他们一臂之力了，可惜，我对你们那个所谓的长老风清扬不太感冒，那老头子身上有一种病，我很不喜欢。”

　　朱魅一愣，讶然的问道：“风长老有病？我怎么不知道？”

　　“不仅风清扬有，几乎只要是古武界出来的人，他们大部分的人身上都有，那种病叫骄傲自大，自以为是。”

　　朱魅这才明白，原来宁采臣说的是他不喜欢风长老，其实对神龙卫那些古武高手，她也不太喜欢，但有能力的人总是桀骜不驯，这一点倒是人知常情，所以就算是心里不喜，忍忍也过去了。

　　不过听说这家伙连古武席家的人也敢打，还给废掉了，弄得现在古武都市形成了对立的局面，京城很多家族都有怨念呢，想想这家伙的心态，那席家之事，也不是无意之间做出来的，也许是蓄谋已久，想到这里，朱魅心里一惊，想到，莫非这是宁家老爷子的意思，或者国家已经准备对付古武的力量了？

　　其实只要不是瞎子，大家都可以看得明明白白，古武力量经过百年的融合，不仅没有达到目的，更为国家增添了几许困挠，只是因为这些武者单兵力量强大，国家需要借用，所以只是一味的妥协。

　　但这种情况不可能一直持续下去，很多人都相信，早晚有一天，这种矛盾会爆发出来，宁老爷子身份不一般，他做的很多事，也许都是国家的意志。

　　“宁七少是不是想多了，风长老也是一个挺和蔼可亲的老人，没有你想的这么不能接受吧！”虽然心里想了很多，但是朱魅当然不会这么一下子都说出来，脸上还是那般的精致微笑，保持着邀请的热情。

　　宁采臣也没有与这个女人争论，他不喜欢神龙卫，却也知道，在军队序列中，神龙卫可是至高无上的存在，每个士兵，都希望成为神龙卫的一员。

　　“也许吧，不过如果他们有事，就去宁家找我吧，我没有兴趣去你们神龙卫吃饭，如果朱小姐没什么事，现要可以走了。”

　　朱魅当然不会这么就走，那岂不是太丢面子了。“宁七少，宁家现在面临着很大的困境，必竟古武席家对宁家来说，是高山仰止，你应该对每个可以帮上宁家的人客气一些，无论是神龙卫还是军神部队都是如此，我听说你与黑神死神都相处得不错，为何不试着与神龙卫相处一下呢？”


第235章 不一样的神龙卫

　　宁采臣轻轻的笑道：“看样子，你对我宁家的事所知不少，但你是不是也知道，宁家是老爷子作主，你的这些话，应该去与我家老爷子说，相认他会欣然接受的。”

　　朱魅也婉然一笑，在她精灵般的脸庞上，多了一种活泼的味道，说道：“宁七少，咱们明人不说暗话，宁家现在虽然有老爷子当家，但谁不知道，你已经成了宁家的一面旗帜，这一次神龙卫邀请，我也只是想看看京城里传说纷纭的宁少罢了，想来我们可以做个朋友，是不是？”

　　又是做朋友，宁采臣摇了摇头，说道：“不用了，咱们还是做熟悉的陌生人比较好，我不想与神龙卫扯上什么关系，朱小姐，你可以走了。”

　　“喂，你这人也太不给面子了吧，我这么漂亮的美女好说歹说的，你怎么总是不领情呢，你给句痛快去，去不去------你不去我可叫非礼了，你知道很多人叫我小妖精了，我可是什么事都做得出来的。”

　　宁采臣都被震动了，原来刚才说了这么多，这女人都是装出来的，也许这才是他的本性，小恶魔啊！

　　宁采臣有些苦笑道：“朱小姐，如果你用别的办法，也许我还会怕，但是喊非礼，我还真是一点也不担心，整个京城好像都知道，我这人很风流了，你这会儿喊非礼，也许明天我就可以去你家提亲了。”

　　这一招可是百试百灵，却是没有想到，在宁采臣这里失效了。

　　不过她可是小妖精，岂会这般的认输，从桌边一拐弯，就已经坐在了宁采臣面前的桌子上，不得不说，她此刻露出的那双美腿，却是十分的白嫩清香，让人看着就忍不住的想用手摸一下，这种春色，还真是一种诱惑啊！

　　“你不去，那好，我就跟着你，看你怎么风流，我想你的那些小女朋友们，一定很喜欢吃醋吧------”

　　宁采臣真是不知道说什么才好，上次杜月欣的邀请可是诚意十足，但最先的那个，可是被他害成了猪头，相对军神，宁采臣更不待见神龙卫。

　　当初在根庭国的时候，他还觉得神龙卫不错的，但是随着风清扬的出现，宁采臣才知道，原来神龙卫，已经被古武的力量控制了，在神龙卫里已经漫延着一种不可一世的心态，这让宁采臣不太舒服，所以只能眼不见为净了。

　　“你真的要我去？”

　　“废话，我费这么大的力气找到你，难道是找你玩么，我是真的受三大长老委托，邀请你去神龙卫的。”

　　宁采臣已经收起了桌上的书，站起来说道：“那走吧！”

　　“咦？”朱魅讶然的叫了一声，半晌才问道：“你、你真的愿意跟我回去？”

　　宁采臣却已经迈开了步子，说道：“天色不早了，如果赶快一些，我还能回家吃晚饭，就不用你请客了。”

　　看着宁采臣的背景，朱魅心神一瞬间有些失守，刚才说得嘴巴都干了，这家伙一动不动，现在才不过威胁一下，他竟然同意了，难道这家伙真的怕她跟着？

　　隐隐的，她有种不好的感觉，但却想不出，这种感觉是所谓何来，不过宁采臣既然愿意跟她一起回去，她也就完成了长老交付的任务，其他的，不在她的考虑范围之中了。

　　宁采臣去过军神部队，那地方离市区有些远，还是坐直升飞机去的，但神龙卫，却是在京城最核心的位置，离国家权力中心国家政务院并不太远，神龙卫肩负的责任重大无比，除了保护国家核心位置的安全，更多的，他们的存在是一种震摄，从神龙卫成立的那一天起，真正的危机，也是二十多年前才发生过一次。

　　平日里，政务院是国家最安全的地方了，除了京戌部队数万士兵的大包围，更有中南海保卫部队，然后是各级部级官员的保镖，可以说种种加起来，京城之中，光是保卫的力量，明明暗暗的加起来，至少超过十万人。

　　越过了三道检查哨卡，车子开进了一条绿意葱笼的柏油路，在这深秋的时刻，这里竟然充满着春天的味道，可见这里，应该是某个特别的地方，宁采臣当然知道，在京城核心区域，只有政务院后面的龙谷才拥有这种特别的气候，四季如春。

　　却是没有想到，神龙卫竟然占了这么一大块风水好地。

　　“龙谷不仅四季如春，更有一种特别的气息，可以增加真气提升的速度，所在这里修练，是每个武者梦寐以求的事。”看到宁采臣看着车窗外的景色，朱魅已经小声的介绍道。

　　其实就算是她不说，宁采臣也感受到了，这里所谓的气息，就是灵气，这里竟然也有灵气的存在。

　　车子往里，两里之后，车子已经到了一处依山丘而建的高楼处，楼高十一层，带着十分肃穆而庄严的味道，虽然不像市区的建筑一样各有特色，但这楼正规正矩之外，竟然被保护得十分的严密。

　　除了四周巡哨的武装士兵，还有不断走动的神龙卫战士，这些能穿着神龙卫制服的，应该是新收录的神龙卫成员，每一次招录，除了特别优秀的人，其他的都需要从最底的神龙卫做起，一年之后成为神龙卫正式铁龙。

　　按照神龙卫内部的说法，神龙卫四级分职，神龙、金龙、银龙、铁龙，只待拥有了其中之一的称号，才算是真正的神龙卫成员，新招的成员，只是实习成员而已，随时都有可能被打退还到原单位的。

　　与军神的热情相比，宁采臣下车了，却是没有看到任何一个迎接他的人，不过想想神龙卫一惯的做派，宁采臣已经有了足够的准备，并没有生气。

　　就算是朱魅，也觉得理所当然，她在神龙卫呆了大半年，已经熟悉了很多东西，不要说一个宁采臣，就算是国家部级的官员来这里，也不会引起任何的关注，神龙卫，一直都是高高在上的。

　　“宁少，是你？”耳边传来一声激动的叫声，宁采臣回头的时候，看到了一个急步冲过来的身影，似乎有些熟悉，但一下子想不起来，他叫什么名字了。

　　来人近了，让宁采臣看得更仔细一些，不错，这人以前真的见过，很熟悉。

　　“宁少，我是马锋啊，去年根庭国之事，我一直想对你说声谢谢呢？”

　　这会儿宁采臣算是想起来了，马峰，就是当年赴根庭国率神龙卫陷入危险的队长，对了，他可是金龙高手，可是现在看来，似乎有些不对，他前胸配带着的，可不是金龙标志，而是银龙。

　　宁采臣心里很好奇，但降级对一个神龙卫来说，并不是一件高兴的事，所以也没有问，只是客气的笑了笑，说道：“不用这么客气，那也只不过是举手之劳，何须挂齿，马队长，今日我还有事，有空咱们再好好的聊聊。”

　　“马峰，走了，咱们还有任务呢？”随后一个戴着金龙标志的年青人走出来，朝着马峰叫了一声，马峰有些不好意思的向宁采臣点了点头，正要离开，但没有想到，那个年青人却是走了过来。

　　宁采臣当然知道，这个年青人并不是冲着他来的，而是他身边的朱魅，看这年青人一双眸子，闪动着炽热的光芒，就可以知道，他对朱魅很有心思了。

　　年青人大约二十七八的样子，长得挺英雄，特别身体修长，很有一种翩翩的风度，如果走到路上，还真是能吸引到不少少女的爱慕。

　　“魅儿，真的是你啊，几天不见，你又变得漂亮了很多，怎么样，上次我的提议你考虑得怎么样了，只要你来我这一组，我一定会给你机会的。”

　　朱魅脸色一下子沉了下来，说道：“多谢展队长的好意，我现在在这一组很好，不想再调组了。”

　　这展姓的男人脸色一闪而过的阴郁，并没有逃过宁采臣的眼睛，但这家伙看样子心计不错，一瞬间又笑了，说道：“魅儿，你再考虑一下吧，我相信，你会做出正确的选择，整个神龙卫，我想也只有我这一组适合你了。”

　　没有给朱魅再说话的机会，他已经转身走了，来也匆匆，去也匆匆，背后跟着马峰，看样子这马峰也混得越来越不如意了，从一个大队长变成了跟班，滋味一定不太舒服吧！

　　一旁的朱魅看着两人的背景，叹了口气，说道：“你们认识，那一定知道，马锋以前是金龙高手，但是上次执行任务时受伤，力量锐减，现在已经被降为银龙了，他向长老会申诉，说一年之内，一定可以达到金龙级别的力量，但可惜，长老会没有给他这样的机会，倒是那个新来的家伙，明明不怎么样，却一来就挂上了金龙的级别。”

　　宁采臣摇了摇头，感到无语，看样子神龙卫也是一个小小的江湖，有人的地方就有江湖，不过宁采臣并不想理会，这是神龙卫的事，与他一点关系也没有。

　　就算是看出来了，那个男人纠缠朱魅，他也当着没有看到，反正那家伙眼里只有朱魅，刚才站了那一会儿，似乎连看也没有看他一眼。

　　朱魅愤愤的语气却是让宁采臣知道，这个女人虽然进了梦寐以求的神龙卫，但是神龙卫里那些无形中存在的各方势力，却让她相当的不爽，特别这代表着国家最强大的力量组织，竟然已经在不经意间有了一种潜规则，这更是对国家信任的一种亵渎。只是可惜，她只是一个新兵，现在什么也改变不了。


第236章 谈不拢就动手

　　虽然宁采臣什么都没有说，但是他能看得出来，整个神龙卫，在慢慢的变质，刚才那姓展的队长，身上充盈着一股古武的气息，想都不用想也可以知道，这是一个来自古武界的人，而马峰，却是都市后天修练而成，两人的出身，就代表了他们在神龙卫将会有不同的发展。

　　在一个宽敞的大厅里，宁采臣看到了三个老人，其中之一就是风清扬，三人闭眸养神，对宁采臣的到来，十分的淡然，还是朱魅躬身的禀报：“朱魅见过三位长老，宁采臣已经带到。”

　　宁采臣站在她的背后，脸上有种冷漠的轻笑，对这些神龙卫背后的高人，他感观真是越来越差了，谁不知道你们是古武高手，这会儿用得着在他的面前装高人么？

　　三双眼睛同时睁开了，都同时看向了宁采臣。

　　一个风清扬就不用说了，另外的两个，都是古稀之年的老人，头发胡须皆白，一个枯瘦矮小，甚至可以与锤子的身高一较高下了，但在这个身形被人忽视的老人身上，涌动着强大的真气，让人不敢小觑。

　　另一个身材魁梧，虽然发须斑白，但身体健壮硬朗，竟然看不到一丝的老态，这会儿脸上带着肃索冷漠的表情，对宁采臣的到来，似乎相当的漠视。

　　宁采臣上前一步，小声的对着朱魅说道：“这就是你们神龙卫热情的邀请？看样子是招之即来，挥之即去嘛！”

　　朱魅也是尴尬不已，当初雨长老吩咐的时候，就是这么说的，说是邀请宁采臣来神龙卫做客，怎么人一来，情况就变了呢？

　　雨长老，就是那个身材矮小的老人，至于身材魁梧，脸色冷峻的则是雷长老，风、雨、雷，神龙卫的三大长老，这会儿已经到齐了，其实宁采臣并不知道，能得三大长老的一起召见，这本身就是一种荣耀。

　　若他不是宁采臣，还真是没有这样的机会。

　　风长老第一个开口，声音很轻，很冷：“宁采臣，我们又见面了，知道这一次找你来，是为了什么事么？”

　　宁采臣笑了笑说道：“还真是不知道，不知道风长老可否直言？”

　　身材矮小的雨长老很用心的审视了宁采臣一遍，说道：“宁采臣，你是神龙卫看好的后起之秀，作为东方国家的大家族子弟，在国家需要你的时候，应该全力回报，现在，我们正式通知你，你将成为神龙卫一员，这是你的荣耀，也是你宁家的荣耀。”

　　宁采臣这会儿还真是想笑，借此来表现一下他的随和，但可惜，他有些笑不出来，扯起这么一大摊子的东西，什么国家，什么家族的，这三个老家伙还真是挂着羊头卖狗肉啊，怕是用这些话，他们骗了不少人吧！

　　虽然宁采臣知道，这一次神龙卫的三大长老召见，也是如军神一般的，想把他收为已用，但是军神还是很含蓄的，可眼前的三位长老，却是强迫与威胁了。

　　这种做法，让宁采臣十分的反感，本来就没有什么好感的印象，这会儿真是更差了。

　　“真是不好意思，我对加入神龙卫没有一丝的兴趣------”

　　宁采臣的话还没有说完，那一脸冷漠的雷长老已经有些不爽快了，打断他的话说道：“这不需要你的意见，神龙卫对你的招录，只要我们说要与不要，不是你愿意不愿意，你明白么？”

　　宁采臣心里笑得没边了，但嘴里一本正经的说道：“我明白了，谢谢各位长老的抬爱，不过如果没有什么事，那我先走了，说实在话，我肚子真是有些饿了。”

　　一旁的朱魅心神俱震，她怎么也没有想到，才一见面就弄得火气三丈，如果知道，她一定不会这么勤快的接受这个任务了。

　　在她的认知里，进入神龙卫是每个士兵的梦想，怎么眼前的宁七少，却如此的排斥这件事，简直是一点面子也不给，眼前与他说话的可是神龙卫的三大长老，不论是身份地位还是实力，都非同一般的。

　　他们不仅有国家给予的权力，更有古武界的依仗，岂是一般人可以得罪的。

　　风清扬脸色很是不好，眼里闪动着怒火，但他压制着说道：“宁采臣，我们对你的招录，也是因为你的优秀，这是对你的一种认同，加入神龙卫，你不仅可以改变自己的命运，也可以改变你整个家族的命运，还是考虑一下吧！”

　　宁采臣冷哼了一声，这会儿他还真是没有兴趣假装，说道：“风长老，谢谢你的好意了，但神龙卫有你们这些人，怕是永远都好不起来，难道你们没有发现，都市与古武之间，你们从来没有一视同仁么，这等荣耀，给我我也不会要的。”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　虽然宁采臣说得没有错，但是三位长老却是不会承认的，神龙卫发展到了今天，已经有了足够的资本，他们三位来自古武，当然希望利用神龙卫为古武多安排几个人才，让古武可以在国家中拥有更多的权力。

　　虽然现在说的是融合，两者并没有对抗，但多一些权力，却是没有谁会拒绝的，而且他们也不觉得自己做了什么错事，他们身为古武之人，为古武所想，也是理所当然的事了。

　　对两位长老的厉喝，宁采臣一点也没有受影响，说道：“不要说这些废话了，话不投机半句多，我对你们这些人，很不感冒，下次就不要做这么幼稚的事了。”

　　朱魅背部靠在墙上，知道他们已经谈崩了，心情竟然平静了下来，她也没有想到，这个宁采臣如此的胆大包天，敢对着三位长老如此的说话，要知道进了神龙卫她可是接受过最严格的训练，特别对三位长老的权威，更是有严厉的规定，整个神龙卫，绝对没有人敢这般的冒犯。

　　但宁采臣，却把她们从来没有想过的事，都统统做了一遍。

　　就在宁采臣转身离开的时候，那雷长老却已经一弹而起，他是三大长老中脾气最不好的一个，大声的喝道：“果然是狂妄，我雷猡来都市二十载，还从来没有遇见过如此狂妄的年青人，今天我要好好的教训教训你，让你知道什么是尊敬师长。”

　　宁采臣冷笑了一声，说道：“怎么，说不过就翻脸了，我不愿意加入神龙卫，三位心里很不舒服么，想教训我，你们配么？”

　　朱魅脑子都快要被炸开了，这会儿也顾不上危险，一下子冲到了宁采臣的面前，脸色难堪的强挤出笑脸说道：“三位长老，这家伙脑子有病，现在正好发作了，你们不要与他一般见识，让这样的神经病加入神龙卫，简直就是一种耻辱，我立刻打发他，让他滚蛋。”

　　风清扬却也站了起来，朝朱魅冷冷的盯了一眼，说道：“朱魅，你可以先出去了，这里没有你的事。”

　　说完，见朱魅犹豫着不动，风清扬眼里怒火一起，挥手一起，一股强大的真气，已经随着而起，朝着朱魅袭了过去，这会儿三人的怒火无处发泄，竟然连自己人也要伤害，真是让人惊讶不已。

　　宁采臣手伸了出去，把这缕真气之风都摆开，人已经挡在了朱魅的面前，说道：“神龙卫已经不是以前的神龙卫，朱魅，如果你没什么事，还是离开吧，这三个老家伙已经疯了。”

　　这话一出，三个老家伙真的疯了，是被气疯的。

　　想想他们的身份，整个国家，谁敢对他们无理，当初黄天彪对付宁家，他们虽然没有亲自动作，却也放纵过，因为他们需要树立神龙卫无所不能，强大无比的形象，不过他们也知道，不能让黄天彪真的灭了宁家，只待最关键的时候，他们才会出现，收拾残局，这样既得利，又得名。

　　可是宁采臣的出现，打破了神龙卫的幻想，从那一天起，他们已经在注意宁采臣了。

　　这一次对宁采臣的召见，他们已经商量了很多次，其实风清扬早就想把宁采臣收录其中了，只是宁采臣身为宁家孙子，影响巨大，而且他们也担心，宁采臣的加入，会损害古武在神龙卫的利益，所以一直没有进行。

　　但是随着宁采臣声势的越发涨大，到了今天，已经不收不行了，不然就会新生一个可以与神龙卫并存的力量，这是神龙卫绝对不容许的，现在有一个黑暗死神就已经是一种天大的麻烦，怎么还能出现第二个。

　　所以他们需要把宁采臣掌控在手里。

　　一直以来，神龙卫在都市之中拥有如何的地位，他们知道得一清二楚，这也是他们努力了很久，才拥有的声势，在他们想来，只要神龙卫召见，三大长老一致开口，宁采臣是绝对不会拒绝的。

　　只要宁采臣加入神龙卫，神龙卫就可以借助宁家，借助铁血盟，发展更是涨大，只是他们并没有想到，宁采臣竟然对神龙卫如此的不屑一顾，而且隐隐的似乎有种敌意，这是三位长老如何也不能接受的。他们要把这种意念扼杀在萌芽之间，就算是眼前的宁采臣是宁家人，他们也会这么做，一时之间，战意腾腾，杀意迸发。


第237章 各方都惊动了

　　看着雷长老的逼近，朱魅已经心急如焚，如果老天再给她一次机会，她是绝对不会做这种破事，仅仅因为好奇，才去见这个男人，没有想到把他请来才说了几句话，就要打起来了，老天啊，这可是神龙卫，眼前的雷长老，可是神级的高手，在整个都市之中，可是无人能敌的。

　　虽然她与宁采臣认识才一会儿，但她可不想让这个男人如此无辜的丢掉小命，只是这会儿，她已经无力可施了。

　　“一直听说神龙卫都是高手，三大长老更是高手中的高手，我真的很想见识一下。”其实宁采臣拒绝朱魅的邀请，也是因为不想这样的事发生，而且时间未到，这会儿宁家压力很大，不要说古武席家，还有北方三大帮会，哪个是好对付的，所以宁采臣暂时不想与神龙卫对立。

　　但朱魅连这种手段都用上了，也让宁采臣觉得，任何困难都需要勇敢的面对，逃避绝对不是办法，而且神龙卫在国家有这般的重要作用，却放在三个心思不正的老家伙手里，他也很是担心，所以他来了，在他决定来的那一刻，他就可以预见相见的结果。

　　此刻真是一点也不出乎他的料想，得不到的就毁掉，这是古武势力一惯的作风，连眼前的三位长老也不例外。

　　雷长老很明显的，带着暴戾的杀意，沉声的回道：“你一定不会失望。”

　　落话，雷长老已经动了，都已经有很多年，雷长老都没有对人动过手了，就算是上次莫君愁的出现，神龙卫出动了，却也没有正式出过手，然后莫君愁就已经被宁采臣杀死了。

　　听说京城出现了一个年青高手，还是世家子弟，比当初的宫天保更让人惊艳，这等人才，岂能不收到神龙卫，让他成为古武的一份力量，不过没有想到，眼前的宁采臣，如此的不识实务。

　　既然如此，那就毁掉他吧！

　　就算是力量微弱的朱魅，也可以感受到，雷长老动了杀机，她也没有想到，雷长老真的想杀了宁采臣。

　　可惜这会儿，她就算是想喊救命，怕是也没有人敢来神龙卫的总部救人了，只能在心里乞求老天，给宁采臣留下一线生机了。

　　只是宁采臣看起来，并没有一丝的惊慌，表现得相当的镇静，这种面对强敌的神态，真是让朱魅欣喜不已，这样的男人，才是真正的男人，才值得让女人爱慕，虽然已经听说了宁采臣风流，身边女人很是不少，但这会儿，朱魅也觉得，这是理所当然的。

　　如果她能早些发现这个男人，也许也会成为爱慕他的红粉兵团的一员。

　　雷长老动了，三大长老，风、雨、雷，各有绝技，雷长老修练的是一套天雷掌，手掌挥出，隐约有天雷之声，这套天雷掌，威力奇大，每一次出手，就如天河变色，天地灰朦，似乎汲取了大自然的强大力量。

　　宁采臣当然知道，这只是一种表象，形象而神不象，大自然的力量，岂是轻意可以取得的，像他修练的灵气，与无极灵气，那才是大自然最强大的力量，可是到了今天，他还没有真正的掌握与领悟。

　　“龙凤灵剑！”有了虚龙，有了凤凰之心，宁采臣身体里的隐藏力量越发的强大，这声大吼之后，他整个身体已经融入柔光之中，虚龙与凤凰的两种不同力量，齐聚丹田，与灵气一起，形成了无匹的剑体，虽然是虚形，但那涌现的杀机，却是锋芒毕露，谁也不敢小觑。

　　风清扬脸色微变，却是没有想到，这个一向被他疏忽的宁家小子，真的拥有如此强大的先天气劲，虽然那气息并不是先天真气，但却比先天真气更为强大。

　　身为神龙级高手，宁采臣只要一出手，他们就可以探知这种力量的强大与否，现在看来，这个年青人比他们想象中的更强大。

　　这一次对宁采臣的邀请，更多的也是古武方面的暗示，若不能收服，那就毁灭，自从宁采臣杀掉了席家的两个供奉之后，古武界也引起了不小的轰动，只是现在古武面临着武盟盟主的轮换，他们无法抽身前来，所以只能借用古武在都市的力量了，而神龙卫就是其中的一支。

　　可以这么说，宁采臣与雷长老的动手，已经让宁家在席家的恩怨上有了超越，他面对的不再是席家，而是大半个古武界。

　　都市与古武界血脉一体，但现在却像是两个国家，为了各自的利益相争，水火不融，以前的时候，还可以把这种竞争放在湖底下，但现在被宁采臣这么一挑拔，如火山般的都爆发出来了。

　　所以朱魅也是连连大惊，在她的心中代表着国家最强大力量的卫队，竟然背后是如此一副嘴脸，实在太让人失望了，也打破了她心中的最美幻想，对加入神龙卫，她只有后悔，恨不得立刻就离开。

　　“啪啪啪------”两力相撞，一种爆炸声响起，像是空气燃烧了一般，炙热得让人受不了，朱魅虽然藏身很远，但还是受不住的更退了几步，才堪堪抵住热浪的侵蚀。

　　一声狂笑，宁采臣这一刻，变得很不一样了。

　　“哈哈哈，雷长老，你的天雷功法也不怎么样嘛，自以为是的人，总以为自己是天下无敌的。”宁采臣的嘲讽让这个脾气本就暴躁的雷长老受不住了，最后一抹冷静消失，连脸都涨得通红。

　　厉声的喝道：“宁家小子，老夫要杀了你。”

　　身为神龙卫三大长老之一，雷长老受尽了祟拜，这会儿哪里受得宁采臣这样小儿的愚弄，身体发出“啪啪啪”作响，估计是真气运转全身，造起的骨骼脆声。

　　一旁的风清扬见状，立刻叫道：“老三，不要动怒，小心应付，这小子很狡猾的。”

　　可惜他得晚了一些，雷长老已经向着宁采臣扑了过去。

　　灵剑现，十二柄子母剑，把整个大厅化成了剑雨，就算是风清扬与雨长老，也一退三步，身前浮现了如絮般的真气护盾，这种灵气化成的剑意，实在太具有杀伤力了。

　　随着宁采臣身体力量的越发强大，还有虚龙与凤凰之心的日渐融合，吸收，两种强大的力量，壮大了宁采臣的本体。

　　虽然宁采臣也知道，这种力量对虚龙与凤凰之心来说，微不足道，但这也是一个好的开始，不是么？

　　含怒而出的天雷拳，被击弹了回去，雷长老心里大惊，这个年青小子的身体四周，似乎有某种强大的力量，简直就是坚不可摧啊，以他强大的天雷拳，运用了毕生的修为，也攻之不破。

　　心惊之下，急闪身体避让，但其中一柄飞旋的子母剑，却是在他的手臂上，划出一道血淋的剑口，一下子就染红了整件衣衫，十多年来，他这还是第一次受伤。

　　“宁家小子，你太放肆了。”雨长老第一个欺了上去，挡住了这种灵剑气，眉眸微微的抖动，从来没有人敢对他们三大长老无礼，眼前的宁采臣还是第一个，神龙卫的尊严也不容亵渎，因为这是他们赖之生存的本钱。

　　第一次与半神级的黄天彪动手，宁采臣就已经知道了，三大神龙卫的神龙高手，虽然是神级，但并没有超出他的预料。

　　而上次斩杀莫君愁之后，宁采臣对神级高手，已经不再有半分的畏惧，要知道，莫君愁可是超越神级高手，至少已经神级巅峰，特别上次与黑旋风一战，神级对他来说，已经没有任何的秘密。

　　眼前的三人，都是神级高手，若是以前，无论是哪一个出现，都是轰动京城的，但是现在在宁采臣的面前，却没有丝毫的作用，不然雷长老也不会受伤了。

　　雨长老一动，宁采臣已经不屑的耻笑道：“怎么，一个打不过，想来车轮战么，不如你们一起上吧，放心，我一定会给你们出招的机会的。”

　　风清扬也笑了，但这是怒而笑之，冷声的喝道：“宁采臣，你简直是不喝敬酒喝罚酒，你当真以为功高盖世，就可以为所欲为了么，我告诉你，这才真正的坐井观天。”

　　宁采臣并没有争辩，这个时候，也不是用口舌争论的时候，他们需要用真实的实力，分出一个高下。

　　虽然一直不与三位长老见面，是为了延缓这种冲突，但当这事真的来了，宁采臣也没有想过退缩，既然如此，那就一次性的把这个问题解决掉了吧！

　　他一人面对三位长老，相信这样的大战，激起的动静一定不会小，也许某些人，也很快就会到来，那个时候，他就不是一个人了。

　　神龙卫存在百年，也应该有个了结了。

　　收拾这些狂傲的古武界高手，那么就先从神龙卫开始。

　　宁采臣想的没有错，就在他与雷长老动手的那一刻，这种强烈的波动，已经惊动了很多人，军神与黑旋风就不要说了，连那个一向神秘莫测，二十年未曾现身的西门家的老爷子，也在地穴中睁开了眼睛。

　　“二十年了，京城之中，竟然有如此强大的真劲波动，莫非真的又是一个轮回，只是不知道，这一次京城要死多少人。”话落，人已经不见了，这等大事，他又如何能不出去凑凑热闹，要知道，西门家也是身为古武一脉，在京城之中，他与神龙卫的三大长老一样的，同属京城古武七大长老之一。


第238章 一斗三

　　雷长老受伤了，真力受阻，雨长老上了，然后没有多久，连一向狂傲的风清扬也上了，他们惊人的发现，这个他们相当重视，准备收录神龙卫的宁家小子，竟然强大得让人害怕。

　　是的，三大长老联手，竟然都无法讨到任何的好处。

　　一旁躲在石碑后的朱魅，一双精亮的眸子，闪动着动人的红晕，这是激动，是惊喜，还有兴奋，想她这会儿兴奋是有些莫名，但没有人知道，她所有的心绪波动，都是为了宁采臣，她也没有想到，世上竟然这般强大的人。

　　而且还是一个英俊帅气的年青人，这岂不就是自己一直寻找的白马王子？

　　这一刻，她几乎已经忘记了，宁采臣传在外面的风流之名，他已经有了妻子柳婉玉，更有好几个好颜知已，这都无所谓，这样的男人，天上地下只有一个人，只要是女人，都想拥有他的。

　　“砰砰砰------”数道震耳欲聋的声响，四周所有的东西都被炸得粉碎，连朱魅也受到了侵袭，一口鲜血喷吐而出，身形爆飞了出去，撞在了实木门上，半天才爬起来，极力压抑着心脉的颤动，喃声自语：“好强大的真气，宁采臣竟然可以一接三，如果不是亲眼所见，我一定不会相信的。”

　　这一刻，她隐隐的有种明白，怕就算是杜月欣，也未曾知道这个男人的强大，不然她杜家小姐，早就已经跟上来了。

　　作为女人，朱魅很清楚，像宁采臣这样的男人，对女人有着无可抵挡的魅力，连她这样心性坚定的女人都不能免俗，更何况一般人。

　　虽然受伤了，但是她并没有离开，这一战对她来说，相当的重要，为何要与杜月欣竞争神龙卫，不就是为了提升自己，成为四大军上最强大的人么？

　　目前来说，四大军花实力不分上下，无论是柳婉玉还是杜月欣，都不是善男信女，就算是已经离开军队的玉灵珑，也是如此，可没有人忘记，她可是经历了刺血培训，成为了超级战士的。

　　“死！”风清扬冷声沉喝，身形突然的浮动，周身如燃烧了一般，绽放着如莲花般的光芒，这就是本体真元的使用，真元可是一个武者保命的压箱底功夫，但这会儿，风清扬已经霍出了一切。

　　雨长老与雷长老相视一眼，皆是一点头，相互间也爆发出本命真元，看样子他们三人联手对付宁采臣一个人，竟然还无法占据上峰，已经丢尽了脸面，所以决定用最后一击，把眼前的年青人击杀，无论宁采臣是什么身份，只要他死了，谁也不敢说什么，就算是宁家也是一样的。

　　宁采臣眼里爆射出杀机，他都当然已经感受到这三个老家伙心里的戾气，动杀念了，还真以为自己是高手，可以在都市里肆无忌惮么？

　　朱魅也是被吓了一跳，刚才激烈的战意，她感觉到了，还没有什么奇怪，但是这会儿，场中气氛一变，变得冷漠，变得肃索，一股寒意侵入的杀机，突然的迸发，更带着随之而来的强大压力。

　　“龙------飞------凤------舞------”

　　感受到这种浓浓的杀机，三方合击，宁采臣心海之间，涌现了龙凤的身形，在这关键的时刻，两者竟然融合了，倒不是说龙与凤身形合体，而是力量相融，组成了一种奇怪的气息，至少宁采臣从来没有见到过。

　　“吼------”一声龙呤之声，震耳欲聋。

　　“嘀------”一声凤鸣之声，紧随而出，一瞬间，龙形凤体就把整个大厅占据，这里变成了宁采臣掌控的世界。

　　三个长老脸色大变，雨长老在三人之间，力量最强，境界最深，也禁不住的失声一叫：“虚境，你竟然已经是虚境------”

　　宁采臣自己也不知道这种实力的程度，但如果这就是所谓虚境，那他铁定已经超出了虚境的境界。

　　不过宁采臣没有与他们刻话，只是眼里射出亮光，喝道：“来吧，再战！”

　　其实境界的力量相比，三个长老已经生出了畏惧之心，三种不同的力量，已经出现了微弱的颤抖之形，这对宁采臣来说，更容易击破了。

　　龙凤的融合，让宁采臣力量大培，虚境是古武界渴望的境界，但并没有多少人知道，虚境最强大的地方就是空间，可以拥有属于自己的空间，那已经超出了人类的本体，而宁采臣属于修灵者，本就已经拥了灵气乾坤袋，力量的提升，这种乾坤袋空间也变得更大。

　　面对着宁采臣的反扑，三大长老连说话的机会也没有，就已经迎了上去，他们知道，这一击，非比寻常，他们必须撑下去，不然不是荣耀丢失，而是身死命殒的结局。

　　他们或者也没有想到，眼前的年青人，早就已经不是他们所能掌控的。

　　“砰砰砰------啪啪啪------”

　　耳边传来剧烈的爆炸声，眼前一片迷雾，朱魅发现耳失聪，眼失眠，恍若掉进了虚无的世界，连脚踏着的地板，也没有了，整个人如飘在空中，荡荡的，很不真实。

　　“天亮了，是不是该睁开眼睛了。”突然，耳边传来宁采臣的声音，朱魅睁开眼睛，才惊然的发现，这会儿她，已经离开了神龙卫大楼，或者说，神龙卫大楼已经不见了，刚才的十一层大楼，此刻已经变成了一片废墟，四周都是乱窜的士兵，事情果然闹大了。

　　在他们不远处，三个浑身是伤的老者，正用愤怒而狂暴的眼睛盯着他们。

　　朱魅退缩了一下，身体颤抖了一下，很想说，我是无辜的，你们打归打，可不要把我也扯进其中，像宁采臣这样的强者，根本也不属于她这样的世界。

　　不过朱魅也知道，若不是这个男人把她带出大楼，也许这会儿，她也牺牲了，在那个时候，三大长老满身的杀念，哪里会想着身边还有一个神龙卫铁甲女战士。

　　她就算是死了，怕也只是白死。

　　想到这里，朱魅也是一心的怨念，低头问道：“怎么样，你有没有受伤？”

　　宁采臣轻轻的摇了摇头，朱魅已经冲着三个长老已经吼道：“三位长老，你们太过份了，你们邀请宁采臣来神龙卫，就应该以客人之礼相待，可是你们堂堂三大长老，竟然联手对付一个年青人，真是丢了神龙卫的脸，我以你们为耻，我朱魅宣布，从此刻起，我退出神龙卫。”

　　“扑”的一声，四周很多人都喷了出来，什么，三大长老联手对付宁采臣，那宁采臣还能活着？

　　风清扬脸皮厚实了很多，眸里闪动着冷光，盯着朱魅，似乎是一种无声的危胁，说道：“宁采臣心怀不诡，竟然对我神龙卫有杀戮之心，这样的魔性之辈，我们岂能留着，所有神龙卫战士听我号令，对这样的魔徒，务必杀而后快，无论是谁，只要杀了他，就可以提升一级。”

　　宁采臣脸阴沉了下来，连一句话也懒得说了，看样子对神龙卫的怨念，今天要有一个了结了。

　　“各位，不要听这三个老不死的胡说八道，这件事我从头至尾都知道得一清二楚，他们让我邀请宁采臣，说是要重要的事相商，但是人来了之后才知道，原来他们是想让宁采臣加入神龙卫，宁采臣拒绝了，然后他们就动手威胁，还是三人联手，这样的无耻之人，却一直受了神龙卫士的祟拜，我觉得很荒妙可笑------”

　　宁采臣不说话，但是朱魅却是替他解释，这会儿，她可是对神龙卫失望透顶了。

　　但她的话还没有说完，一声暴吼，雷长老已经动了。

　　“败坏神龙卫名誉，死！”

　　他吼着向朱魅冲了过来，强大的攻击，怕朱魅连一招也挡不住，何况宁采臣知道，这个老家伙的确已经动了杀机，血腥之气，都已经不需要言表了。

　　宁采臣也怒了，喝道：“要死的人是你！”

　　宁采臣也动了，这一次，他是真的要杀人了，冷峻的眸子，散发着幽寒的神光，一股从来没有过的强大戾气，那是属于他千年之前的怨念齐涌而出，夹着龙凤融合部分的力量，就如绝世战神般的，已经与迎面而来的雷长老碰在了一起。

　　“啪”的一声，宁采臣的凝气而冲出的重拳，结结实实的击在了雷长老的胸口，哪怕他有强大的护身体劲，也挡不住这种闷响，力量侵入，直入内俯之中。

　　“呸”的一声，一口鲜血吐出，眼睛晕浊，看样子受到了沉重的伤害，已经无力再战了。

　　但宁采臣得理不饶人，身形如箭，已经向着受伤的雷长老扑了过去，竟然动了杀念，那就杀死，古武世界，强者为尊，只要死，才让这些老家伙知道，什么样的才是真正的尊重。

　　风清扬与雨长老也是大惊，两人不顾一切的冲了上去，同时大喝：“宁家小儿，你敢------”

　　敢？有什么不敢，宁采臣不仅敢，而且已经这么做了。

　　当两个长老扑来的时候，宁采臣嘴角隐露一种漠然的冷笑，这正是他想要的，身形一下子逆转，手划出一道诡异的曲线，灵气如雾，一下子把雨长老包围了起来，然后怒极爆吼：“去死吧！”

　　迷雾中传来“轰轰”两声闷响，当迷雾散尽，风清扬与被他救回来的雷长老回头，才发现，刚才扑上去的雨长老，已经消失不见了。两人大惊，风清扬失声的叫道：“你、你杀了雨长老？”


第239章 谁敢拦，就杀谁

　　宁采臣没有杀雨长老，但是却把他关入了灵气乾坤袋中，而且这是属于宁采臣的空间，要生要死，也不过只是他一个念想而已，虽然雨长老还活着，但却已经算是死了，乾坤袋虚空一片，无天无地，更没有食物，只要关上十天半个月，他也必死无疑。

　　宁采臣对雷长老与风清扬的吼叫并没有任何的表情，脸上的冷漠依旧，杀气腾腾，一转身，看着四周把他包围起来的众神龙卫士，不带一丝温度的声音响起：“谁想死，我可以成全他。”

　　神龙卫是一种精神，已经植入很多人的心中，随着三大长老的命令，很多人已经开始动作，只是宁采臣太强大了，一向被神龙卫士奉为神的雨长老，竟然在一个回合间就消失了，甚至连尸体也没有留下。

　　朱魅惊声大叫：“大家住手，大家住手，宁采臣，你不要烂杀无辜------”

　　但神龙卫的死忠不少，人群中传来了一声叫喊：“他是邪魔，他杀了雨长老，杀了他，杀了他------”

　　这一声喊，顿时就让场面乱了起来，宁采臣狭长的眸子，眯成了一条直线，脸上浮现了一缕冷笑，但清楚看到他脸上表情的朱魅已经失控的喊了起来：“宁采臣，不要------”

　　但可惜，无论是谁的呼唤，都阻止不了宁采臣的愤怒，他动了。

　　一声破天震地的声音传来：“暴龙灵剑，杀！”

　　暴龙就是黑龙，黑龙天生带着杀戮的本性，这一次，宁采臣幻化出来的十二柄子母剑，只是融合了黑龙之气，那是死气，是杀气，是浓浓的血腥。

　　“杀，杀------”在这声音的蛊惑下，几十号神龙卫高手已经包围了过来，向着宁采臣扑了过去，黑色的雾气一涌动，整个天地都被沉入迷雾中，立刻，不断的惨叫声传来，那声音，惨烈无比。

　　“扑扑------”一只断臂从迷雾中扔了出来，一只断腿也被扔了出去，接着，一颗血淋淋的头颅也被抛了出去，一直滚动着，滚到了朱魅的脚下，她再也控制不了自己，双手蒙着眼睛，悲声的痛哭出来。

　　如一曲最凄惨的谱曲，当最先到达现场的黑旋风落地的时候，那迷雾逐渐的散去，一个冷漠如冰，恍若雕塑的身体伫立在场中，四周围着他都是断裂的尸体，神龙卫这几十号高手，三个金龙高手，十六个银级高手，还有三十多个铁卫，都成了死人，都成了尸体。

　　黑旋风眸子眯了起来，倒吸了一口凉气，这小子，好浓的杀气，好重的杀机。

　　俊秀的脸上，越发的寒冷，宁采臣缓缓的抬头，对着四周警惕以待的众人，用一种缓重的声音说道：“还有谁------想死！”

　　所有人看着宁采臣，就如一个从地狱爬上来的恶魔，虽然他英俊如春风，但吹在每个人身上的，却是血腥的荤气，有几个胆小的人，已经俯身忍不住的吐了起来，这个时刻，谁还敢上。

　　无人敢上，宁采臣已经与风清扬、雷长老面对，脸上带着一种鄙视的笑容，说道：“现在，该轮到你们了。”

　　两人身体剧震，雷长老几乎不相信自己的耳朵，震惊的问道：“你还想杀我们？”

　　宁采臣双臂往下一落，发出“啪啪”的两声，说道：“本想再忍忍，但你们找死，那今天，我就灭了神龙卫，受死吧！”

　　不要说两大长老吓了一跳，没有想到世上竟然有如此嗜杀之人，当着这么人的面前，竟然敢杀他们，知不知道他们在国家的权力，知不知道杀他们的后果。

　　黑旋风一个箭步就已经上前，拦在了宁采臣的面前，低声的喝道：“宁家小子，不要乱来，不然事情就无法收拾了。”

　　要说黑旋风与宁采臣还算是有交情的，一直以来，黑旋风与宁家的关系不错，所以宁老爷子才给他进出宁家的方便，与宁采臣交往也不错，大家聊得来。

　　但这一次，宁采臣没有给他任何的面子。

　　“不要拦我，准拦我，我就杀谁。”

　　声音并不高，但在场的所有人，都听到了，每个听到的人，都心惊胆颤。

　　朱魅看着宁采臣，几乎不敢相信，眼前这个狂杀暴戾的人，竟然是今天她在京华学院看到的那个俊秀阳光的大学生。

　　“宁家小子，你太放肆了，京城之中，还轮不到你这般的张狂。”随着声音，又有一个身影出现了，一个古稀之年的老人，身材壮实，脸上竟然幻发着火热的气息，但可惜，宁采臣却是不认识他。

　　“西门老头，没有想到，你比我早到一步。”在这个老头的身后，竟然闯来了一个军衣如灿阳的军人，正是军神龙不至。

　　京城古武一脉七大长老，除了神龙卫的三个老头子，此刻四已来三，算是把古武一脉在京城聚齐了。

　　宁采臣昂头，哈哈的狂笑起来，叫道：“来得好，来得好，你们都一把年纪了，不想活了，我就成全你们，谁想死，谁想死------”

　　随着狂笑，一种愤怒激荡的戾气涌动，宁采臣那漆黑的眸子，慢慢的变成了血红色，双臂抬起，大吼一声：“龙凤------灵------剑------”

　　“宁家小子！”黑旋风几乎是肝胆俱裂，这会儿，他也看出来，宁采臣彻底的爆发了，虽然当日一战，他已经见识了这个年青的可怕，但是绝对没有想到，他的杀性，会这般的重，几乎让人不战而惧。

　　“谁挡谁死！”

　　宁采臣已经向着风清扬与雷长老扑了过去。

　　西门老头也是狂笑一声，说道：“老夫二十年未曾出手，今天不得不破例一次，让老夫来量一量，你这京城第一，是不是名符其实。”

　　西门老头虽然一惯的低调，但作为古武在京城七大长老之一，拥有着非同一般的暗藏权力，这会儿宁采臣几乎是向他们挑战，他如何能忍得住。

　　黑旋风向军神龙不至望了一眼，轻轻的摇了摇头，说道：“这小家伙疯了，龙不至，你准备站在哪一边？”

　　龙不至轻轻的摇了摇头，说道：“我不知道，我只知道事情早晚会闹大，只是没有想到这一天来得如此之快，看样子，古武都市的纠缠，必然要经历一场血雨腥风了，无论是站在哪一方，我们都逃不开这场杀戮。”

　　黑旋风看着与西门老头战在一起的宁采臣，说道：“这小子虽然强大，但他怎么能如此鲁莽，敢与整个古武界为敌，我们倒是好说，但你也知道，古武一脉虚境高手可也有不少的，他不是自取灭亡么？”

　　龙不至瞪了黑旋风一眼，说道：“事情已经发生了，你总是喋休个没完有用么，还是想想要如何解决此事吧！”

　　就在他们说话的时候，雷长老与风清扬也围随而出，竟然三人一起围攻起宁采臣，弄得黑旋风瞪大了眼睛，叫道：“他妈的，这几个老不休，怎么这么不要脸，以大欺小不说，竟然三打一啊，太无耻了，我都羞于与他们为伴。”

　　龙不至没有说话，只是盯着宁采臣，他惊讶的发现，就算是面对着三人合围，这小子竟然依旧的行云流水，没有太多的压力。

　　那双龙一凤的图案，幻化成强大的灵剑体，在空中张牙舞爪，本已经受伤过一次的雷长老，这会儿已经被袭得遍体鳞伤了，浑身流血，变成了血人。

　　“死！”宁采臣一声厉喝，无数柄灵剑，突然的合体，形成了一柄开天破地的巨剑，横切而至，西门老头冷汗一冒，顾不上提醒两人，已经一个飞纵越过，身形爆退了十几米之多，雷长老却是没有退开，惊声一叫：“老二，小心！”

　　叫着伸手，把风清扬一推，风清扬飞了出去，但那柄巨剑，却如大山倒塌一般的，从雷长老的腰间辗过，空气中传来“扑扑”两声，下一刻，剑气散发了，但雷长老魁梧的身体，却已经被腰斩成两截，慢慢地，慢慢地的滑落，身体断成了两截。

　　“龙不至，黑旋风，这小子已经入魔，还不动手，更待何时，杀了他，杀了他！”人还在空中，西门老头已经大声的吼了起来，虽然他已经很重视这个年青人，但真的交手了，他才知道，还是小看了他，这个宁家的小子强大的底蕴，简直让他感受到恐惧。

　　龙不至一动不动，黑旋风身体左右摇摆，似乎心神不定。

　　“杀，杀，杀------”

　　一连三个杀字，从宁采臣的口中爆吐而出，那十柄子母剑在这一刻，竟然又分裂了，黑旋风一见，心里又是一惊，叫道：“操，这小子又提升了，竟然可以控制四十八柄剑了。”

　　话还没有落，剑已经如雨般的倾覆了出来，西门老头额头冷汗直冒，他知道，这会再不走，就要遭殃了，但是风清扬心伤之下，却用两败俱伤的打法，不退反进，厉声的喝道：“宁家小儿，你欺人太甚，今天，我要与你同归于尽。”

　　“就凭你，给我死！”

　　四十八柄子母剑，九十六道剑形，上百道剑锋，如风般的，朝着风清扬呼啸而至，龙不至脸色疾变，大叫道：“风清扬，你接不下这剑气，快退。”

　　但是风清扬没有退，双手在胸口间合一，组成了一种奇怪的图案，黑旋风失声的叫道：“操，这王八蛋想要自爆，快退，所有人，快退。”剑至，体爆，如一颗巨型炸弹般的，震耳欲聋的声音响起，然后层层的烟雾尘扬把这里弥漫遮掩。


第240章 患难见真情

　　扬尘落尽，迷雾散去，宁采臣伫立当中，一脸的苍白，映着阳光，唯有他那双透亮散发着血色的眸子格外的惹人注意，那里给人一种阴冷，一种血腥，一种暴戾的杀气，就算是军神龙不至看到，也感到一阵寒意。

　　西门老头已经身形无踪，但是地下又多留下了一具尸体，风清扬死了，刚才的雷长老被一剑两断，此刻的风情扬死得更惨，几乎是尸骨无存。

　　唯有一片血雨带着肉沫洒落，让这里飘荡着浓浓的血腥味。

　　“呕”的一声，也许是第一个效应，四周不断的有人弯下身子，吐了出来，作为一个强大的神龙卫战士，他们经历了生死，经历了人世间最惨烈的场景，但是面对着宁采臣的杀戮，他们没有一个人是能忍受的，就算是没有吐的人，也在苦苦的支撑着。

　　龙不至看着宁采臣，黑旋风也看着宁采臣，半晌，黑旋风轻轻的叹口气，喃语道：“事已经至此，也没有什么好说的，宁家小子，好自为之吧！”

　　宁采臣慢慢的移动脚步，走到了两人的面前，说道：“从今天起，神龙卫将成为历史，如果谁有意见，可以来宁家找我。”

　　然后一个转身，慢慢的离去，他走得很慢，但四周的所有人，都没有人敢上前来，对这个男人，他们唯一的感觉就是恐惧。

　　宁采臣走了，但是整个京城已经闹翻了天。

　　最先接到消息的当然是国家核心的几个老人，宁老爷子接到电话，吓得一下子从椅子上跳了起来，把身边的秘书吓了一跳，急忙的上前扶住。

　　“什么，你说什么------你说的是真的，真的------”半晌，老爷子慢慢的放下了电话，一惯沉稳不惊的脸上，竟然出现了几分苍白无力之色，喃声自语道：“这小子，这小子，他究竟想干什么？”

　　“立刻备车，我要回去。”

　　秘书小宋也是一个年近五十的中年人了，跟在老爷子的身边十多年，还是第一次看到老爷情绪这般的剧烈，但这会儿他不敢问，立刻出来秘书室，打通了小车班，而身边的一个办公室成员，立刻凑近，把刚刚获知的惊人消息告诉了宋秘书。

　　宋秘书也被吓出了一身冷汗，宁七少竟然把神龙卫给灭了。

　　神龙卫被灭了？

　　这个问题一直在京城流传，每个接到这个消息的人，都惊讶莫名，怎么可能，怎么可能，神龙卫竟然也能被灭，那可是代表着国家最强大的力量。

　　老爷子连国家紧急会议也没有参加，就径自的回家了，却没有人责怪，因为造成这一切的人正是宁家的宁采臣。

　　然后这个消息，慢慢的下传，叶风正坐在明亮的办公室里审核着公司的季报表，但口袋里的秘密手机已经响起，一接听下一刻就已经跳了起来，叫道：“什么，宁采臣灭了神龙卫，他一个人灭了神龙卫？”

　　电话接完，叶风颓废的坐下，额头尽是冷汗，他顾不上拿纸巾，只是用手一抹，眼里有着深深的失落，整个人倒在了软绵的高椅上，虽然成为了叶家南方产业的管理者，但他已经轮为家族的附庸，如果当初，当初在铁血盟重新开始，或者、或者会有一个新的开始。

　　叶紫月接到这个电话，绝美的脸上泛起了激动的神色，玉手重重的拍在了桌面上，有些失声的叫道：“好------好，这才是真正的男人，我叶紫月果然没有看错他，后果，再严重的后果无妨，我愿意与他一起承担。”

　　“生要轰轰烈烈，死也要轰轰烈烈，这才是我叶紫月的人生。”

　　扔开了繁重的事务，叶紫月也走了，她抑不住自己的心，这一刻，她想看到宁采臣，想把心里一直没有说出来的话告诉他，她愿意嫁给他，哪怕在她的上面有一个柳婉玉，她也愿意，真心的，全心全意。

　　空敞的办公室里，萧冰儿一手握着电话，一手紧握着一只杯子，电话还没有说完，手握着的杯子已经碎了，下一刻，她已经把手中的电话用力的扣在了桌上，一挺身就已经站了起来。

　　“大嫂，怎么了？”

　　萧冰儿脸色涨红，眼里泛着冲动的激情，急声的说道：“去宁家，我想马上看到宁采臣，马上。”

　　王小宝与王有财讶然，想不明白这女人怎么了，怎么突然之间如中了春药一般的，眼里尽是温情，难道老大又做什么惊天动地的大事了。

　　消息在肆意的传播着，从高层往下传去，不到两个小时，几乎该知道的人都已经知道了，连北方三大帮也知道了。

　　宁家，这会儿已经聚了很多人，不仅整个宁家人都到齐了，连柳大炮，李家的老爷子都来了，这会儿他们都聚在一起，代表着同生共死，不离不弃。

　　宁老爷坐在那里，看得出来，他心情很不平静。

　　老四宁天乐根本就坐不住，双腿不停的颤抖，坐了又站起来，站了又坐，终于，他忍不住的叫道：“采臣这小子怎么还不回来，这还是我第一次受这样的煎熬，他胆子真是太大了，竟然一人之力把神龙给灭了。”

　　玉萍也是急得不得了，双手搅在一起，连疼都没有感觉了，不断的喃语道：“怎么办，怎么办，这孩子，怎么这么冲动，这下如何是好？”

　　“妈，不要怕，无论发生什么事，我们都与采臣在一起，是生是死都一起。”苏云菲不太明白究竟发生了什么事，什么神龙卫离她的生活太远了，但她看得出来，家人都很紧张，连老爷子都这般的表情，肯定是出事了。

　　玉灵珑也凑了过来，说道：“阿姨，我们一直在这里，陪着采臣，陪着宁家，我相信采臣，也爱他，不管发生什么事，我都会与宁家一起，共同面对所有的困难，阿姨，一直以来，我都渴望着能改变这种称呼，如果你不介意，从今天起，我叫您妈吧，我会像我父母一样的敬爱你，孝顺你。”

　　玉萍手在颤抖，有些感动的说道：“灵珑，你真是好孩子，能得到你们的爱，是采臣的福气，妈接受你。”

　　索菲亚一身是汗的停了下来，朝着众人一点头，宁天碌已经问道：“索菲亚，你卜得怎么样，采臣是不是有危险？”

　　索菲亚说道：“大家不要担心，他暂时没有危险，只是奇怪，他现在已经不在京城了。”

　　柳大炮一愣，大叫道：“什么，他不在京城了，发生这么大的事，他不在京城，跑到哪里去了？”

　　索菲亚摇了摇头说道：“我只能算出他大致的方向，他身在西南。”

　　宁天碌眉头皱了皱，说道：“他身在西南，他去西南干什么？”

　　很快的，门口传来了急乱的声音，庄伯快步的冲了进来，急声的说道：“老爷子，门口来了不少人，他们都想见七少，你看------”

　　老爷子轻轻的叹口气，应道：“让他们进来吧，他们能来，也算是有心了。”

　　这会儿，老爷子心思百变，隐隐的有种不好的感觉，其实灭了神龙卫，已经是一件天大的事，但孙子现在身在西南，更给一种心惊胆颤的幻想，他不敢想，生怕那个念头是真的。

　　脚步声响起，领头的是几个美丽的身影，最先的是大家都认识的女人，京城第一美女叶紫月，紧跟在她身后却是萧冰儿，这一下，京城双娇在宁家齐聚了。

　　“宁老爷子，各位大伯叔叔，我想看看采臣，他在么？”很少有这般的郑重，叶紫月心境的改变，连带着行为也发生了改变。

　　萧冰儿也上前一步，叫道：“阿姨，采臣在不在，我想看看，想与他说说话。”

　　宁家众人也是有些奇怪，宁采臣出了这样的事，现在京城已经捅破了天，两女这般急速的赶来，她们到底想干什么？

　　宁天碌摇了摇头，叹了口气，说道：“采臣没有回来，这小子，不知道去了哪里，出了这么大的事，他怎么四处乱跑呢？”

　　两女齐齐脸色大变，萧冰儿问道：“他怎么了，是不是有什么危险，快告诉我？”

　　宁老爷子安慰道：“你们不用担心，采臣暂时没有事，估计是太累了，想四处走走，放心，过几天他会回来的，你们还是先回去吧！”

　　叶紫月走到了宁老爷子的面前，一脸的郑重，说道：“宁老爷子，请你给采臣带一句话，我代表我自己，给他一个承诺，我愿意嫁给他，从今天起，我叶紫月，就是他的女人。”

　　“轰”的一声，沉闷的气氛一下子爆开，宁家人几乎不相信自己的耳朵。

　　曾经的两家暗中商量这件事，但因为其中涉及的利益太多，所以提起又放下，到了最后，这件事已经成了一件悬案，没有想到，叶紫月这会儿，竟然如此正式表态，抛开叶家的意见，其实叶紫月的确可以自己代表自己。

　　她若是不愿意嫁给一个人，就算是叶家也没有办法强迫，但相反的，若是她决定了，铁了心要嫁给一个人，叶家也拦不住。

　　众人还没有回过神来，萧冰儿也说道：“老爷子，你也给采臣带一句话，无论发生什么事，我都会站在他这一边，就算是他不能娶我，我也愿意当他一辈子的红粉知已。”

　　两女说话也是干净利落，然后转身离去。大厅里安静得落针可闻，唯有柳大炮不爽的喃道：“这些丫头，一个个的都疯子不成？”


第241章 宁采臣的行踪

　　玉灵珑是一个很喜欢吃醋的人，但这个时候，她心里却是很平静，因为她知道这一次，宁采臣惹出了天大的祸事，眼前的叶紫月能在这个时候表明心迹，也算是一个言行一致的人，并不像叶家一样的，每当遇到危机，都会当缩头乌龟。

　　所以对她与萧冰儿的表白，她只是感到一种欣慰，这个时候，她反而觉得，这样的人越多越好，只要对宁采臣有好处，她甘愿与多几个女人分享，分享虽然让人不舒服，但总比失去的好。

　　这一次，需要所以人同心协力，共度难关，只是这一刻，采臣在哪里？

　　宁采臣虽然不见了身影，但是并没有人说他的坏话，连宁家的大伯也一直沉默无声，没有说宁采臣的不是，说实在话，宁采臣做的事太骇人听闻了，就算是这事再有错，也不是一般人可以做到的，所以，宁天福连说的心都没有了，剩下的只有感叹。

　　“这件事大家知道一下就好，至于如何处理，那是国家的事，我们静观其变，大家不必担心，也不必紧张，我老头子还没有死呢，至于采臣，慢慢等吧，也许他只是出去散散心，过些日子自然就会回来的。”

　　老爷子没有等到宁采臣，而在京城四处搜索的人都已经传回来了消息，没有看到宁采臣的行踪，想来如索菲亚所卜的一样，他离开了，他离开了京城。

　　宁家的人都各自离开了，但这一次聚会，什么都没有弄明白，大家显得心事重重，老爷子把柳大炮与宁天碌一起留了下来，去主屋他的书房，商量事情去了，很快的，这庭院的厅里，只剩下玉萍等几个家人。

　　玉灵珑，苏云菲，许若仙，还有索菲亚，四人都围着玉萍而坐，细声的安慰着什么，玉萍脸色伤怀，似乎对儿子的消息不明有几许愁绪，这会儿舒展不开的眉头，更是隐含伤意。

　　发生这样的惊天大事，四女都心情未定，但她们实在也帮不了什么，只能陪着玉萍一起悲伤，一起在心里哭泣。

　　宁采臣的确离开了京城，自从刺血训练结束之后，他这还是第一次离开京城，以前无所谓，喜欢一个人的孤独，但是这一次，心境完全不同，他望着虚无的夜空，想起了宁家，想起了那温暖而充满着爱意的小家。

　　这一刻，她们一定在为他担心，为他思念吧！

　　有些事，他却需要去做，这是一个男人的责任，何况这些事，也是因他而起，他想一次，把这些麻烦都清理掉。

　　宁采臣决定去古武界走一趟，这也是他不辞而别的原因。

　　好长一段时间以来，他一直在忍耐，但席家的仗势欺人，还有神龙卫的狂傲自大，都让他内心充满着愤怒，终于当在神龙卫燃起战欲的那一刻，他决定，不再沉默，他要用血来证明，任何对他对宁家不利的人，他们只有一个下场，那就是死。

　　宁采臣知道，古武界强大的高手一定不少，但他已经没有退路。

　　叶紫月说过，古武界的入口在西南，而且有远古的结界，这对宁采臣来说，并不是一件困难的事，他来自千年之前，对远古的结界之法，知道得比一般人多很多，只要可以找到这个结界，他就可以想到办法破解之。

　　都市中古武的强势，是因为他们拥有背后强大的古武界支撑，这一次宁采臣准备进入古武世界，大闹一翻，不仅仅是为了了结恩恩怨怨，更是一种强大的修练方式，他需要面对更强的高手，激发身体里虚龙与凤凰之心的力量。

　　与神龙卫三大神龙级高手对战，宁采臣就已经感觉到了，他的力量在不断的进步中，不论是两条虚龙，还是凤凰之心，都拥有神秘的力量，这些力量，纯正强大，都是来自远古的世界，他需要领悟，需要变得更强。

　　没有带吃的，没有带喝的，也没有带手机，更没有带一分钱，但从京城往西南走，这一周来，他却过得很不错。

　　可以坐免费的火车，可以吃免费的食物，昨天晚上，他还找来了一只肥鸡，一瓶极品汾酒，吃吃喝喝的，很是一种享受，只是住的地方有些差，以天为被以地为床了。

　　千年的岁月，月亮依旧的如此熟悉，躺在地板的草堆上，夜风轻轻的，有种凉意，在这四周，只有几十户人家，因为离城镇太远了，到了今天，仍没有通上电，只是扑闪的烛火，在夜色中不定的晃动。

　　透过那木屋，看到了一对年老的夫妻，男的在修理自己的农具，卸下后重装，打打敲敲之后，完整的农具又出现了，女的在补着衣服，在那衣服的篮里，还有一双崭新的布鞋，两人在这昏暗的灯下，轻声的细聊着，说的都是一些家常小事，但却格外的温馨。

　　宁采臣到达了西南，这会儿离边境只用不到五十公里，这个村子，也算是相当的偏僻，甚至连年青人都很少，除了老人就是小孩子，而且还有不少的木屋，都已经废弃，半边都塌了下来，这里已经失去了往昔的热闹，只有这些年纪稍大的老人，舍不得离开，漫长的岁月，他们已经有了感情。

　　“咚咚”的敲门声，在这夜色中格外清脆，两个老人都有些惊吓，因为在他们这种地方，十天半个月也难得见一次外人，更不要说夜里前来敲门了。

　　“去开门吧，也许是在这里旅游的人迷路了，能帮就帮下。”老头子一说，老妇人有些不愿意的起身，把门打开了，但是身体仍是小心翼翼的，只是探出了一个头，她看到一个年青男人，俊秀而儒雅，这才把门全部打开，貌由心生，看这个年青人，似乎不像是坏人。

　　这人，就是宁采臣。

　　“年青人，你不是这里的人吧，是不是迷路了，没有关系，先在这里住一宿，明天我们给你指路，对了，有没有吃饭，饿不饿？”

　　遇上这样的好心人，对每一个夜里迷路的人来说，都不亚于一缕春风，让人心都暖暖的，但当宁采臣说出一句话，这种暖暖的气息，立刻就不见了。

　　“麻烦两位，我想问问，从这里是不是可以到达古武界？”

　　老妇人脸色微微的变了，那双枯瘦而黑乎的手，慢慢的放到了身后，而老头子却是咳嗽一声，轻轻的抬起头来，手还是抚着那把锄头，问道：“年青人，你是不是走错方向了，这里可没有什么古武界，倒是往里走五里，是牛头山，那里风景不错，如果你想去，明天我可以带你去。”

　　宁采臣径自的走了进来，在屋里一扫，说道：“真是很敬佩你们两个老人，这般清苦的生活，竟然甘之如怡，如神仙绻侣一般的逍遥自在，我真是不想打扰，不过可惜，这一次我只想去古武界，希望两位行个方便。”

　　老妇人冷声的说道：“年青人，我们不知道你说什么，既然你不是游人，那请离开吧，不要打扰我们休息。”

　　宁采臣点了点头，说道：“两位，真是不好意思，夜里打扰了，我这就走，我这就走。”

　　宁采臣竟然真的走了出去，但当老妇人把门关起的那一刻，夜空中响起了“哗”的一声，这充满着温馨的木屋，竟然整个裂的开了，两条黑色的身影，如箭般的射了出来，一声妇人的厉喝：“小子，你真是胆大包天，竟然敢硬闯我古武道口，受死吧！”

　　说话的正是老妇人，那凌然的气势，与刚才所见的平凡农夫，简直就是完全不同的两个人，但宁采臣却一眼就可以看出，这两人身怀古武真气，那种熟悉的感觉，就算是两人再掩饰，也躲不过宁采臣的眼睛。

　　“噼啪”一掌响起，老妇人竟然被震退了数步之多，老头子一闪而至，拦住了暴怒的老妇人，喝道：“朋友，你来自哪里？”

　　宁采臣沉声的回道：“京城，宁家。”

　　老人脸色大变，他们虽然守在这僻静的山野之间，但是古武界与都市的很多消息传递，却全靠他们，所以他们当然听说过京城宁家之事，更知道席家与宁家的仇怨。

　　老妇人惊喝道：“你是宁家宁采臣？”

　　宁采臣轻轻的笑了笑，说道：“真是没有想到，山野之中，竟然还会有人知道我的名字，真是太荣幸了。”

　　老头子也是一愣，脸上显示出十分的诧异，说道：“宁采臣，你还真是胆大包天，你杀了神龙卫三大长老，现在已经被整个古武一脉视为敌人，竟然还敢私闯古武之道，你难道不知道，一旦进入古武界，你会被众多搞手群而攻之，被剁成肉泥么？”

　　宁采臣平静的说道：“那就不需要两位担心了，今夜，我一定要进入古武界，两位是让还是不让？”

　　“守护道口是我俩的责任，岂可徇私，你想进，那就闯吧！”

　　虽然对这两个老人素不相识，但对他们夫妻的相濡如沫般的情感，宁采臣还是相当的敬重，并没有杀害之心，但他们竟然忠于责任，那只有硬闯了。

　　“既然如此，那晚辈得罪了。”宁采臣大吼一声，身形如风，在这夜色中，一闪而至，身体融合着强大的灵气，向着两老人冲了过去。虽然他有绝对持把握，可以打退两个老人，但对任何对手，他都不会大意，都会全心以对。


第242章 进入古武界

　　两个老人已经受伤了，但宁采臣也算是手下留情，知道不敌，两老人并没有再阻拦，老头子开口劝道：“宁采臣，古武与都市是两个世界，你要知道，你这样的冒然闯入，是犯了大禁忌，后果非常严重的，你可要考虑清楚。”

　　宁采臣冷笑了一声，说道：“古武之人在都市玩了数十年，怎么，我去下古武界就犯了大忌，请问，这是谁规定的？”

　　老妇人冷哼了一声，说道：“不识好人心，连哥，不要劝他了，他有本事就去吧，看他如何打开道门，看他如何白白的送死。”

　　宁采臣并没有与老妇人一般的见识，虽然他对都市的古武高手并不太喜欢，但也不是讨厌所有人，看黑旋风，看军神他们，其实也很好相处的，所以一个转身，宁采臣已经踏入了刚才倒塌的木屋当中。

　　头昂起，双臂一抬，一缕冷光在夜色中出现，映着这种冷光，在木屋的中心，有一道浅色的门户出现，那就是通往古武界的道门，老妇人微微的惊讶，小声的说道：“他竟然知道道门的秘密。”

　　宁采臣当然知道，还晓得如何打开这种结界道口，其实每个道口可以从里面打开，外面的人想进入，需要口诀，而这种口诀是可以更换的，但对宁采臣来说，并不需这么麻烦，双手伸出，把这个结界之门给撕裂了。

　　这种传自远古的仙灵之界，对他来说，再熟悉不过了。

　　想来古武界能躲过时代的变迁，战争的灾难，怕也是有仙灵时代的高手相助了，光是这个结界就强大无比，更何况还千年未变了。

　　两个老人看着宁采臣走进去，身形慢慢的隐去，很快的，所有的光芒都消失了，老头子心里震惊不已，说道：“看样子来者不善，这个年青人，真是深不可测，还好，他并不像报告上所说，充盈杀戮之心，老婆子，快给古盟示警吧，这是我们的义务。”

　　老妇人点头应是，不过也安慰道：“老头子不必太担心，一个都市之人，就算是他再强大，在古武界中也无济于事的，怕是他没有机会再走出来了。”

　　老头子也深以为然，有些遗撼的叹息道：“那真是太可惜了，很不错的一个年青人。”

　　且不说两个老人心思，宁采臣穿过了结界，眼前出现的是一条石子小径，然后是一盏灯笼，照着一个精雕细琢的小亭子，宁采臣走了过去，看到了三个字：二界亭。

　　这就是都市与古武的结界，是完全不同的两个世界，若说都市是宁采臣的千年轮回，那古武界，却是他重回昔日之界，这里与他所存在的世界，是一模一样的。

　　萧索，冷静，清新，还有杀戮。

　　古武界对结界之门的看护很是严密，里外都有人看守，而且里面的人，比外面的两个老人更强大，更多。

　　亭子里坐着一个身穿铁甲的军人，身材魁梧，脸色黝黑，一盏孤灯，一壶酒，还有一支铁枪，放在酒台之上，就算是宁采臣走近，他也没有抬头看一眼，但在亭子四周，却伫守着十几个古代的士兵。

　　宁采臣可以感受得到，这些士兵都不弱，更有些身上带着杀气，似乎经历了血与火的锤练。

　　两个士兵拦住了他，其中一个冷漠的喝问道：“你是什么人，为何在禁时进入道门，我们没有收到你的信息，要暂时将你拘押。”

　　宁采臣正在说话，那亭中的将军却是抬头，喝道：“让他进来。”

　　两个士兵立刻退开一旁，放宁采臣进入，宁采臣走进了小亭，将军看着他，看得很仔细，眉头微微的皱了皱，说道：“你看起来很陌生，能进出结界的人本就不多，你身上没有一丝古武的气息，难道你是私闯进来的？”

　　“陪我喝完这一杯酒，接下我三枪，我就放你离开，这里，不是你们都市人应该来的地方。”

　　虽然话说得很冷漠，但这个将军性情还是不错的，看他人长得黑黝粗壮，但却是却充满着一种善念。

　　宁采臣轻轻的笑了笑，说道：“好！”

　　一杯酒，一饮而尽，杯才放，耳边已经传来了风的呼啸，这名将军果然是古武高手，动作无声，唯有枪锋带着风声，宁采臣微微一侧，身形一个逆转，就已经躲过了他的第一枪。

　　将军人已经站了起来，一手执枪，一手饮下了最后一杯酒，叫道：“好，好酒，好身手，都市之中，很难看到你这般的高手了，我想，你进来古武界，应该是来者不善吧！”

　　“不过没有关系，我铁牛说话一诺千金，只要你接下我三枪，要走要留，任你选择，第二枪来了。”

　　这个铁牛将军看起来很真爽，但眉头间有种悲伤，月夜下独饮，本来就是一件很伤情的事，而此刻，他把所有的悲伤融入枪法之中，让宁采臣感受到种种的侵蚀，以情入法，这就是武的最好境界。

　　但可惜，这个铁牛将军力量太弱，甚至还没有突破神境，最多只是先天巅峰，所以就算是可以融情入功，也无法对宁采臣造成威胁。

　　两枪过，三枪至，那锋利的枪芒，幻化成三个，五个，把宁采臣周身包围了起来，宁采臣两指一并，虚影一闪，那指间的剑意大作，一瞬是已经把枪头切掉，“叮当”一声掉在地上，四周的士兵，已经持枪围了过来。

　　铁牛大喝一声，叫道：“都给我退下。”

　　待士兵退下，铁牛才盯着宁采臣，说道：“三招断我枪头的高手，就算是在古武界也不多见，都市人，我小看你了，好了，你可以走了，下次再见面，你记得，仍需接我三枪。”

　　宁采臣甚至连一句话也没有说，就与这将军打了一场，也没有追问姓什名谁，两人匆匆一聚，又匆匆的离开，等宁采臣身影不见，一个士兵才上前问道：“将军，这个都市人太诡异了，为何不好好的追查一下他的身份，我担心他会闹出什么乱子。”

　　“有乱子才好呢，若是一辈子都这般的平静如水，那还要我们这些军人干什么，而且，我并不是那人的对手，若是强行把他留下来，你们以为，我们这些人还可以见到明天的太阳么？”

　　士兵还想再问，但铁牛已经转身了，对着宁采臣的身影，轻轻的叹息：“一别八年，也不知道她过她好不好，该死的禁令，该死的规矩，老子早晚有一天，要打破这一切约束。”

　　这样的话传出去，会惹来大麻烦的，但铁牛一向待兵宽厚，这会儿几个亲兵就自是听到了，也装着没有听到，基本是左耳进，右耳出了。

　　他们都知道，铁牛将军的心上人就是都市人，当年铁牛将军去都市游历，遇上了那个女人，两个相爱，誓言相守一生，在亲密的接触之后，铁牛怀着激动的心情回来，向家人禀告，但遭到家人的一致反对，等到他用尽了方法，取得家人的认同之后，才发现，他已经没有办法再出去了。

　　他当然可以私自逃出去，但连累家人与双亲身死，那样的无情之事，他做不出来，所以这一等就是八年，他几乎已经开始绝望了，今生今世，不再有爱。

　　找了处僻静的寺庙休息了一夜，天亮时分，悠扬的钟鸣把他惊醒，几抹寒露，染湿了他的衣衫，与都市中相比，这里的气温，更加的充满着寒意。

　　从千年之前来到都市，经过这两年多来的适应，他已经接受了现在所拥有的一切，但现在，他像是又重回千年之前，重回那个属于他的世界。

　　找了件古时的衣物，他从一个大学生，变成了一个俊书生，不论前生，还是今世，他都是一个才子，只是两世轮换，宁采臣都已经分不清，他究竟是谁，是与女鬼小倩深爱一生的宁采臣，还是都市之中，受众女爱慕的宁家七少爷，又或者，他一人在扮演着两个人的人生。

　　沿着千级台阶，一步一步的往下，这是一个完全存在回忆中的世界，青屋檐下，画着黑墨山水，这属于古时的建筑，一一的展现在他的面前。

　　他又想起了师傅燕赤霞，又想起了灵山上的师兄师弟，师姐师妹，不过可惜，这只是古武界，与千年之前的世界相似而已，他并没有真的又重回前生。

　　来了集镇，这里已经相当的热闹，一种纯朴而原始的生活正如一副超级的画卷，慢慢的在他的眼前展开。

　　商铺，小摊，还有路边叫卖的杂艺，当然也少不了来来去去，行走在人群中的剑客，这些人，或者或少都有些真气的溢动，他们并不清楚，在古武界之外，还有一个都市的存在，这只是属于高层的福利。

　　对古武这些普通的民众而言，他们的生活就是如此，日以继夜的，一年又一年的度过，生死病死，代代相传。

　　“达达------”由远而近的马蹄声，打破了整个热闹的气氛，街上的行人立刻散开，留下了一片狼籍的地面，片刻之后，一辆健马飞奔而来。

　　这是一个健壮的骑士，手里撑着一面白色的旗子，上面画着一个刀剑的标志，更写着武盟两个大字。

　　一边策马飞奔，一边大喊：“所有人听着，武盟有令，有异域乱贼潜入，各镇各乡各村各保，立刻登记属众，遇上陌生脸孔，立刻抓捕，有功者，奖武学院名额一个------”随着骑士的飞奔离去，声音也越去越远。


第243章 只闻名未闻声

　　古武界，已经自组成一个小小的王国，他们人数本就不多，这样的人员登记，怕很快就可以找到他的行踪，宁采臣不得不离开人群，回归僻野之中。

　　他并没有向任何人询问关于席家的事，在他想来，以席家的地位，绝对不会落户这等乡下的小镇，而且他从这些平民的嘴里，知道了一些关于武盟，关于武都的议论，说者无心，听者有意，有些东西是在都市里得不到的，只有深入其中，才可以体会其中的滋味。

　　武都是古武界最大的城市，也是古武界最高的统治武盟的所在地，与都市的京城一般，是国之心脏，据闻古武最强大的四大家族，尽在其中，古武界，就是一个大大的江湖，只要有人，就会有恩恩怨怨。

　　“杀，杀------”正当宁采臣欣赏山青水秀，领略这未曾被污染的天空，一阵喊打喊杀之声远远的传来，让这大自然的本色中，增添了几分血红的颜色。

　　记得叶紫月说过，古武界拥有特别的气息，可以有利于武者的修练，但在宁采臣看来，这些气息，就是浓郁的灵气，宁采臣也没有想到，古武界的世界，是一个充满灵气的世界。

　　灵气所谓何来，那是天地之息，而懂得灵气利用的人，一定是来自仙灵时代了，就算是宁采臣，他也只是属于仙灵时代末世之人，这还是得益于灵山的存在，不然就算是活到千年之后，他也只是一个平凡无奇的书生。

　　身形变得轻，飞身一纵，悄若无声，远远的杀戮之声，惊醒了他的沉思，才放松的心，又一次重重的绷紧，古武界，就是一个以力为尊的世界，杀戮果真是无处不在。

　　一顶华丽的软桥，几个健壮的轿夫，这是古武界，古武界有严格的规定，出入都市之人，不允许携带任何都市实物，所以这里，可没有什么电子产品与汽车之类的高科技，而且他们飞檐走壁，只需要一些健马就可以走去任何地方，软轿，一般只是女人乘坐，而且像这样的软轿，分明就像是一个女人的春闺，没有男人会这般的装饰。

　　除了几个轿夫，还有四个青壮男女，他们把轿子护在其中，谨守着护卫之责，而且其中一人更受了伤，此刻胸口鲜血染红了衣襟，一脸的苍白。

　　围攻他们的是一群黑衣骷髅杀手，他们穿着黑布制成的奇形服饰，唯一惹人注意的是胸前的一颗白色骷髅，就算是大白天，看到这样的身形，也让人望而生畏的。

　　他们领头的是一个身形魁梧的壮汉，可惜他们脸上都有面具，让人看不出真实的模样，仅有的差别，是他胸口的骷髅颜色并非白色，而是艳红的赤色。

　　手持一对铁勾，上面滴着血水，真是有一种勾魂使者的味道。

　　“教主有令，请凤仙子去魔坛做客，如果诸位不想死，还是不要违抗我教主好意，免得死伤无辜就不太好看了。”

　　四个护士之中，有个年纪看起来五十上下，众人以他为首，这会儿他一身的悲壮，厉声的喝道：“无耻魔教，竟然做出这等拦路抢劫的低劣手段，我凤氏一脉，永远都不会向邪魔低头，想掳我凤公主，从我们尸体上踏过去吧！”

　　“我们已经通知武盟，相信他们很快就会来人，如果不快些滚，死的会是你们。”

　　“保护公主。”

　　“保护公主。”

　　宁采臣潜藏一旁，看着眼前的一切，觉得如在看一场电影，他就像是走进了幻想之中，回到古武时代，眼前的持强凌弱，似乎需要他这个正义的侠士出手相救了。

　　凤公主？莫非是凤氏一族，凤彩飞已经回去了，但这么久都没有他的信息，宁采臣虽然故意的忽略，但他的确有在为她担心。

　　如果眼前的这些人是凤氏之人，那他们一定知道凤彩飞的消息。

　　“大言不惭，各位兄弟，既然这些人不识好歹，那咱们也不用客气，除了凤公主，其他人杀无赦，杀------”

　　才停下来的厮杀又一次再起，血肉横飞，这些古武界之人，根本就不把命当回事，轿夫一个一个的死去，似乎无怨无悔，骷髅杀手也一个一个的死去，生命如灰，一阵风吹来，就无影无踪了。

　　惨叫声不绝于耳，那是他们生命最后的呼叫，四个护卫身手不错，其中的中年人更是已趋神境，但那红色骷髅的首领也不弱，最重要的，对方的人实在太多了，这种围攻，只手能挡双拳。

　　一番交战，四人都受伤了。

　　骷髅首领欣喜不已，叫道：“大家加把劲，很快凤仙子就可以成为我们的教主夫人了，哈哈哈，这是双喜临门啊！”

　　堂堂一个骷髅教，竟然做这种下三烂之事，拦路抢劫一个女人做压寨夫人，真亏这些人想得出来，不过想来这个凤仙子应该很有名气吧，至少应该长得不错。

　　受到骷髅首领的激励，这些杀手更是奋不顾身，把这包围圈不断的缩小，其中一个骷髅杀手，已经飞身一纵，手中的剑向着那软轿劈了过去，他倒没有想过杀人，若是敢把凤仙子杀了，那他的小命也没了，他只是想劈开小轿，见见这传说中的凤仙子。

　　一道莹光，如风般拂过，一闪而没，一声惨叫，这骷髅杀手已经魂断丧命，落地而亡，在他的脖间，留下了一道血色的痕迹。

　　这突然的变故，让场中一下子安静下来，骷髅首领身形微动，惊声大喝：“是谁，是谁敢插手我骷髅教之事，有种给我现出身来。”

　　宁采臣慢慢的从林丛中走了出来，所有人都盯着他，他们没有一个人认识眼前的年青人，只有骷髅首领有些诧异，这个年青人一副儒雅的样子，但可以凭空一道剑意就杀了他一个手下，想来强大无比，在古武界里，能这般实力的年青人绝对不多。

　　在这个以力为尊的世界里，他立刻变得客气了很多，很恭敬的问道：“这位公子，莫非你是四大极品之一，今日是骷髅教办事，还请不要插手，以后我骷髅教必有图报。”

　　所谓的极品，就是古武界扬名响动的四大极品武少，这四人都是年青人，但天纵奇才，强大无比，比二十年前的四大公子，更是惊才绝艳。

　　而且这四人，身份来历都不凡，都是大家族之人，不要说他一个骷髅教，就算是武盟，也不会轻意得罪这些根深叶茂的大世家。

　　宁采臣哪里是什么极品，他倒是觉得，眼前的骷髅首领是个极品，不仅打扮很极品，连说话也这般的极品，自己正愁着没有身份呢，这个家伙就给他按了一个，虽然极品不太好听，但还是凑合着用吧，反正自己从来没有承认过，是他们自己认为的，所以就算是最后被人识破，也与他无关。

　　“你们可以滚了，我今天不太想杀人。”

　　宁采臣这个样子，还真是有种大世家，极品武少的狂傲，对眼前的这些人，根本就不屑一顾。

　　骷髅首领很生气，骷髅教敢掳凤公主仙子，是因为凤氏已经败落，他们不怕报复，但是四大极品武少，却拥有深厚的背景，就算是教主亲至，也未必敢轻意的得罪这些年青人，虽然这些年青人被称为武少，身手不弱，但这并不重要，重要的是他们背后，有些老不死的东西，那实在太难对付了。

　　“今日有缘见到武少，怎么都要显露两手让我们兄弟见识一下，不然我等如何向教主复命。”骷髅首领一点头，四个骷髅杀手已经围了过来，他用四个人来对付宁采臣，也是希望看清他的身份，这样回去，也好有个交待。

　　虽然凤仙子是一个美人，但享受美人的前提，是还有命在。

　　四柄剑，形成了一个剑战圈，宁采臣不屑的冷笑了一声，喝道：“不自量力！”

　　一道剑芒，快若闪电，四个骷髅杀手还没有回过神来，已经被拦腰切断，血气涌动，惨不忍睹。

　　骷髅首领一声惊叫，失声而喊：“佛手血心，你是极品武少的佛心少爷？”

　　整个古武界的人都知道，这个佛手血心虽然深知佛理，但杀人却从不手软，而且是四大武少中最血腥的一个，他杀人，不问原由，只问该不该杀，他坚持的是佛教众生，以杀止杀。

　　“撤！”

　　也许是觉得自己终于知道这个年青人的身份，更知道，四大武少中，这个佛手血心最不能惹，所以退意已定，立刻下令撤走。

　　宁采臣倒没有赶尽杀绝，今次他来古武界，并不是为了锄强扶弱，英雄救美，他只是为了席家，斩断都市之中宁家的祸根。

　　“凤氏前山四卫，见过佛心少爷，多谢少爷的援手之情，救命之恩。”好吧，那极品骷髅自认为看清了宁采臣的身份，叫了出来，这会儿连四卫也把他当成了佛手血心了。

　　宁采臣当然不会承认，淡淡的说道：“你们认错人了，救你们，也只是恰逢其会罢了。”

　　他越是不承认，别人还偏偏越是这般的认为。

　　“是，是，我等绝对不会轻意的泄露佛心少爷的身份，佛心少爷对凤氏大恩，还请稍等，我们向公主禀报。”

　　“不必了，如此小事，不劳公主大驾，我有事先走，后会有期。”

　　一转身，根本就没有给他们任何的机会，宁采臣一个飞纵，人已越屏而过，转眼就消失了。他当然不会这般的离开，但这是一场戏，戏才刚刚开始。


第244章 天缘下的邂逅

　　天色已经大黑，一间破旧的石宅，宁采臣找到了一块可堪休息的门板，这里虽然被人弃之，经历了风风雨雨的侵蚀，已经无法住人，但对某些行侠江湖的人来说，这里，却还是可以避身一晚，特别这时候，秋风纷纷，夜里已经有了凉意了。

　　啃了几块硬饼，宁采臣已经盘腿坐在了木板上，随着一堆火的燃起，驱散了冷冷的寒风，只是这破旧的墙院上，挂满了蛛网，随风而动，显示出一种风雨飘摇的意味，但宁采臣的心里，却没有丝毫的沉闷，因为远处，已经传来了急促的脚步声。

　　很快的，一群人也走进了这破旧的石居，领头走进来的，正是那个上午被宁采臣救过一次的中年人，几个轿夫被杀，他们改乘了马车，四个人一身淋湿，护着马车走到了门口。

　　“原来是佛心少爷，真是有缘，我等想在这里短留避雨，打扰之处，还请佛心少爷见谅。”

　　宁采臣抬了抬眼睛，并没有特别的看谁，只是淡然不经意的点了点头，说道：“此处又非我私人所有，想留就想，想走就走，不需要与我说道。”

　　中年人虽然感受到宁采臣的冷漠，但还是恭敬的道谢，像他们这种行走江湖之人，不到万不得已是不会得罪人的，不然险恶的江湖，随时都有可能被暗袭死亡，中年人一生的经历也提醒他，眼前的年青人，绝对不好惹。

　　“小姐，雨越来越大，看样子今天得在这里停歇一晚了，请小姐移步，下车休息一下吧！”门口传来中年人的声音，然后听到一些杂响，想来是这个被保护的小姐下车了。

　　宁采臣救他们的时候，并没有攀交情，而是故意的走在他们的前面，弄成此刻这般的无意相逢，而且天下雨，更是配合了他的行动，见轿中的公主，并非他的本意，他只是想从这些人的口中，了解关于古武的消息，当然，能知道席家的动向，那就更好了。

　　不敢直接询问，生怕暴露自己的身份。

　　也许是中年人说了什么，当那抹倩影在门口出现的时候，她就已经盯着宁采臣，虽然宁采臣还是低着头，在烤着那只野鸡，但意感之间，还是可以感受到。

　　脚步声越来越近，女人一直走到了宁采臣的面前，一种柔媚如酥，娇软如玉的声音响起，宁采臣从来没有听到，这种可以撩人心魄的声音，就算是当初见过的销魂夫人，也未必有这般的诱人。

　　这个时候，宁采臣才微微的抬头，他看到了一个女人，一身的白纱裙，带着几分古典优雅的高贵，只是让人觉得挺无聊的是这个女人竟然蒙着面纱，从小倩的师傅，到销魂夫人，还有眼前的女人，身姿窈窕，美丽如仙，却都蒙着脸，难道这是传统？

　　“今天得蒙佛心少爷搭救，舞心大恩不敢言谢，如果日后有任何需要，尽管向我凤族告知一声，凤族必然全力以赴，报佛心少爷恩情。”

　　凤氏？又是凤氏？

　　宁采臣脸上微微的动容，笑了笑，说道：“许些小事，莫要挂齿，凤氏之名，我可是久仰了，小姐看起来很熟悉，莫非我们以前见过？”

　　本想问问凤彩飞，但想了想，还是没有问出来，这一次来古武界，可不是为了找凤彩飞的，只是他的话一出，连那中年人也都有些忍俊不禁，当然，如果宁家的几女在，绝对又会嘲笑宁采臣这是在攀交情了。

　　什么觉得熟悉，什么前见过，这种话，宁采臣说过很多了。

　　只是这一次，宁采臣还真是故意的。

　　中年人似乎心怀感激，立刻说道：“佛心少爷莫是没有听清楚，我家公主凤氏舞心，可是古武第一美人------”

　　“德叔！”女人还没有等中年男人说完，已经出声制止。

　　宁采臣微微一愣，古武界第一美人，是了，是了，黑旋风这老小可是说过，凤氏舞心的确是古武界共认的第一美人，听闻还是凤彩飞的侄女，现在的凤氏，可是由她当家的，真是为难了这小女人了，这般的家族重任，岂是她可以承受得起的。

　　“恕罪，恕罪，还真是没有想起来，凤小姐，秋雨夜凉，坐吧。”这一刻，他还是很好奇，这个女人，究竟是如何一个女人，这古武第一美人，与京城第一美人，又是谁高谁低。

　　“谢佛心少爷。”这会儿，他们可都是把宁采臣当成佛心少爷了，宁采臣既不否认，也不承认，免得没有办法解释。

　　“对了，听闻佛心少爷一直在云深谷，莫非这一次出来，也是为盟约大会么？”女人的开口，正中宁采臣的心意，立刻接道：“小姐也知道盟约大会？”

　　其实不是凤舞心不知道，而是宁采臣不知道，所以才故意这么一问。

　　凤舞心果然说道：“现在整个古武界，谁人不知道盟约大会，这可是要挑选新的盟主，各门各派，各方霸主都已经齐聚武都，虽然不一定能当上盟主，但八年一次的盛事，见见热闹也是难得的。”

　　这正是好时机，宁采臣心里想着，说道：“不错，这一次出谷，正是为了盟约大会而来，不知道小姐此去何地？”

　　女人还真是没有让他失望，一旁的中年人德叔说道：“我家公主访友回归，正要前往武都，不如佛心少爷与我们同行，大家一路也有个关照如何？”

　　宁采臣当然不会拒绝，但犹豫了片刻，却是问道：“这好么？”

　　凤舞心轻轻一笑，点头说道：“舞心求之不得，佛心少爷这一次出谷，参加盟约大赛，怕也是因为前日子传出的空空其谈之说吧，其实少侠根本就必介意，人言亦言，真正的聪明人是不会相信的，而且从今天少爷的出手，我等就可以看出，佛心之称还是名符其实的，四大少爷之中，也未必有人可以比你更强。”

　　宁采臣从这女人的话里，听到了不少有用的东西，但没有表现出什么异色，只是哈哈一笑，说道：“声名之称，我从不在意，这一次前往武都，也只是见识一番，凑个热闹而已，人之修行，就是读万卷书，行千里路，小姐可否把盟约大赛之事细说一番，也让我这个困居山谷之人增长一下见识。”

　　凤舞心果然没有怀疑，相反的，她虽然早就听说佛心少爷的大名，但见面还是第一次，以前一直听说佛心出手不留情，嗜杀好血，今日一见，却与传言不符，尽管上午的时候，这个男人杀伐果断，但并没有赶尽杀绝，想来是一个充满着正义侠气之人。

　　这样的人，而且强大无比，交个朋友却是没有错的，当下把关于盟约大会的事，一五一十的说出来，其中还真是听到了关于席家的消息。

　　“这一次的盟约大赛很不简单，以前是两虎争雄，现在是三龙争霸，除了四大家族联合一起推出人选，更有远古遗族推出人选，这一届却是有万家联盟推出人选，三人同争盟主之位，想来一定会血雨腥风，武都震乱的。”

　　“佛心大少一定没有想过会有第三人吧，这第三人也是一个武界奇才，只是出身平凡，人生更是有很多辉煌的经历，得到了席、穆、宫等大量三流家族的推荐，这些人虽然实力不强，但联合起来的力量，却是连四大家族也很是忌惮，再说四大家族相互猜忌，很难紧握成拳，所以这一次盟约大赛，谁胜谁负，还真是说不准。”

　　一旁又有人插嘴道：“主公，你说的奇才，莫非就是空空公子么？”

　　凤舞心点头应道：“不是他还是谁，三大盟主人选中，他年纪最轻，听闻才不过三十出头，但一身所学，却已经惊人至极，去年与东方家主一战，他虽然落败，但却接下了三百余招，而今年更有突破，想来是谁也无法忽视的大人物了。”

　　中年人沉闷的低头，说道：“公主，但前几个月空空公子来凤氏求亲，你为何不应允，若空空公子能得盟主之位，那我们凤氏重生也是指日可待。”

　　凤舞心蒙面的脸上，微微的有些黯然，说道：“佛心少爷也不是外人，我也不怕你笑话，我的确有此意，凤氏与之联姻，但我某位长辈突然出现，阻止了我的这个想法，现在想来，还真是让我避免了一个大错。”

　　宁采臣心情激荡，因为凤氏突然出现的长辈，也许就是凤彩飞，想想，那女人离开回归，也有好几个月了。

　　“哦，这难道有什么不妥之处么？”明知道这样的事，他不该问，有种很八卦的嫌疑，但是宁采臣还是问了，因为他想知道凤氏的事，也想知道凤彩事。

　　凤舞心说道：“每个人从出身的那一刻，都想成为人上人，人中龙凤，但并不是每个人都能做到，要么是有足够的家世相助，要么是毅力打拼，再加上运气，而空空公子虽然看似一路拼搏走到今天，但他运气实在太好，一次两次也就罢了，但次数多了，总是让人怀疑的，而且他以一个平凡的出身，可以走到今天，现在更让这么多家族捧护，中间若没有不足与外人道之处，我是绝然不信的。”

　　“他藏得太深，事后想想，若是与这样的人相守一生，我怕我会生不如死。”

　　宁采臣感受到凤舞心与几个护卫心思都十分的沉重，不知道如何劝解安慰，只得说道：“世上无难事，只怕有心人，小姐不必气馁，想我在这种旷野之外遇雨，岂不是一件很倒霉的事，但却可以栖身这破宅避雨，却也是一件很有福气的事，祸福相倚，谁知道没有了空空公子，会不会还有某个多多公子，可以给你带来幸福与希望呢？”凤舞心抬头，瞄了宁采臣一眼，心里有种温意，小声的说道：“谢谢佛心少爷的抚慰，我好多了。”


第245章 背后的行动

　　雨越下越大，一堆燃火，一对男女，也许是尊卑有别，凤舞心的几个保镖，都移到了另一侧，这里只有宁采臣他们两人。

　　随着秋风，寒意入侵，宁采臣看了一眼凤舞心，感受她身上有一种伤意，听黑老头说，凤氏这些年来，日趋没落，没有强大的实力，这凤舞心的美丽，就是一种天大的罪过，怕是江湖之中，很多人都想把她占有吧。

　　想想上午遇上的骷髅教，也只不过一个小小的邪教罢了，但连他们也敢打凤舞心的主意，可见凤氏之名，在古武界中已经不值一提了。

　　若不是因为凤彩飞，宁采臣没有这样的心境去怜爱一个素不相识的女人，最多在得到盟约大赛的情况之后，悄然的离去，但此刻，宁采臣不能这么做，凤氏飘零，只剩下几个女人支撑，不论是为了千年之前的师傅，还是为了与他有一夕之缘的凤彩飞，对眼前的女人，都需要照顾一二。

　　“凤小姐，你休息一下吧，明天还要早起呢？”看着呆然失神的凤舞心，宁采臣轻声的唤道。

　　凤舞心抬头，媚眸荡着一缕柔光，摇摇头说道：“佛少爷自己休息吧，我不困，也不知为何，看到佛少爷，我感觉有种很亲近的感觉，也许，我们以前真的见过。”

　　宁采臣哑然失笑，他从来没有来过古武界，哪里会与凤舞心见过，但想来他身上的气息，与凤氏相似吧，因为曾经，他师傅的妻子，就是凤氏的家主，凤氏有些东西，都是来自灵山一脉。

　　但这种事，宁采臣是不会说出来了，点了点头，有些尴尬的说道：“这也许是缘分。”

　　凤舞心忍不住“哧”的一声笑了，说道：“人海茫茫中，我们能相遇，就是缘份，佛少爷，你一点也不如传说中的嗜杀如狂，我看得出来，你是一个好人。”

　　我是一个好人？宁采臣不知道该如何回答，前生今世，好像他从来没有好过，从一个手无缚鸡之力的书生，变成了一个灵山上除魔卫道的灵道士，他经历了太多的血雨腥风，所杀的邪徒，没有一千也有八百，谁会说他是一个好人。

　　“佛少爷，盟约大赛之后，你有什么打算？”

　　“大概会重回深谷修练，要么仗剑江湖，寻找武境的突破，凤小姐有事么？”

　　凤舞心脸色微微一红，说道：“如果佛少爷有时间，不如前往天灵山走一趟，说不定有意外的惊喜。”

　　宁采臣一愣，天灵山？那不是凤氏的所在，这女人让他去天灵山做什么，不过如果真的处理完席家之事，他也许真的可以去天灵山走一趟，凤彩飞这女人去了就没有消息，他怎么也得去看一看，知道她没事，他也就放心了。

　　“好，若是盟约大赛结束有时间，我会去天灵山走一趟，希望到时候，能与凤小姐再次相遇。”

　　凤舞心脸有喜欢，只是蒙面不易察觉，轻声的说道：“明天还要赶路，佛少爷，你也该休息了。”

　　不知道为何，这样两人的说话，竟然有了一种暧昧之意，让人倍加的尴尬，宁采臣其实想问问她，为何蒙着脸，但看到女人似乎有了羞涩之意，想着孤男寡女的，实在有些不便，当下不再说话，往后一倒，靠着门板，静静的睡去。

　　只有那燃火，依旧的跳动，还有看着燃火，呆呆失神的凤舞心，时而皱眉，时而叹息，只是不知道她究竟想到了什么不开心的事。

　　而在两人相遇的时刻，在古武界某个客栈内，一间厢房中，两个男人相约而谈。

　　如果宁采臣在这里，一定一眼就认出，其中一个正是他在刺血训练营时的教官------青龙，东方青龙，而另一个，竟然是驻守都市与古武道口的铁牛将军，这会儿他一身的黑色劲装，再也看不出他原来的样子。

　　“大哥，你吩咐的事，我已经处理妥当了，不过武盟已经对我产生了怀疑，我怕他们一旦追查起来，很可能会坏事。”铁牛最先的开口，他竟然叫东方青龙为大哥。

　　东方青龙也有了很大的变化，整个人再也没有萧索之气，一身精致的绸锻长服，衬托着他魁梧修长的身形，很有一种硬朗与霸气的形态，他再也不是昔日刺血的教官，现在的他，已经重回东方家族，是东方家族的老三东方青龙。

　　从他突破先天真气的那一天，他就有资格重回家族，得到他本应该拥有的东西，但物是人非，曾经的最爱，却已经做了别人孩子的母亲，经过痛苦忍受之后，他终于又重新站了起来，他不想这般平庸的老去，他想得到更多。

　　宁采臣之所以能这般轻易的进入古武界，正因为东方青龙的交待，其实东方青龙也没有想到，宁采臣真的会来，而且他现在已经来了。

　　与宁采臣相处一年多，他了解这个年青人，做事滴水不漏，席家几番侵扰，当然让人不厌其烦，但想要解决这种麻烦，只有一个办法，那就是掘其根，断其杆，而想要做到这样，只有进入古武界，全力的对付席家。

　　“铁牛，你可不要小看他，在都市如此之久，他是我唯一看不透的人，在他的身上，拥有一种神奇的力量，如果我没有猜错，这是来自仙灵时代的力源，如果说我们古武界以武为本，武是我们的根基，但仙灵时代，却是一种气，一种不同于真气的气，你可以称之为灵气，天地万物，只要有命，就有灵气，只是我们现在的古武界，没有人知道如何利用罢了。”

　　铁牛牛眼大睁，叫道：“大哥，你回归一年，力量一日千里，不会是因为学会了这种气的修练之法？”

　　东方青龙点了点头，说道：“不错，我先天真气的突破，就是受他之助，也正因为如此，在我的体内，有他的一些气息，后来我才发现，这些气息，竟然可以吸附天地元素，这些元素，竟然可以提升我的真气。”

　　“虽然我提升很快，但力量还远远不够，因为我还没有学会真正的吸为已用，不过宁采臣，可以成为我们的朋友，我们想要改变古武界，这不是我们几个人的力量可以做得到的，古武界固守千年，几乎已经无路可走了，若不再改变，那很快就会枯萎待死，但传统的力量太强大了，若没有人挑起风雨，我们也许永远都没有机会。”

　　铁牛很不相信的说道：“古武界高手如云，神境高手就不说了，据我所知，虚境的高手也很是不少，他这样一个年青人，可以面对这些强大的压力？”

　　东方青龙轻轻的笑了，说道：“你也知道，我以前是都市军队刺血训练营的教官，他从一个虚弱的大学生，变成了一个神境高手，也不过短短的一年半时间，现在进入古武，再给他一年半的时候，他就会给我无限的惊喜。”

　　“用他来带动变革的号角，我想有些老古董，也该去都市走一趟，看看外面的世界了，不要抱着百年荣耀，一直到死都不知道自己在坐井观天。”

　　铁牛说道：“青龙大哥，我没有你这么大志向，我只有一个心愿，那就打开结界的限制，让我可以去看看小芳，八年了，我只想再见他一面。”

　　青龙站了起来，说道：“放心吧，这一天一定会很快的到来，铁牛，密切关注宁采臣的行踪，他是我们的希望。”

　　铁牛说道：“青龙大哥，你与他有交情，为何不出面直接与他说，他来找席家的麻烦，大家可以合作的。”

　　青龙摇了摇头，说道：“暂时还不合适，若是被人探知我与都市潜入之人关系密切，就会受到武盟的严密控制，某些人，还想着皇帝梦呢，却不知道世间千年已过，皇帝也只是一种历史的传说，早就化为尘土了。”

　　“好吧，青龙大哥，我听你的。”

　　夜过去，第一缕朝霞浮现，宁采臣睁开眼睛的时候，感受到身侧，一缕清香拂动在他的鼻息间，让他忍不住的耸动了鼻子，多吸了几下，这种清香，很好闻。

　　轻轻的扭过头，看到了侧卧稻草上的凤舞心，脸依旧的挂着面巾，只露出了一双紧闭的眸子，腿稍曲，可以感受到她内心的无助，不过腿型很美，又修长，又具有美观性，一双白兰相间的绣花鞋，看起来相当的精致。

　　只是可惜，这般的沉睡，女人却是没有一丝的春色泄露，不像宁采臣有时候去柳婉玉的房间，时常可以看到某个诱惑的部位，而眼前的女人，连胸口也掩得结结实实，看不到一丝春色，让他有些失望。

　　虽然他不是大色狼，但这样的清晨，与如此的美女仅一尺之隔，怎么也要领略一下迷人的风彩，必竟当了一夜的君子，总得给些奖励不是。

　　女人很警觉，宁采臣才扭个头，她就已经清醒了。

　　看到两人如此近的距离俩俩相望，她一个抬身，已经站了起来，连话也不敢多说一句，转身离开了。宁采臣暗叫可惜，这可是古武界第一美人，如此近水楼台先得月的机会，他竟然没有把握住，也不知道下一次，要等到什么时候了，也许这一别之后，他们不再相遇，只是在心底留下一抹淡淡甜蜜的回忆罢了。


第246章 凤舞心的秘密

　　有了凤舞心的相随，减少了宁采臣不少的麻烦，一路走来，看到的各式武侠江湖中的人物，他们形态各异，有人配剑，有人配刀，还有人配枪，十八般兵器，似乎应有尽有，不过宁采臣发现，这些人都不是太强，并没有那种绝顶的高手。

　　想想也是，一般的神境高手，都已经被大世家拢络，哪里会真的如小说中写的，浪荡江湖呢？

　　一路走来，宁采臣与凤舞心成了朋友，也从她的口中，知道了不少关于武界的八卦传说，一个世界一种历史，宁采臣现在也算是慢慢的融合其中，成了古武界一员。

　　只是关于身份，宁采臣仍没敢透露半句，只是希望有一天真相大白的时候，这个女人不要恨他。

　　“上届的武盟主是腾三客，他是虚境高手，在整个古武界，就众所周知的，有八大高手，他们都是虚境，而腾三客能成为武盟主，据说是各方利益的妥协，因为腾三客是唯一个不与各方势力有关系的独行客，他以前的时候，闯荡江湖，是独来独往，这才被各方推出来，成了武盟主，但最近两年，古武界发生了很大的变化，特别听闻都市之中，出现了一个绝世奇才，对古武界造成了莫大的危胁，所以这一次武盟之争，其实也是两种思想较量，他们一方支持的战，一方支持的和，不过这离我们太远，只当无聊时的闲谈，佛少爷不必想得太多。”

　　宁采臣嗯嗯了几声，并没有插话，让凤舞心继续的说下去，这对他了解古武界，有莫大的好处。

　　“一直以来，古武界由武盟统率，但其实暗中控制古武盟的却是别有他人，比如古武界的四大家族，东方、南宫、西门、北玄，他们似乎在古武界出现的时候就已经存在，底蕴非比寻常，而席家他们这些家族，都是新生家族，现在已经开始挑战他们的权威了，这场盟约大战，怕要死不少人。”

　　“血色纷争，杀戮无限，有人的地方就有江湖，江湖伴随着的都是血腥与污垢，希望有一天，我可以生活一个没有血腥，没有杀戮的世界，平和快乐的度过一生，你说，我这是不是想得太多了。”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“心中有梦，才会去追求，只要不是醉生梦死，那就无妨，凤小姐，我相信，你可以找到属于自己的梦中王国。”

　　凤舞心看了宁采臣一眼，说道：“不要再叫我小姐了，叫我舞心吧，我没有朋友，你是第一个，希望我们永远都能当朋友。”

　　宁采臣没有说话，他知道，两者身在不同的世界，做朋友可以，但要做一辈子的朋友，怕是有些困难。

　　宁采臣的沉默，凤舞心并没有打扰，只是一下子，气氛显得安静了下来。

　　德叔走上来，说道：“小姐，已经到达西关了，我们休息一下，明天再继续赶路吧！”

　　凤舞心点头，说道：“西关是武都的西门，进入西关三天之后就可以到达武都，佛心少爷，你准备好了么，那是你证明自己的地方，只要你有能力，就可以成就一生的辉煌。”

　　宁采臣正要说话，车子已经进了城门，虽然有不少的士兵守护，但对这辆马车，却没有检查，因为在马车上，有凤氏的标志，虽然凤氏已经没落，但它的名字，却也是属于古武的一部分，参加盟约大赛这种盛事，凤氏来参加，也是理所当然的。

　　但一进城门，车子就停了，宁采臣看到几个人，挡在了这辆马车的前面，领头的是一个文质彬的年青人，二十五六的年纪，儒衫飘逸，神彩飞扬，那一袭古武界最时尚的长衫装，让他修长的身形，倍显俊秀。

　　“是凤姑娘么，在下古笛，特来恭迎姑娘。”他叫北玄古笛，正是古武界名气传扬的四大少之一。

　　虽然这个男人表面上的儒雅之息，但宁采臣还是从他的身上，感受到强大的内劲波动，这是一个高手。

　　“原来是古笛少爷，多谢你的好意，舞心远途奔波，已经很是有些疲惫了，想在这西关多停留几日，不敢劳烦古笛少爷。”

　　这分明有着拒绝之意，但这位北玄古笛却没有听出来，或者听出来了，他当着没有听到，立刻说道：“凤姑娘远到而来，古笛身为武都主人，待客之道岂能怠慢，在下陪姑娘在此多停留几日也无妨。”

　　凤舞心又说道：“舞心岂敢如此放纵，还请古笛少爷不要为难舞心，古笛少爷身为北玄一族，身负重任，此刻又是盟约大赛开始之际，你一定事务繁忙，我就不打扰了，古笛少爷，我们武都再见吧！”

　　“那好吧，为了姑娘的安全，我这几个手下就留下来照看一二，如果有什么事，凤姑娘尽管吩咐他们去做。”

　　凤舞心正要拒绝，却被宁采臣摇头制止了。

　　“那就多谢古笛少爷了。”

　　这个北玄古笛走了，但是走之前，却冷冷的瞪了宁采臣一眼，宁采臣明白那个家伙是吃醋了。

　　进了客栈，厢房中，凤舞心问道：“你怎么不让我拒绝？”

　　宁采臣笑道：“人家一片好心，你又何必拒人于千里之外？”

　　凤舞心叹了口气说道：“这种事，有了一次，就会有第二次，若我身边尽是北玄家卫士，那古武众人还不以为我已经委身于他，这种误会，是万万不能的。”

　　宁采臣说道：“北玄是四大家族之一，这北玄古笛也是不错的年青才俊，既然凤氏需要助力，你为何不选择他呢，只要是明人眼里，都可以看得出来，他对你，可是爱慕已深了。”

　　凤舞心脸色微微一变，喝道：“佛心少爷，这是我凤舞心的私事，不劳你挂念------”

　　“好，好。”宁采臣抬手作投降之态，说道：“是我有些多嘴了，不过是因为我要与姑娘辞行，准备先走入都，只是担心姑娘身边无人相护，才让他们这些人留下来，与古武那些邪恶之徒相比，那古笛怎么也算是一个君子，不过算我多事了。”

　　凤舞心身形更是一颤，急声的问道：“你要走？”

　　宁采臣点了点头，说道：“一路随行，正因为有凤小姐的相伴，才让我免于孤单，但早晚都有一别，此刻正是时候。”

　　凤舞心神色黯然，轻声的问道：“你是不是生气了，我刚才不该用那样的语气与你说话？”

　　“没有，凤小姐不要误会，我们萍水相逢，也是一种缘份，只是我还有私事要办，无法相陪，还请凤小姐原谅。”

　　“说了叫我舞心，我不管你是谁，但你一定要记住，我们已经是朋友，还有，等盟约大赛之后，你一定要来天灵山一行，不然我会怨恨你一辈子。”

　　宁采臣很是不解，但这一刻，还是点头应是。

　　“舞心小姐放心，只要我有时间，一定去天灵山走一趟，告辞了。”话落，身形一弹，就已经从窗户中跃了出去，转眼就消失不见了。

　　凤舞心站在窗边，神色连连急变，最终又恢复了正常，门这个时候开了，德叔走了进来。

　　“他走了，传下凤令，密切关注他的行动，若有消息，立刻回报。”

　　德叔应是，抬头小声的说道：“小姐，北玄家这些卫士守护很严，你一定要多加小心，不要被他们看出破绽。”

　　凤舞心冷哼了一声，说道：“上次之事，若不是佛心少爷及时出现，我就会现出真身，你还敢说，若被人察觉，你可知道会有如何的后果，所有的计划都会功亏一篑，传信大长老，让调派高手相护左右，骷髅帮之事，不可再现。”

　　德叔一头冷汗的离去，上次的事，的确是一个意外，线路早就有人打探妥当，但是没有想到，一个三流的骷髅帮，竟然敢对凤氏动手，当时高手都不在身边，若是让小姐现出真身，泄露大计，怕是他们四卫就算是死，也难恕其罪了。

　　作为凤氏亲卫的一员，德叔很明白这一次盟约之战，就是凤氏的机会，什么联姻什么联合，其实做人还得靠自己，至始至终，凤氏都只相信自己的力量。

　　所以德叔很明白，小姐与那位佛心少爷说的话，也只是一半真，一半假。

　　凤氏败落，想要重新崛起，就要付出更多，这些年，的确是为难凤小姐了，以一个柔弱的身躯，扛起这副重担，在江湖上行走，为凤氏打通了种种关系，让凤氏可以维系下去，无论她做什么，都是为了凤氏，所以她做什么，都无人可以说她不对。

　　江湖中并没有人知道，为了今天，为了八年一次的盟约之战，凤氏已经付出了所有，他们把所有的希望都寄托在凤小姐身上，族中四大长老把全身的功力都输到凤小姐的身上，更让她练成了天媚功与艳修诀，就是为了在此次盟约大赛中，夺取盟主之位。

　　只有成了盟主，就可以号令古武界。

　　那凤氏的崛起，也就锐不可挡了。德叔一直跟在凤小姐的身边，也才知道，这五年来，凤小姐过得几多辛苦，不仅要苦苦修练，一日不歇，更要游走江湖，受到无数男人的窥视，但为了家族，为了凤氏，她只能默默的承受着，一个女人能做到这般的地步，的确可以让天下的男儿都为之汗颜。


第247章 古武龙家

　　宁采臣已经得到了自己想要的东西，再在凤舞心的身边呆下去，怕是要弄出麻烦来了，因为他隐隐的有种感觉，这个女人已经开始对他的身份产生怀疑了。

　　在都市里生活了两年，宁采臣已经完全融入其中，现在回到古武界，有些地方，他的行为还是显得很突兀的，虽然他听的很多，说的很少，但细节方面，还是有所疏漏的，最重要的，在他看来，那个女人并没有像表面上那么惹人怜惜。

　　如果不是因为与凤彩飞有过一夕之欢，如果不是因为身体里有了凤氏瑰宝------凤凰之心，他还真是看不出来，那个乖巧柔美，充满着大家闺秀之息的凤舞心，竟然是一个高手，只是看四周人对她的感觉，竟然没有一个人知道。

　　那一刻起，宁采臣就知道，他不能再呆下去了。

　　虽然对凤氏有着一抹感情，不管是师傅燕赤霞还是凤彩飞，都让他不得不帮助一二，但很显然的，凤舞心心思太复杂的，有些事，他觉得还是不参于的好，必竟他来古武界，是为了席家而来。

　　离开了凤舞心，宁采臣并没有想过回头去查探什么，目前来说，凤氏的事，还轮不到他来插手，与那些奔向武者的人群一起，他也走向了古武界的京师，沿路也探听到不少的消息。

　　其实有些消息，都是这一次竞争盟主之位的势力故意传扬出来的，这是为了制造声势，制造舆论，大家各出手段，争取人心，不要小看这种作用，在大选之际，每一份支持，哪怕是一声吆喝，都是很重要的。

　　宁采臣对这些事并不感兴趣，只是关注一些他想知道的，比如说席家，就在这一路上，听到不少人提起，看样子这席家，在这一次的盟约大赛中，也发挥了相当的作用，估计也是想趁此提升家族的影响力，这也难怪，一个席家的大少被打成废人，席家竟然抽不出时间处理此事了。

　　又是三天，宁采臣终于来到了武都，一道高达十多丈的古城就在眼前，上书两个金色大字：武都，宽敞的石板路，一路沿伸，通过了高达数丈的大城门，来来往往的，几乎都是身携武器的武者，门口虽然有大批的军士，但对这些人，却未加阻拦。

　　只是宁采臣暗暗的发现，这些军士比先前几城遇到的军士强大很多，不仅是身上铁血的气息，更有那着装更加的充满着一种气势。

　　“野刊，野刊，最新牌野刊出炉了，盟约大会七天后就将开幕，各方英雄齐聚武者，南林寺方丈已到，南宫世家已经派人迎接，众位想知道更多的内幕，请购买野刊------”

　　被这些卖报的家伙吓了一跳，原来古武之中，竟然也有这等赚钱之途，不知道的人，还以为回了民国时期呢？

　　虽然古武坚持传统，但很多高手的出世，在都市之中，还是受到了熏陶，不然这种雏形的报纸，也不会被发行出来了。

　　“各位，美人书已经出新版，大家快来购买，这里有最近的关于古武第一美人凤舞心的消息，大家走过路过，千万不要错过。”

　　“古武十大美人，现在已经聚齐了六人，大家想知道更多的消息，请购买美人书------”

　　宁采臣被这种叫卖吸引了，每种刊纸都买了一张，价格还真是不便宜，但来来去去的人，大半的人都手持一张，看着刊页上的消息，显得津津有味，还议论纷纷。

　　不过还真是别说，上面关于凤舞心的消息，还一丝不假，连现在凤舞心在西关口都写得一清二楚，莫非这古武界，也有狗仔队不成？

　　“这位公子，我家主人有请。”

　　宁采臣正在街边慢行，感受武者的热闹与繁华，这的确是一个新的世界，对宁采臣来说，是一种回忆，更是一种熟悉的亲切，只是可惜，这里不属于他。

　　但突然的这声邀请传到他的耳边，让他很是惊讶，古武界之中，竟然还有认识他的人么，莫非黑旋风他们回来了？

　　若是在都市之中，宁采臣当然没心情理会，但此刻，他还真是有兴趣知道，这个古武界的熟人是谁？

　　酒楼三楼包间里，这会儿显得很安静，想来这里的销费绝对不会便宜，一般人享受不起，但在装饰比较清爽，安静的包厢里，这会儿却坐着两个人，而且是两个宁采臣很熟悉的人，他也没有想到，她们是南宫蕊墨与龙翩虹。

　　若是在京华学院里见到她们，肯定没有一丝的惊奇，但是现在在这异乡的古武界中再见到两人，宁采臣反而生出一种亲切感，或者这是一个陌生的世界，而两女却是他熟悉的人。

　　两女与都市中的不一样，衣服换下了，变成了古武界最尊贵的淑女装，初一看起来，还真是不敢相信，她们就是京华学院最美的两朵校花。

　　看到宁采臣，两女似乎也没有做好准备，倒是龙翩虹性子超脱一些，从坐位上一蹦而起，叫道：“宁采臣，果然是你，你真是了不起，竟然混到古武界来了，这么久还没有被人查出来，本事不小啊！”

　　宁采臣自顾的坐下来，给自己倒了一杯茶，一饮而尽，说道：“龙大小姐，你们怎么回来了，怎么，也是来参加盟约大赛的？”

　　南宫蕊墨从宁采臣进来，就一直盯着他，这会儿才开口，轻轻的说道：“宁采臣，你果然不凡，在这里生活得很好，还知道了很多古武之事，你一个都市之人，能把古武习性装得这么像，还真是人才，我看你不仅武功强，这演戏的本领也不小。”

　　宁采臣没有兴趣听她们在这里叽歪，打断道：“行了，不要说这些废话，你们找我什么事？”

　　南宫蕊墨摇头，说道：“不是我找你，是龙翩虹找你，龙家这一次准备趁盟约大会天下才俊齐聚武都的机会，给她找个好老公，所以她想请你去当挡箭牌，你穿起这套古武武士装，的确还是相当有看头的。”

　　难得南宫蕊墨一下子说了这么多，这在都市的时候，可是很少见的。

　　龙翩虹被说得脸都红了，叫道：“蕊墨，不要乱说话，宁采臣，我才没有等你，是我老头子吩咐我们在这里门口守候，上次你杀了神龙卫三长老就消失不见，我父亲就怀疑你潜入古武界了，而且相信你一定会到武都来，你可知道，我们已经在这里等一个星期了。”

　　“你父亲？”她父亲当然就是军神龙不至了，宁采臣淡淡的笑了笑，说道：“就算是这里是古武界，我也不属于你父亲管辖吧，怎么，难道想把我驱赶出去？”

　　龙翩虹眼睛一瞪，骂道：“你不要不识好人心，我父亲是担心你人生地不熟，胡乱的做错事，所以才特别的等你，武都现在高手如云，你要是像京城一样的乱来，我可告诉你，到时候没有人能救得了你。”

　　虽然对这两个女人并没有太多的好感，但是对龙不至的好意，宁采臣还是领受了，虽然他可以住在客栈里，与其他人一样的，但作为一个都市人，需要格外的小心，一定住得不太安份，如果能住在龙家，那倒是一件很舒心的事。

　　不过龙不至这样的赶回来拦截他，也许他已经看透了自己的心思，潜入古武界，当然是为了对付席家，斩草除根，消除一切祸患，但从了解到的情况看，席家还真是不容易对付。

　　一个有能力参于盟约之争的家族，就算是三流，也必有相当的实力，宁采臣就算是不怕，也不想有任何的闪失，必竟在这个世上，关心他的人很多，他若是死了，怕有些人会伤心一辈子的。

　　客栈后门已经停了一辆精制的马车，上面标志着一个大大的龙字，马车并不大，比都市的小车空间大不了多少，三人挤坐，都已经紧挨在一起了。

　　宁采臣尽力的收缩，但还是不经意的与两女碰在一起，急忙后退，龙翩虹看了他一眼，说道：“行了，不要装着一副纯洁的样子，你京华这么多红粉知已，难道就没有亲热过，放心，不小心碰下，我们不会把你当成色狼的。”

　　南宫蕊墨也出声了，说道：“根本不需要我们说，他已经是了。”

　　人在屋檐下，不得不低头啊，若是在都市，他一转头就走了，但是在这辆马车上，他只能苦苦的忍受着，这两女人，怕是故意在报当初在京华里冷落她们的仇啊！

　　不过还好，半个时辰之后，摇摇晃晃的马车终于停了，从马速来说，至少已经十几里地了，打开帐巾，宁采臣看到一个大大的门坊，上辆龙家两个大家，几个精壮的卫士，守在门口，其中一个似乎是领头的卫士，已经快步的迎了上来。

　　“是小姐啊，三爷已经收到了你的传信，正在偏厅里等你。”

　　龙不至在龙家，也是老三，被人称为三爷，权力只算是一般，必竟上面有老祖，还有大哥二哥，可都是高手，哪里像在都市，他被人称为军神，成千上万的士兵，都是把他当成偶象一样祟拜的。

　　所以他的客人，也只能使用偏厅，这是规矩，一般的正厅，只有老祖招待客人时才可以使用。龙家虽然不能与古武四大家族相比，但龙氏一脉，却是相当不弱的，比凤氏一脉强大了不知道多少。


第248章 家家有本难念的经

　　再见龙不至，他整个人发生了很大的变化，一袭金色的稠锻长袖衣，头发梳得笔笔直直，看上去就像是一个老财主，没有一丝当日在军神部队时的风采，特别是身上的那种铁血之息，竟然被内敛得都看不到了。

　　不过看到宁采臣，他倒是很客气的站起来，那双依然透亮的眸子，带着几分幻分的精光，但一闪而没，很快的又恢复了平淡。

　　南宫蕊墨拉住了龙翩虹的手，说道：“翩虹，很久没有参观你的芳闺了，怎么样，能不能让我去看看，我倒想见识一下，你龙小姐的闺房，是不是只有刀剑，没有红帐。”

　　龙翩虹其实不想走，她很想知道，老头子找宁采臣，究竟是为了什么，要知道，这可是古武界，在古武界里与都市之人私下接触，这可是犯了禁忌。

　　但她还是被南宫蕊墨拉走了，要不要说南宫蕊墨聪明呢？

　　两女香息飘缈，转瞬无踪，宁采臣坐了下来，接过了龙不至递过来的一杯茶，呷了一口叹了一口气，盯着龙不至，轻轻的问道：“你这样，是不是想告诉我，家家都有本难念的经？”

　　宁采臣当然不是傻子，龙不至的打扮，正说明了龙家并不如表面上看上去那么和谐，其实一个家族，一个江湖，一个古武界，只是由人组成，有人有世界，有人有恩怨，就算是龙家，也是避免不了的。

　　龙不至眼里有种苦愁，说道：“虽然我不想，但的确如此，三十年前，我因为天资愚钝，被老爷子漠视，所以为了追求人生的辉煌，我得到了一个去都市的机会，整整二十年了，你看到了，我的努力没有白费，在都市之中，我是军神。”

　　“但回到这里，我依然还是三十年前的龙不至，依然是龙家最不成器的老三，无论我在都市取得多大的成就，也不会有人正眼看我一眼，在古武界这些高层的眼里，都市不值一提。”

　　宁采臣脸上微微的发出一种冷寒之息，这一点虽然早在心里知道，但龙不至说出来，却让他很愤怒，手握着茶杯，发出“咔咔”作响。

　　龙不至立刻劝说道：“好了，这不是你的错，你不用生气，这个事实，是百年来两个世界交流后认知，估计现在很难改变了。”

　　宁采臣把茶杯轻轻的放下，说道：“想要改变虽然不太容易，但也不是不可以，古武以力为尊，以血为荣，以杀戮为手段，他们看不起都市，那就让都市把他们这些人踩在脚下，你想想，这小小的一个古武界，究竟需要几个原子弹？”

　　龙不至心神一震，说道：“好了，不要说笑了，这种事，国家是不会做的，不过采臣你的出现，却是一个机会，若是你可以在这一次的盟约大会之上一鸣惊人，也许古武之人会改变这种看法，你说呢？”

　　宁采臣冷冷的说道：“龙不至，你应该知道我这一次来古武界的目的，只想杀人，如果可以用杀人来证明自己，我很乐意这么做。”

　　龙不至皱眉无语，半晌之后才说道：“虽然你很强，但古武之间，强大的高手还真是不少，那些虚境一辈的高手，绝对不会让你这么干，采臣，再考虑一下吧，你这样的打破规则，会受到围杀的。”

　　宁采臣正要说话，一阵有些张狂的大笑起从一侧传来，那是一个通往前厅的门廊，这会儿一个壮硕高大的中年人走了进来，看他与龙不至的身形有些相似，应该是他兄弟之类的。

　　“大哥。”

　　“嗯，不至，听说你要招待客人，我想见见是什么样的客人，你离开古武界已经三十年，竟然还有朋友？”

　　这个样子看起来比龙不至还要精神一些，神态还要年青一些的中年人，竟然是龙不至的大哥龙不休。

　　与龙不休比起来，龙不至实在太容易让人忽视了。

　　龙不至很恭敬的站起来，但是宁采臣没有，他之所以来龙家，是因为龙不至，用不着看别人的脸色，而且这个龙不休，话意里让人不是太舒服。

　　“是，这是我前几天交的一个年青朋友，身手不错，这一次盟约大赛正好来都，所以邀请他来龙家坐坐。”

　　龙不休走到了宁采臣的面前，一种强势的压力倾泄而出，直奔宁采臣而去，不屑的说道：“虽然我龙家也要招揽人手，但稍稍有些名气的人都已经被各家族笼络，不至，你很久没有回来了，不知道古武界风气越来越坏，有些人装腔做势，自以为是高手，你可不要被骗了，不然就闹大笑话了。”

　　龙不至向宁采臣递过了一个歉意的眼神，宁采臣却也理也没有理，连眼前的龙不休，都当成空气了。

　　“大哥说的是，我一定会小心防犯的。”

　　话说到这个份上，龙不至已经相当的低调了，但是龙不休似乎太享受这种感觉了，竟然自作主张的叫道：“好了，这样的野路小子，不必在意，管家，把这位‘年青高手’请出去，我龙家这座庙太小，容不下他。”

　　龙不至脸色微变，眼里一闪而过的是浓浓的杀机，大哥以前欺负他也就算了，但是他在都市之中放纵了三十年，到了这般的年纪，他竟然还是如此的狂纵，莫非他真以为，自己是泥捏的，没有脾气不成。

　　宁采臣冷笑了一声，说道：“既然龙家不欢迎我，那我走就是了，龙三爷，你虽然是伯乐，但可惜，有些人却是有眼无珠啊！”

　　没有等龙不至开口，宁采臣已经站了起来，与眼前的两兄弟相比，他只是一个外人，能在古武界见龙不至一面，就已经感觉很不错了，人家不欢迎，他走就是了，但眼前的龙不休，实在太让人讨厌了，怎么也要给他一些教训。

　　龙不至在龙不休的背后，轻轻的点头，示意他随意了，所以他已经退去一旁，随大哥耀武扬威了。

　　龙不休果然勃然大怒，喝道：“小子，你说什么，你知道这是什么地方，这是龙家，想进我龙家，你配么？”

　　宁采臣故意的问道：“哦，那要怎么样的人才配进你龙家呢？”

　　“当然至少也是先天高手，你看你像么，就你这样的人，还想混进龙家骗吃骗喝，真是无耻至极，快给我滚，不然，我让人把你打出去。”

　　宁采臣已经动了，已经很久没有人敢让他滚了，龙家有这样的继承人，还真是一种灾难，看在龙不至这个军神的份上，帮龙家一把吧，这样的垃圾，还是装在垃圾筐里比较合适。

　　宁采臣的凝力而动，快如闪电，龙不休几乎还没有回过神来，嘶声厉吼：“混帐，你敢对我出手？”

　　龙不休的实力可不弱，比龙不至都要强上三分，至少已经是神境巅峰，而龙家的老爷子，更是虚境的高手，虽然才堪堪入门，但进入虚境的武者，却都可以在古武界占据一席之地。

　　龙不休的确是怒了，在龙家，竟然有人敢对爷出手，这简直就是一件不可思议的事，但龙不至却是知道，这才是宁采臣的脾性。

　　他倒没有想过宁采臣会杀了大哥，只是想给大哥一个教训，让他不要狗眼看人低，更要让他知道，他的神境力量，在真正的高手眼里，根本就只是一个屁。

　　没有敢不敢，只有想不想，宁采臣想了，就会去做，世上没有什么事，是他不敢做的，不然他也不会一个人闯入古武界，无惧一切了。

　　“砰砰砰------”几道巨响，整个偏厅都已经炸开了，木制的家具都碎成细片，漫天飞舞，而这巨响，更是把整个龙家都震动了。

　　龙家的主厅里，装饰得金碧辉煌，这是龙家的门面，当然不能有什么疏忽之处，这会儿龙老家主正在接待几个三流家族联合全的代表人，他们来邀请龙家加入其中，一起对抗古武界的四大家族，争夺盟约大赛的盟主之位。

　　龙老爷子看起来七十几许，一头白发乌须，但脸庞却是红灿灿的，充满着年青勃动的活力，真是想不到，这般的年纪，竟然还有如此的健康状态，这也是虚境高手的福利了。

　　巨响把这些人吓了一跳，龙老爷子站了起来，连客气的话也来不及说，身形如箭，一下子向偏厅冲了过去，古武界虽然也原始的炸药，但是谁敢在龙家放肆，而且这个时候，正是各方巴结的时候，谁敢这么干。

　　龙老爷子动得这么快，是因为他感受到一种强大的力量波动，这是真正的高手，虽然龙家高手不少，几个儿子都是神境高手，但这种力量，对他来说实在太熟悉了，他很是心惊，莫非是哪位高人来龙家了，但为何门卫没有通报，而且还让人家呆在偏厅，真是太失礼了一些。

　　不仅是龙老爷子，龙家人听到声音，都往偏厅聚集，连在香闺里正在聊天的两女也是如此，龙翩虹已经听说，声音正是来自偏厅，惊声的叫道：“糟了，我爸与宁采臣打起来了，这混蛋，枉我对他这么看好，他竟然敢对我爸动手，哼，我看饶得了他。”南宫蕊墨轻轻的皱了皱眉头，她隐隐的有种不好的感觉，照理来说，宁采臣与龙不至关系不错，怎么会打起来了，莫非真的出了什么大事。


第249章 龙老爷奇怪的态度

　　众人都冲到了偏厅，人还没有到，一声刺耳的惨叫声已经响起，龙老爷子脸色大变，顾不上惊世骇俗，人一纵，身形如烟，就已经闯了进去，因为他已经听到，那惨叫声是大儿子龙不休传来的。

　　龙不休已经惨然的倒在了地下，一双手抱着一条腿，在哀声的惨叫着，宁采臣伫立在他的面前，脸上皆是冷漠而不屑的表情，至于龙不至，则坐在一侧，似乎对眼前的一切，视若无睹，虽然他已经很忍让，但大哥似乎得寸进尺，落到这般的下场，也是他咎由自取，实在也怪不得谁。

　　不过宁采臣的强势，也让龙不至很是惊讶，这可是古武界，这小子胆子还真是不小呢？

　　龙老爷子已经到了龙不休的面前，冷声的喝道：“阁下何人，竟敢来我龙家放肆？”

　　而一群龙家人，已经冲了进来，他们没有时间理会宁采臣，都照看龙不休去了，龙不休可是龙家下任家主，对他们来说，可是不容有失的，却是谁也没有想到，龙不休竟然在龙家被人伤到，这简直是一件不可思议的事。

　　龙不至站了起来，有些事他虽然不想去面对，但也知道，此刻逃无可逃了，无论老爷子是不是喜欢他，他已经不在乎了，再说他对所谓的龙家家主之位，并没有什么想法，大不了以后去了都市，就不必再回来了。

　　“父亲，他是我请来的客人，大哥说是我胡乱招录，想试一试这位兄弟的身手，不小心出手重了一些，把大哥伤到了。”

　　这话说得很含蓄，但是藏在人群之后的两女却是绝然不信的，宁采臣是什么脾气她们还能不知道么，再加上平日里对这个龙家大伯的看法，就知道，一定是龙不休惹宁采臣生气，两人就动手了，只是龙不休没有想到宁采臣这般的强大，这就吃亏了。

　　“父亲，这无知小儿竟然敢伤我，你一定要替我讨回公道。”若是在外面，打不赢人家也就算了，在古武界本就是以武为尊的，败了也只怪自己学艺不精，但这里是龙家，道理很显然的就是不一样了。

　　龙采臣并没有辨解，也没有在这里呆下去的兴趣，说道：“龙家既然不欢迎我，我走就是了，他只是受伤，又不是死了，有什么好紧张的。”

　　说罢，就转身准备离去，此处不留爷，自有留爷处，古武界这么大，还怕找不到栖身之处么？

　　“站住，你是什么人，如此的胆大包天，敢伤我龙家之人？”龙老爷子脸色疾变，心思百转，但这会儿说话的却是另外一个中年人，他紧跟在老爷子身侧，想来在龙家也是没有身份之人。

　　龙不至立刻接话：“二哥，这怪不了这个兄弟，既然大家不欢迎他，让他走吧！”

　　原来这个中年人，是龙不至的二哥龙不占，龙家三兄弟，现在算是到齐了。

　　龙不占冷声的喝道：“这怎么可以，在家里伤咱龙家之人，若是让他这样的离去，岂不是丢了龙家的面子？”

　　龙不至正要说话，宁采臣却是回头不屑的问道：“怎么，你想留下我，不过你有这个本事么？”

　　这话分明就是一种挑衅，就算是龙不至也暗叫不好，在古武界，大家对面子可是看得很重，可以这么说，很多人都是为了一张脸而活着，这一下二哥怎么受得了。

　　果然，龙不占有些怒而笑之，说道：“我龙不占在江湖中混了二十载，还从来没有看到这般狂妄的年青人，年青人，你当我龙家是什么地方，快快道出师门，不然休怪我出手无情。”

　　一般的时候，都是看师门，必竟龙不占大了宁采臣一个辈份，年青人犯错，都是背后的大人承受，如果有些关系的，说一声就可以了，但是如果没有关系的，说不得就要出面教训他一下了。

　　“我的师门与龙家没有一点关系，你不必知道，想要留我，你出手就好了，不过我可不会对你客气的。”

　　说师门，也只是一个台阶，必竟古武界之人，做事还是给自己留余地的，但宁采臣却一点也不客气。

　　龙不占愤怒的冲了过去，叫道：“年青人这般的狂妄，看来你的师门也不过如此，简直不知天高地厚，真以为自己天下无敌了么，让我来秤秤你的份量！”

　　宁采臣冷笑了一声，心想，这话好像是说反了，其实应该是他来秤秤龙家的份量才是，龙家在古武界地位不弱，虽然比不上四大家族，但绝对没有可以小觑的，知道了龙家的力量，就可以大致的推算出席家的强与弱。

　　就宁采臣的估计，席家与龙家，估计相差不大。

　　龙不占敢这么冲动，当然不会太弱，比刚才的龙不休强了不少，甚至比龙不至也要强，已经到了神境的巅峰，就算是龙家的老爷子，被人称为虚境高手，但也只是刚刚到了虚境的初期而已。

　　但就算是虚境初期，却也是可列入古武界绝顶高手之列，要知道，古武界目前最强大的力量，就是巅峰虚境高手。

　　数百年来，古武界倒是有人想突破虚境，但不知道为何，总是功亏一篑，好像是受地域的限制，他们突破不了这个天生的抑制，只能是虚境最强。

　　不过一般的古武高手，能修到神境已经很不错了，必竟神境，也需要机缘的，更不要说万里挑一的虚境了，那不仅需要机缘，更需要某种必要的媒介，所以在古武界中，虚境的高手，无一不是门派之主，或者某大世家的家主。

　　就算是到了神境的巅峰，宁采臣也没有放在眼里，所以宁不占冲上来的时候，宁采臣却是比他还要快，人如电闪之间，他们就已经交手了三招，宁采臣并没有出动无极灵剑，但他身上散发出来的强大气息，就已经让人惊讶不已了。

　　要知道，古武界神级的高手很是不少，但是像龙不占这样的神级巅峰，还是相当有名气的，特别背后有一个龙家，他在江湖中所做的每件事，都会有人传说，所以一传二，二传四，慢慢的，龙不占也打出了名堂。

　　但是在这个年青人的手里，竟然讨不到一丝的便宜，他们这会儿倒没有觉得宁采臣有什么惊世绝艳，因为神级高手，一点也不奇怪，奇怪的是他还如此的年青。

　　龙不至也看着宁采臣，心里十分的羡慕，人说艺高胆大，怕指的就是宁采臣这样的人了，以他的力量，想要与二哥这样轻松，怕也不太可能，何况宁采臣，只是一个二十多岁的年轻人，再给他多几年的发展，天下间谁敢说是他的对手。

　　不过大哥与二哥的态度，已经把他好不容易拉的一点关系抹杀得干干净净，以后都不知道要如何与这宁采臣相处了。

　　两拳相对，宁采臣后退一步，龙不占却是后退了三步之多，脸色微微的变了变。

　　“住手。”就在两人又一次准备冲上前的时候，龙老爷子已经大声的叫停，待两人停下来，他脸上已经没有刚才的凝重，一脸的轻松，走了前来，说道：“不占，客人上门，你们怎么能如此的无礼，还不向这位少侠道歉？”

　　龙不占一头的迷糊，刚才的交手失利，他正心有不愤的，还让他向这小子道歉，真是岂有此理？

　　“父亲------”

　　龙老爷子眼睛一眯，冷声的喝道：“我的话你岂敢不听？”

　　在龙家，龙老爷子有绝对的权威，龙老爷子的话，没有人敢不听的，不管是他们三兄弟，还是各孙子孙女都是一样的。

　　龙不占憋得脸色通红，但是在龙老爷的强势下，他不敢放肆，轻轻的退了一步，躬身一弯，双拳一抱说道：“这位少侠，刚才我太冲动了，不该这般的鲁莽向你出手，我向你道歉！”

　　宁采臣本想看看这个家伙能接下他几招呢，没有想到被叫停了，他也很是遗撼的，看了龙老爷子一眼，说道：“有机会再切蹉吧，今天我本不该来，各位，告辞了。”

　　龙老爷子正要开口挽留，龙不至已经轻轻的摇了摇头，示意他不要开口。

　　龙不至已经笑道：“今天真是不打不相识，如果少侠以后有需要，尽管开口，我龙家一定会鼎力相助，龙家的大门，会一直为你开放。”

　　宁采臣当然明白龙不至的意思，这会儿厅里已经聚了太多的人，他的身份也比较敏感，无法说出来，当下点了点头，出门而去。

　　龙老爷子朝着厅里的其他几人点了点头，说道：“几位，你们刚才说的事我需要考虑一下，你们先去吧，待我考虑清楚了，自会给各位捎话的，这会儿，我们有家事需要处理。”

　　几个联络的家族之人也知道龙家出了事，当下也没有留下，各各告辞而去，不过他们却在心里留意那个年青人，想着把这个年青高手收到自家的门下，必然能大壮声威啊！

　　等几人一走，龙老爷子脸上的神色已经很愤怒了，喝道：“把不休带走，难道刚才丢人丢得还不够么，不占，以后不休的事由你代管，每个上门来的都是客人，要小心招待，多一个朋友多一条路，你们不懂么？”

　　喝完，已经回头看了龙不至一眼，说道：“不至，你随我来，你要话要问你。”谁都知道，这问话，当然是问刚才的年青人，而且老爷子的态度转变，也让龙家不人懂，宁采臣这样的跑到龙家闹了一通，竟然这么轻意的放他走了，很没有道理的。


第250章 最好的办法

　　龙老爷子的书房里，龙老爷子坐在垫着软皮的太师椅上，看着伫立在眼前的龙不至，脸色并不是太好，沉声的说道：“好了，现在该你告诉我，这究竟是怎么一回事？”

　　龙不至说道：“父亲，我拦住你的挽留，是因为不合适，你可知道，他不是我们古武之人------”

　　龙老爷子脸色大变，连他这样年纪修身养性的老人也忍不住这种冲动，人一下子站了起来，喝道：“你说什么，他不是古武中人，难道，难道------”

　　龙不至点头，说道：“他来自都市，我想很多人，都听说过他的名字。”

　　果然，龙老爷子一下子猜出了宁采臣的名字，几乎是叫了出来：“他是宁采臣！”

　　“是的，他就是宁采臣。”

　　龙老爷子慢慢的坐下来，额头似乎有些冷汗，关于最近古武界流传的消息，这个宁采臣占了很大的部分，他身为龙家家主，当然也听说过，在都市之中出现了一个特别的高手，他身上并没有真气，但有种特别的力量，强大无比，连席家派入都市行事的两个供奉都被他杀死，可见实力已经超出神境很多了。

　　“其实还有一件事我没有告诉父亲，宁采臣来古武界之前，杀了神龙卫的三大长大，更把西门老头子打得重伤，现在都不知道躲到什么地方养伤去了。”

　　龙老爷子的脸色阴沉，这些事，影响太大了，虽然无关龙家，但古武界一定不会让这样的事发生，古武界在都市之中之所以享受特别的权力，是因为他们强大的实力，若是这个平衡被打破，这很多特权都将会被取消的。

　　这估计整个古武界，没有一个人愿意。

　　“你可知道他的实力，他到底有多强？”

　　龙不至沉思了片刻，说道：“我不知道他有多强，但我不是他的对手，老爷子刚才也看到了，连二哥也不是他的对手。”

　　龙老爷子心往下一沉，这样的人，是一个天大的麻烦，能不招惹，最好不要招惹。

　　“老三，你要记住，这个人你不认识，也不知道他来自哪里，纯粹只是为家族招录而已，我们最好不要与他扯上一点关系，不然，若是被大家误认为我们与他联系，那麻烦就大了，必竟现在，古武与都市，还没有真正相融。”

　　龙不至说道：“父亲，现在你说这些估计已经来不及了，骗得了一时，骗不过一世，我在都市中执掌军神部队，还常年呆在京城，要说不认识宁采臣，这有些说不过去，再说了，小虹还与他同在京华学院，这样的风头十足的人物，能不认识么，而且，现在也是龙家该站队的时候了。”

　　龙老爷子不明白的问道：“你这是什么意思？”

　　这一次的古弄盟约之争，龙家不准备站队，反正他们对盟主无意争取，谁家给的好处多，就往哪边倒，一切都只为龙家。

　　龙不至说道：“父亲，我的意思是，在古武与宁采臣之间，龙家必须有一个选择，我知道，这一次宁采臣来古武界，可是为了席家而来，若是我们现在隐瞒，若是宁采臣真的对席家采取行动，一旦事后追究起来，我龙家也逃不了干系。”

　　龙老爷子沉默了半晌，说道：“我们龙家身为古武一员，当然没有可能站在都市那一边，但那年青人不简单，据我的观察，他已经是虚境高手，这样的强者，还如此年青，谁也不知道他未来会成长到如何的地步，若是我们出卖他的消息，恐怕他会对龙家不利，这件事，能瞒就瞒，反正我们不承认就好了，总比得罪这样一个煞星要好。”

　　龙不至劝道：“父亲，两面不得罪，最后可能两面都得罪，两者之间，我们龙家只有一个选择，要不这样吧，就让我来与他联系吧，给他一些帮助，若有一天事情发了，那我就离开龙家返回都市，父亲把一切都推到我的身上就可以了。”

　　这的确是一个办法，龙不至也知道，想要劝老爷子站在宁采臣这一边，也是不可能的，必竟属于古武一脉，出卖古武界的利益，成为武林公敌，龙家还没有这么大的实力，而且宁采臣，也未必有足够的强大。

　　但龙不至的办法，却避免了这种选择。

　　龙老爷子想了想，答应了，说道：“那你小心一些，以后关于他的事，你就不要向我汇报了，但这事的成与败，你都一个人承担，不要牵扯到龙家来。”

　　龙不至点头应是，心里更知道，他与龙家本来缺少温情的关系，再一次拉开了距离，其实很早，他就已经把赌注压在了宁采臣的身上，古武界发展到了今天，也的确该改变了一下了，这是一个契机，相信古武界还有很多人，都默默的关注这一切。

　　希望宁采臣不要让他们失望了。

　　龙家授权龙不至全权处理此事，无论事情结果如何，都不会影响到龙家，基本站于不败之地，让人不得不感叹，龙老爷子的精明打算。

　　龙不至却与老爷子想的不一样，他还是想尽心的为宁采臣做些什么，必竟宁采臣初到古武界，一切都很陌生，到现在没有被发现，已经是很不一般了，但是京城各方势力林立，家族多如牛毛，随意一个破绽都会引起群殴的，所以需要万分小心。

　　龙不至去了女儿的房间，没有多久，龙翩虹就悄然的出了门，然后晚上的时候，龙不至在某个他私人的宅院里，看到了宁采臣。

　　龙不至赶到的时候，宁采臣正在吃饭，而且还是女儿龙翩虹亲手做的。

　　龙翩虹从小没有母亲，家务之类的活，全只有自己动手，虽然说是龙家的大小姐，但其实待遇并不太好，所以她很懂得内敛，从来不借用家族做一些让龙不至为难的事，这一点，龙不至很欣慰。

　　龙不翩虹的厨房手艺也相当的不错，看着宁采臣吃得津津有味就知道他也赞赏了。

　　几个菜，一壶酒，还是他藏在宅院后面地窖里的女儿红，想来现在已经有二十一年了，因为女儿已经二十一岁了，女儿已经长大了，但是她的母亲，却已经只剩下一些淡淡的回已，再多的思念与痛苦，随着岁月的磨失，也已经很淡了。

　　“来了，龙小姐的手艺不错，真是没有想到龙家的大小姐，竟然还会做一手好菜，真是很有口福呢，来古武界十几天，还是第一次吃到这么正宗的菜色。”

　　宁采臣也没有起来，只是看了龙不至一眼，表情显得十分的随意，似乎已经料定了龙不至一定要来。

　　龙不至打什么主意，宁采臣不知道，但作为古武界一份子，作为龙家一员，他就算是对自己再好，也是怀着某种目的，军神又怎么样，古武与都市的纠隔，本来就是一件让人很纠结的麻烦事。

　　既然有目的，那这种招待与邀请，自然也用不着客气，宁采臣此刻也的确需要这种帮助，两者算是相互利用了。

　　“爸，你来了，快来吃点吧，我多做了两个菜，你这家伙，说了等等我爸，你怎么先开了，这女儿红，我爸还没有喝过呢？”

　　“女儿红？的确是好酒，听人说，女儿红不是女儿嫁人的时候才会喝的，怎么，龙小姐想要嫁人了么？”

　　龙翩虹脸色一红，嘴巴一撅说道：“你胡说八道什么，不是你说要喝酒么，还说好菜怎么能没有好酒，所以我才去给你拿的，我与爸很少回来，除了珍藏的女儿红，也没有别的酒水了，你占了这么大的便宜，还嘲笑我，是不是太过份了？”

　　宁采臣往嘴里灌了一口酒，说道：“龙小姐误会了，青年男女，你娶我嫁很正常，就算是想嫁也是一件理所当然的事，好了，当我口误，来，我赔罪，自罚三杯。”

　　龙翩虹一把就把酒壶夺了过来，说道：“明明是自己贪酒喝，竟然还说得如此光明堂皇，天下间像你这么脸皮厚的人，已经绝迹了。”

　　看到女儿与宁采臣的说话，龙不至觉得很欣慰，说不定，未来的龙家，还需要女儿这种关系，必竟在都市之中，女儿也是一个美女不是？

　　想到这里，他立刻加快了几步，走到了桌面坐下来，拦住了女儿说道：“虹儿，采臣既然想喝，你又怎么能舍不得呢，来者是客嘛，去，再搬一坛来，今晚爸也想喝个痛快。”

　　龙翩虹瞪了宁采臣一眼，自顾的走了，宁采臣根本就没有看她，倒是龙翩虹走后，他抬头看了龙不至一眼，自嘲的笑了笑说道：“怎么样，是不是很为难，其实无所谓，龙家该怎么做就怎么做，我并不在乎，既然敢进来这里，我已经做了最坏的打算，席家，我必然是要灭的，谁拦我就杀了谁！”

　　既然进了这里，宁采臣就必须全力以赴，除了灭了席家之外，还想与更强的高手较量一下，龙家的老爷子不错，但可惜，白天的时候，龙老爷子没有给他这样的机会，他也不能强来，在对付席家之前把动静闹得太大。

　　宁采臣也是世家之人，对龙老爷子的选择，估计想得已经很通透了，这一切都是龙不至在做，如果一天因为他而被追究责任，那龙不至估计得被龙家除名。

　　一想到这里，他对龙不至倒没有什么不满了，必竟正应了那句话，人在江湖，身不由已啊！这里本就是古武界，本就是江湖，不是么？


第251章 弄巧成拙了

　　龙不至有很多话想说，甚至想向宁采臣说声对不起，但听了这话，他心里知道，宁采臣已经知道了一切，既然已经知道，那再多说什么，都显得虚伪了，当下自嘲的笑了一下，说道：“来，喝酒。”

　　龙翩虹端着一个大坛子走了出来，拔开了木塞，一缕醇香弥漫开来，宁采臣放下了对龙不至情绪，哈哈一笑，应道：“那就喝酒吧，这的确是好酒。”

　　酒香如花，对男人来说，这是一种无法抗拒的诱惑。

　　宁采臣喝了不少，龙不至喝得更多，连龙翩虹几番劝阻，也没有拦住，最后只能让两个男人如发泄般的灌酒，一连抱了三大坛，才喝了尽兴，而龙不至已经醉倒了，嘴里还叫着喝喝的字语。

　　气氛很快的安静下来，在这空荡的僻静宅院里，似乎只剩下他们两个人，龙翩虹用一种很淡然的眼光看着宁采臣，但却没有开口的意思，她也不是傻子，在家族与父亲之间，她当然选择父亲，必竟她在都市之中呆的时间，比在古武界多多了。

　　宁采臣的确喝了尽兴，虽然还没有醉，但是这些日子紧绷的身体却放松了下来，抬头，看着桌边又双身撑在下巴的龙翩虹，莹月洒辉之下，这个女人此刻，竟然有一种清纯之美，美得让人心疼。

　　“你------不想说些什么？”

　　宁采臣终于打破了这种宁静，轻轻的问道。

　　龙翩虹摇了摇头，但却开口了，说道：“其实我有很多话要说，但估计说了也没有用，你们都是男人，男人是顶天立地的，想要做什么，又岂会被女人牵绊，不然你也不会出现在这里，虽然你心里很清楚，来这里，你很危险。”

　　“不过正因为你这种大无畏的性格，才让我真正了解，你是一个值得让女人守候的男人，宁采臣，你可知道，我爸站在你这一边，你若有事，也许我们再也不能回古武界了。”

　　宁采臣心里微微一愣，缓缓的抬头，仰望星空，问道：“你喜欢这里？”

　　“我不是很喜欢，但这必竟有我龙家的血源，怕我爸也在纠结之中吧，不过不管如何，我龙翩虹都会站在你这一边，还有，南宫蕊墨其实也是一个不错的人，虽然拥有一双慧眼，一颗慧心，但她从不自傲，她身上的冷漠，是纯属天生，你不要误会她，我觉得，如果你想在古武界做些事情，不妨与四大家族搞好关系，蕊墨就是四大家族中的南宫世家之人。”

　　宁采臣知道这女人的好意，虽然没有这样的想法，但还是真诚的笑了笑，然后对他说一声谢谢。

　　他已经知道南宫蕊墨是南方家之一，还有曾经的教官东方青龙也是东方家的人，至于西门家，都市西门家只是一个分支，不过宁采臣知道，西门家的老大西门明皓，在这西门主家可是很有地位的，而且这个西门明皓，可是古武界二十年前的四大公子之一，也是造成东方青龙败走都市的原因。

　　古武界充满着各种矛盾，很多都藏在地底下，若是有机会爆发出来，那古武内乱，那就无可阻止了。

　　“好了，天色不早了，你们该回去了，我也该休息了。”

　　宁采臣站起来，快步的离开了，竟然没有一丝回头的意思，望着他的背影，龙翩虹绝美的脸上，有深深的失落，如此的美景，这个男人竟然对她没有一丝的异样，这让她第一次感受到，身为一个女人魅力的微弱。

　　第二天大早，宁采臣还没有起床，门口已经传来清脆的敲门声，因为保密的原因，这里大大的宅子，只有他一个人，除了龙不至，应该也不会有人来打扰的。

　　门开的，来的并不是龙不至，而是龙翩虹，脸上显得有些暗色，想来昨夜，她休息得不是很好，与宁采臣的神采飞扬相比，相差得太多。

　　“果然有句话说得没有错，没有良心的人，一般都会睡得很好，特别是男人，百分之九十九的都没有良心。”幽幽柔媚的声音，并不是龙翩虹所发，而是跟在龙翩虹身后的南宫蕊墨。

　　若是在都市里，宁采臣估计没有心情理会这女人，就算他是京华学院第一校花。

　　但在这里，有两个认识的人，还真是不太容易，所以宁采臣也没有太大的抗拒之心，只是淡淡一笑，说道：“好些日子没有睡好，但昨夜，还真是睡得很不错，怎么，南宫大小姐有何见教？”

　　南宫蕊墨一惯的优雅，无论是以前的都市校花，还是现在的南宫家大小姐，都是如此，这会儿一身浅兰色的纱裙，一条腰间的花带，还有一双花色的长靴，看起来真是美艳得不可方物。

　　“见教不敢当，只是我知道有个傻子昨夜为你担心了一夜，就守在你这宅院的门口未眠，大清早的，还要给你做吃的，我真是想不通，世上怎么有这么傻的女人。”

　　这话说的是谁，宁采臣当然不需要问了，因为一旁的龙翩虹，已经羞得垂头不敢与宁采臣面对了。

　　宁采臣还真是不知道说什么才好，反而是龙翩虹走过来，把手中的篮子塞到了他的手里，说道：“我做了一些小点心，你就当成早餐吧，中午我再给你送饭，蕊墨是我请来的，你还是与她聊一聊吧，这对你有好处的。”

　　说完，身体一扭，转身就逃了出去。

　　这个言辞犀利，得理不饶人的龙翩虹，竟然也有这样小女儿姿态的时候，真是让宁采臣意想不到呢？

　　南宫蕊墨无奈的摇头，轻声的叹道：“情字伤人，这女人怎么不听劝，执迷不悟，专往火坑里跳呢？”

　　以前龙翩虹还真只是说说，不会胡来，但是眼前的宁采臣，却让她彻底的失去了控制，南宫蕊墨很是肯定，她已经为这个男人动情了。

　　女人一动情，那就会变成傻子。

　　两人相互望了一眼，南宫蕊墨说道：“宁采臣，坐吧，其实我们正如你说的，只是熟悉的陌生人，没有什么可说的，但龙翩虹是我最好的朋友，最好的姐妹，我无法拒绝她的请求，所以关于古武界的事情，你想知道什么，我都会告诉你。”

　　宁采臣正要开口，南宫蕊墨已经说道：“我知道你这一次来古武界是为了席家，也许想把席家从这个世界上抹去，你力量之强，的确让我很惊讶，也许你做得到，但你是否想过，现在你的敌人，其实已经不仅仅是席家了。”

　　“武盟已经接到了三大长老身死的消息，虽然目前还没有传出任何动作，但想来对你一定是不利的，你的出现，已经威胁到古武界的权力与安全，他们不会允许你再这样成长下去，而你，竟然还自动的送上门来，你真的以为你一人，可以对抗整个古武界？”

　　宁采臣脸上很是平静，问道：“怎么，古武界真的强大到不能反抗？”

　　“古武界之所以能安享现在的平静，是因为与都市有结界所阻，若是我打破这种结界，强迫古武成为都市一份子，我不知道，你们四大家族，还能不能逆天改命？”

　　南宫蕊墨心里一惊，失声的叫道：“什么，你可以打破结界，不可能的，结界不是人力可以打破的，在古武的历晚中，从来没有人打破过？”

　　宁采臣不屑的一笑，说道：“那你也应该知道，古武界的结界并不是天生就存在的，古武只是都市的一种历史，就像是原始人与现代人的差别，只是可笑的事，他们竟然用武力相威胁，忘记了现在的世界，是如何一种时代了。”

　　“乌龟的壳虽然硬，但并不是打不破的，到时候，古武界几十万人，都只能任人宰割了。”

　　南宫蕊墨把头往前一倾，声音变得有些急切，又一次问道：“宁采臣，回答我的问题，你真的可以打破古武之门，打破这个结界？”

　　宁采臣看着一脸急切的南宫蕊墨，轻轻的点了点头，古武结界，其实也是仙之界，当初宁采臣接触过，虽然要打破它并不容易，但也不是不可能的。

　　南宫蕊墨当然知道古武结界一旦破裂，那古武界也就不存在了，沦为都市一份子，那个时候，再也没有一丝的神秘感，古武界想要获得现在的特权，那根本就不可能了，国家对古武的态度她也很清楚，必竟有些人，欲望太盛，要求太多，都已经超出了底线。

　　所以一旦结界被打破，古武界必然要受到很血腥的清洗，不要说四大家族了，就算是总和武盟的力量，也绝对没有办法与都市整个国家的力量相抗衡的。

　　“你不会真的这么做？”南宫蕊墨有些紧张的问道。

　　宁采臣意味深长的笑容里，有几许嘲意，也许这个女人，与曾经的叶紫月一样的，只是家族的一个工具，龙翩虹把她当成姐妹，没有任何的隐瞒，但却不知道，他来古武的消息，南宫世家怕是已经知道了。

　　“这个我暂时没有想过，必竟古武界已经把信仰与血脉融入其中，一旦没有了古武界，他们会失去生存的信念，会死很多人，不过若真的迫于无奈，我也不得不这么做了，你也应该知道，我绝对不是一个心慈手软的人，这句话，你可以回去告诉南宫家的家主，我想他应该知道我来了。”

　　南宫蕊墨脸色涨红，但很快的又恢复了平静了，抬头，用一种很诧异的眼光盯着宁采臣，说道：“看来，很多人都小看了你。”

　　“我习惯了，古武界的人，从来就没有人正视过我，在他们的眼中，就算是在都市中最强，也无法与他们相比，他们是人上人嘛！”

　　话意中，嘲讽意味很浓，但这会儿，南宫蕊墨却没有时间介意了，她要把这个重要的消息，尽快的告诉家里人。看样子，很多人都弄巧成拙了。


第252章 南宫家的决定

　　正如古人所言，有人的地方，就是江湖，而有江湖，就有恩怨情仇，就有杀戮，南宫蕊墨虽然有着灵珑的心，绝美的容貌，但对宁采臣来说，却还不如龙翩虹值得相信，也许是受叶紫月的影响，他觉得，越是美丽的女人，想得东西就会越多，以至很容易走上邪路。

　　哪怕到了今天，叶紫月已经让他慢慢的接受，但是那种感觉依然存在的。

　　所以在酒楼上碰上龙翩虹与南宫蕊墨的时候，宁采臣就知道，他的行踪已经泄露了，但去了一趟龙家，惹出了这堆麻烦，竟然还没有人找上门来，宁采臣就知道，南宫家没有把他的消息传出去。

　　作为古武四大家族之一，南宫家有着举足轻重的作用，他们所享受的权力，更是让人贪恋，绝对舍不得放弃，但对于他这个捣乱者，却隐隐的有着一种配合的味道，那就有些让人怀疑了。

　　宁采臣很快的想通了，他这一次来古武界，是为了席家，而目前的古武界，却因为盟约大赛而分成了三种势力，四大家族与席家，却不是一路人，也许南宫家，是想借用他这个棋子，狠狠的打击席家，或者在他动手的时候，说不定还会有不少的帮手，把席家斩尽杀绝，反正一切后果，都可以算在他的身上。

　　而且解决了席家的事后，南宫家，或者说四大家族会提出轰轰烈烈的报仇之说，把他当成猎物，虽然这只是宁采臣的猜测，但想来大致不外如此，对这些世家来说，利益才是永衡的，或者他们从来就没有正视过自己，一个从都市来的高手，在他们眼中，根本什么都不是，哪怕宁采臣已经杀了神龙卫三大长老。

　　宁采臣故意的泄露结界之门的事，就是让南宫世家，或者四大古武家族知道，不要把他当成傻子，想要利用他，大不了一拍两散，有些后果，古武界承受不起。

　　南宫世家的祖居坐落在武都的南边，在这里最高，最豪华，花园楼台，流水如烟，那绿树葱郁的凉风下，是一派古典庄严的气势，黄色彩料的运用，让这里充满着权力的意味，也代表着南宫家进取之心。

　　大殿之中，此刻坐着十几个人，这些人，都是南宫家的高层，唯一站着的，就是身形俏丽灵美的南宫蕊墨。

　　高高在家主之位的，是一个古稀的老人，头发斑白，但长须如墨，竟然没有一丝的白色，可见平日里，他对这里的保养，此刻一只手抬起，轻轻的抚动着长须，一双锐目如刀，冷然而萧索，让人不敢正视。

　　他叫南宫青平，正是南宫家现任家主。

　　都市宁家的小子进来古武界，他很早就已经知道，虽然这已经违反了古武规则，但对南宫家却是有利的，所以南宫家不仅没有阻拦，还暗中给予了保护，因为盟约之争，他们四大家族已经与席家成了强大的对手。

　　所以如果宁采臣能给席家找些麻烦，南宫世家是很乐意看到的，最好把席家斩尽杀绝，那更好，当然，表面上南宫世家还会表现一些心痛，然后缉拿凶手，用一个都市的少爷，赚整个席家，这种生意，实在再便宜不过了。

　　相信都市宁家，也不敢说什么。

　　“家主，宁采臣太聪明了，他已经感觉到了南宫家的意图，刚才他告诉我，他可以打破古武界的结界之门，让整个古武界变成都市的一部分，再也没有界之分。”

　　沉稳冷漠的南宫家主一下子站了起来，脸色大变，急声的问道：“你说什么，他可以打破结界之门，怎么可能，一个小小的都市人，竟然可以打破上古仙之结界，他以为他是什么东西？”

　　家主虽然被吓了一跳，因为结界对古武界有多重要，他太清楚了，之所以让都市给予这么大的权力与利益，是因为他们有一个古武界作为背景，因为一旦不利，他们可以都回古武界，而都市的力量，根本就渗透不了。

　　如果没有结界，古武界就会轮为都市的一份子，在国家强大的力量面前，就算是古武高手再多，也没有与之抗争的，这一点，每个古武界的高手心里都很明白。

　　不过他一点也不相信，在古武界的历史上，仙之结界，绝对不是凡人可以破除的，宁采臣岂能做到？

　　南宫蕊墨立刻说道：“家主，根据道口之门的报告，宁采臣绝对知道结界的诀窍，我们应该做最坏的打算，而且他的实力，至少已经是虚境高手，古武界之中，能打败他的人，已经不多了，我们为何不能与他成为真正的朋友。”

　　“蕊墨，你在都市中生活了好些年，是不是已经忘记了古武一脉的荣耀，一个小小的都市人，就算是幸运的成为虚境高手，也不配成为我们的朋友，都市，是我们奴役的对象，你觉得，我们南宫世家这些年的富足是从哪里来，都是从都市而来，怎么，莫非你想让我们南宫世家重回昔日拮据的生活？”

　　说话的是一个三十左右的男人，他正是第三代最大的长孙，也是被家族寄于厚望的未来继承人，他叫南宫冷星，现在已经是神境巅峰高手，在年青一辈之中，赫赫有名，再加上家族之助，他身上自有一套耀眼的光环。

　　有人的地方，就有竞争，这句话一点也没有错，南宫家除了家主老爷子之外，还有兄弟五人，为了家主之位竞争夺，却也是能者上，庸者下，这一点南宫老爷子并不反对的，相反的，这种竞争，更能促进家族实力的提升。

　　所以南宫冷星如此的强势，就是要让所有人见识他越来越不凡的威信。

　　南宫蕊墨很想开口，但被南宫冷星喝了一句之后，淡然的退却了，虽然她名气也不小，但作为一个女人，只是被众多的所谓少爷，公子，青年才俊传为被意淫的对象，对于这一点，她看得很明白，一个女人，在这种强者如云的古武界中，只是男人的附庸罢了。

　　就算是她再优秀，南宫家也没有她的位置，她的结局------她的结局只是有一天，为了南宫家的利益，成为联姻的对象，爱情这玩意，南宫蕊墨从来没有过，或者从她出生的那一天开始，这玩意就已经消失了。

　　对她这样身份的女人来说，爱情只是一种传说。

　　所以对于龙翩虹，南宫蕊墨除了觉得她傻之外，更有些羡慕她，因为傻人有傻福，她可以傻傻的去爱，而且永不后悔，而自己，她心里惨然的笑了一笑，这是绝对不可能的，除非她死了，不然南宫世家这种由生而来的压力，就永远存在。

　　她挣脱不了，也逃避不了。

　　看到南宫蕊墨退下，南宫冷星相当的满意，转身向着家主说道：“家主，这件事就交给我来处理吧，如果那小子乖乖的听话，那当然可以让他多活一些日子，如果他以为可以在古武界放肆，那我就以古武规则处死他，私潜古武界，就已经是死罪，罪不容恕，为了以防万一，请家主调动六大供奉予以我配合。”

　　老人欣慰的抚着长须，点头说道：“冷星不错，现在已经长大了，知道替家族分忧，好了，这件事就交给你来处理，但我提醒一句，这都市来的小子实力的确不弱，你们一旦交手，务必要万分小心。”

　　“谨遵家主吩咐。”

　　嘴里虽然这般的应喝着，但是心里却不是这么想的，南宫冷星以为，这个都市来的小子竟然可以修练到虚境，身上必然有仙灵时代遗留下来的修练法诀，不然以为一个弱不经风的都市身躯，哪里可能修到这般的境界，这一次主动承担起这个任务，并不是真的为了南宫世家，而是为了自己。

　　他要得到这种修练法诀，只要他变得更强，未来才可以得到更多。

　　看着大堂哥这种傲骄的神态，几乎不可一世，在南宫家，大家对他的忍让，让他觉得已经是天下无敌了，但他却不知道，以他神境巅峰的力量，还不足以称霸古武，但目前来说，这位堂兄是看不到的。

　　希望在宁采臣的面前，他能知道自己的弱小，然后改变这种骄傲的心态，不管怎么说，南宫蕊墨也是希望南宫世家能变得越来越好的。

　　对于南宫世家的事，宁采臣当然不知道，他现在最需要的是好好的休息，保持好最佳的体力，随着盟约大赛就要开始，他的行动也要展开了，这三天来，他已经把整个武都的地形都探得一清二楚，连席家的大宅子，他也在四周看了三遍。

　　这三天，南宫蕊墨没有来，所以不知道南宫世家的反应如何，宁采臣心里却知道，就算是他有这样的底牌，南宫世界也未必相信，还有可能一不做，二不休，让他立刻消失，对这种大家族来说，很有可能这么干。

　　为了生存与利益，南宫世家就会为达目的不择手段，这一点也不奇怪。只是让宁采臣有些奇怪的，这几天，龙不至都没有出现过，问过龙翩虹，龙翩虹倒是没有特别的神色，只是随意的回答：“我爸出去访友了，这几天都不在家，我也觉得奇怪呢，我爸在古武界朋友可不多，他有什么朋友可访的。”


第253章 千年传说

　　宁采臣也觉得，此刻的古武界，正充盈着一种诡异的气氛，怎么说呢，宁采臣觉得，太安静了，是的，太安静了。

　　不论是他的到来，还是目前正要开始的盟约大赛，武都都不可能这样的安静，安照龙翩虹的说法，这几天，连打架闹事的人都很少，没有什么八卦传出来，隐隐的似乎有一双无形的手，在操控着这一切。

　　其实这个时候，宁采臣想的已经不是席家之事了，他已经在怀疑，古武界的存在，就是一件相当另类的事情，据说古武已经存在千年之久，但没有人说得清楚，它究竟何来，是什么人设置了仙灵之界。

　　自从从仙灵之界感受到熟悉，宁采臣就知道，这件事，似乎与他昔日的师门灵山有某种关系，越在古武界呆得久，他越是有这样的感觉，好像是把千年之前的世界，搬了一部分来到了都市的时空，有些不真实起来。

　　如果真的是这样，那古武界就是一个天大的笑话，他们高高在上，手握权柄的人生，也是虚缈无影的，水月镜花而已。

　　想归想，但宁采臣也只是潜意识的一种涌现表露，古武界是不是真的与灵山有关，他需要找到确实的证据，这当然需要找到凤氏，因为凤氏与师傅的关系，或者会留下一些什么线索。

　　“奇怪，蕊墨这几天怎么不来找我了，我们的朋友本就好少，她不来，我都闷坏了。”莫名的，龙翩虹突然的开口，带着几许惆怅之意，别人都说古武界好，但对龙翩虹来说，这里是一坐大的监牢罢了。

　　宁采臣心里当然知道，那个女人的离开，是因为他说的话，也许她也在纠结之中，不知道要如何与龙翩虹面对，所以不敢过来了。

　　“怎么，不把我当朋友？”

　　龙翩虹一愣，抬头笑道：“我还真是不知道要把你当成什么，你好像与我爸是朋友，怎么，要不要我叫你叔叔？”

　　宁采臣也笑了，说道：“还是算了，你叫得出口，我还受不住呢，叫我采臣就好，我们是朋友，也是同学，这一点，谁也不能否认的，对了，你与南宫蕊墨关系很好？”

　　话才落，龙翩虹立刻应道：“那当然了，我与蕊墨虽然有很多时候也是相互竞争，但友情却是真诚的，因为我们都是古武界之人，与都市有种格格不入的感觉，所以在那种人潮之中，我们才可以成为朋友。”

　　宁采臣没有发表意见，只是又问道：“她是一个什么样的人？”

　　龙翩虹一愣，看着宁采臣的眼神带着几许不爽，说道：“怎么，你想泡她，我可告诉你，她可不好泡，人家是南宫世家的大小姐，古武之中多少男人盯着呢，就算是南宫家想把她嫁出去，也轮不到你一个都市人，再说了，你对着我这样的一个大美女，想别的女人，是不是太过份了。”

　　宁采臣觉得龙翩虹热情奔放的心里，似乎隐藏着某种淡淡的伤意，只是一般的人，都被她表面所掩饰了，但还是轻轻的说道：“龙小姐，你与南宫蕊墨比起来，只是一个孩子，你知不知道我现在对南宫蕊墨的感觉？”

　　龙翩虹眼里暴射出一种激荡的神光，却没有作发，急声的问道：“什么感觉？”

　　“看到她，我就像是看到了曾经的叶紫月，你应该认识叶紫月吧？”

　　“曾经的叶紫月，这么说来，叶紫月现在已经与以前变得不一样了？”龙翩虹似乎一点也不吃惊，作为龙家之人，她对叶紫月的了解也不浅，必竟叶紫月是京城第一美人，更是叶家的大小姐，在京城之中，拥有相当的影响力，这样的人物，他们龙家又怎么能不了解。

　　“以前她为家族而活，现在她能为自己而活，这就是改变。”

　　宁采臣淡淡的语气，把这句话说完，气氛一下子凝固了，龙翩虹虽然没有南宫蕊墨这样的精明，但她却也不傻，当然已经明白了宁采臣的意思。

　　半晌之后，才有些伤感的说道：“你是不是觉得，蕊墨会是一个为了家族利益，不择手段的人，她会伤害你，也会伤害我？”

　　宁采臣摇了摇头，正要说话，龙翩虹已经继续的说道：“你有这样的认知，我能理解，其实我对蕊墨的了解，比你更多，只是有些事我改变不了，所以没有办法说出来，宁采臣，你是一个男人，岂会了解女人的心，特别像叶紫月，像南宫蕊墨这样的女人，她们的身份注定了她们一生的桎梏，叶紫月遇上了你，她可以摆脱命运，但蕊墨呢，古武之中，不会再有另一个宁采臣。”

　　“如果有一天，蕊墨利用了我，伤害了我，我也不会怪她，因为她是我的朋友，因为我相信，她是迫不得已的。”

　　宁采臣有些感动，并不是感动这种友谊，而是这个女人对待朋友的真诚，或者对人生的领悟，不管她是都市人，还是古武界之人，这样的人都可以成为朋友。

　　“阿虹------”一声柔柔带着泣声的叫喊响起，就在一侧的圆站侧走出了一道身影，正是南宫蕊墨，她竟然已经来了，连宁采臣也没有注意到，他刚才把心思都用在了龙翩虹的身上。

　　“谢谢你。”脸上已经有了泪水，那副梨花带雨的神彩，真是美得让人惊艳，让人情不自禁，恨不得把天下间最好的东西都给她，让她欢乐起来。

　　“我很久没有落过泪了，但今天，我真的很感动，谢谢在我的人生中，有你这样一个朋友，阿虹，我也一样，会永远把你当成朋友。”

　　两个如花般的女孩子，就这样相对着，笑着，一种特别的温情，在两人之间流动，或者他们的友情，在这一刻升华了。

　　宁采臣笑道：“真是羡慕你们。”

　　朋友不需要多，有一个真心的就已经够了。

　　南宫蕊墨走过来，说道：“你不用羡慕我们，宁采臣，你可知道，你现在很危险，南宫家已经派人盯着你，一旦你有不利的举动，就会把你彻底的抹杀，我南宫家的六大供奉，有两个已经是虚境高手。”

　　龙翩虹立刻尖叫了起来：“蕊墨，你把采臣的事告诉家里了？”

　　南宫蕊墨脸有羞愧之色，轻轻的点头，说道：“是的，阿虹，对不起，这件事，我没有办法拒绝。”

　　龙翩虹有些伤感的说道：“原来宁采臣说的是真的，原来他早就已经知道，原来我才是那个最傻的人。”

　　南宫蕊墨说道：“阿虹，我从来没有想过伤害你，如果这件事伤害了你，我很抱歉，如果知道是这种结果，我一定不会这么做。”

　　宁采臣不想两女为了这事生怨，说道：“其实这件事，也是我希望看到的，我这么大的一个人进来古武界，不可能不被人知道，所以让南宫世家知道，并不是一件什么大不了的事，如果我没有猜错，现在四大家族应该都知道了，但你们可知，为何大家都保持沉默，一点动静也没有？”

　　龙翩虹眉头一皱，说道：“你说大家保持沉默，都是因为你？”

　　南宫蕊墨看着宁采臣，美眸闪动着精光，却是突然问了一个莫名其妙的问题：“宁采臣，你能不能告诉我，你究竟是谁？”

　　龙翩虹一愣，有些想笑的说道：“蕊墨，你是不是太搞笑了，他是宁采臣啊，京城宁家的七少爷------”

　　南宫蕊墨说道：“京城宁家的七少爷，一个在两年前还懦弱无能的纨绔子弟，竟然在两年之后，成为了虚境高手，可以在古武界随进随出，你觉得可能么，更夸装的事，他竟然知道关于结界之门的秘密，这可是古武界数代人都未曾弄明白的东西，凭什么？”

　　龙翩虹这一下也不敢开口了，很吃惊的看着宁采臣，问道：“宁采臣，你真的知道结界之门，你难道掌握了仙灵时代的秘密？”

　　宁采臣没有说话，静静的坐在那里，也不知道他在想什么。

　　南宫蕊墨上前几步，一直走到了他的面前，说道：“我相信世上有天才，但从不相信会有这样的奇迹，宁采臣，你能不能告诉我，为什么？”

　　“宁采臣，我也很想知道呢，你不是宁采臣，那么你是谁？”

　　宁采臣抬头，看着两女就伫立在他的面前，四只眸子，闪动着激情的神彩，似乎在期盼着他的回答。

　　“我就是宁采臣，不管前世，今生，还是未来，我就是宁采臣，我能在这几年发生改变，是因为我得到了一段关于仙灵时代的记忆，天地将变，而我就是拯救者。”

　　龙翩虹想笑但没有笑出声来，说道：“你是不是在都市里，把科幻电影看得太多了。”

　　南宫蕊墨却点头，说道：“虽然我还是不太懂，但是我相信他的话，我问你，你说天地将变，是什么意思？”

　　“我也不知道其中意思，但似乎是说人间将有浩劫，而我是应劫而生的人。”宁采臣的话虽然说得含糊，但并没有骗她们，这话可是凤彩飞说的，连他这个主角都不是太懂，南宫蕊墨岂会懂得。

　　但宁采臣真的想错了，南宫蕊墨还真是知道不少事，看着龙翩虹讶然的脸色，她似乎有些忧色，说道：“阿虹，你是不是忘记了，古武界一直都有一种未世之说，你不会忘记了吧！”龙翩虹脸色大变，惊叫道：“末日沉沦！”


第254章 性格的异变

　　末日沉沦是古武界自古以来的一种传说，就如都市之中一直传说世界末日一般，古武界也有一种普遍的末日论，据说千年之后，古武界就会随着天地易变而消失，或者说天降浩劫。

　　这个传说一直传到了今天，虽然每个人都知道，但并没有把它当回事，传说就是传说，显得虚无飘缈，而且现在千年早就已经过去，这个传说里的内容，却从来没有实现过，所以慢慢的，很多人都已经把这个传说忘记了。

　　龙翩虹说道：“蕊墨，这怎么可能呢，末日沉沦传说了上千来，没有人知道从哪里来，又怎么可能会变成现实，就算是古武结界破了，我们古武界还是存在的，最多与都市融合，重新开始生活罢了，又怎么可能会被毁灭呢？”

　　南宫蕊墨说道：“以前我一直也这么认为的，但是自从我知道宁采臣拥有破解结界的秘法，就有些相信了，也许他的出现，就是一种预兆，与古武界的生死存亡相比，其他的恩恩怨怨，似乎都不太重要了。”

　　宁采臣没有想到这个女人想得如此严重，安慰道：“其实也未必如此，南宫小姐不用想得这么悲观，因为我此刻并没有想过把仙之结界打开，两种文化的冲突，需要很长的时间磨合，这样匆促，会引来东方国家的大祸乱，这个责任，我承担不起。”

　　虽然宁采臣并不在乎杀戮，但这话还是给了南宫蕊墨一种安慰。

　　“既然有了一个你，说不定还会有其他人，两个结界一破，古武与都市之间就没有任何的阻隔，这可是有很多人期盼的一天，特别是某些身怀异心的人，他们早就已经准备冲破这个牢笼了，而不少的都市人，也希望能得到古武界修练秘法的。”

　　世上有很多人，人各不同，所以就算是宁采臣也不能保证，两界真的相通，会闹出什么事出来，至少目前来说，打开两界的通道，弊大于利的。

　　“这件事太重要了，我要立刻向家里报告，宁采臣，再一次提醒你，南宫家已经监视你一举一动，你所有的行动，都要小心一些。”南宫蕊墨现在能做到的，也只有这句提醒，虽然是南宫家的一员，但她在南宫家的地位，并不如表面上看起来那么重要。

　　从某些地方来说，他与京城的叶紫月，很相似。

　　只是她好像没有叶紫月这样的好运气，没有她这般的勇气，可以冲破这种束缚。

　　“阿虹，我们永远都是朋友。”

　　离开之前，她握着龙翩虹的手，这句话，绝对的真心。

　　或者南宫蕊墨也知道，人生之中，能遇上一个像龙翩虹这样的朋友，已经是一种很幸福的事了，如果失去，绝对不会再有，所以她一定要珍惜。

　　看着南宫蕊墨的背影，宁采臣没有说话，倒是龙翩虹轻声的叹了口气，说道：“家家有本难念的经，真是不想在这里呆了，希望能早一天回到都市，然后把所有的一切都统统忘记。”

　　“有人的地方，就有江湖，就有杀戮，你在都市之中安静，也是因为你没有真正的融入，不过想要真正的安静，也未必没有可能，最主要的在于你的心，心静自然。”

　　龙翩虹回头，瞪了他一眼，说道：“说得这么玄乎，你问你，我的心安静了么？”

　　“没有，这会儿，我的心怎么能安静得了。”

　　“那就是了，你自己都做不到，怎么要求别人做得到，这不是太强人所难了么，你可知道，你刚才把蕊墨吓坏了，告诉我，这绝对不是真的？”

　　宁采臣苦笑了一下，说道：“我很想告诉你，这不是真的，但可惜，我真正能回答的只有三个字，不知道，不好意思，让你失望了。”

　　不管南宫蕊墨回去把事情告诉家人，他们的反应如何，这与宁采臣没有太多的关系，虽然南宫蕊墨已经说过，在他的四周，有南宫家的监视，但只要他们不插手他要做的事，他也不会与南宫家成为敌人，就如他说的，谁阻才会杀谁。

　　但要说与南宫家成为朋友，怕是也不太可能，连龙家都成不了朋友，何况南宫家呢？

　　家族之间，利益为重，绝对不会有任何的温情，曾经的宁家，若不是因为他的出现，也是一个为生存与利益冷酷无情的家族。

　　又是几天过去了，宁采臣除了利用古武界特别的环境，吸附这种灵气提升之外，就是外出感受武都的热情，随着盟约大赛就要开始，那诡异的气氛，显得更加的紧张，而来武都的高手，更是越来越多，这一点从街上出售的纸刊之中就可以看得到。

　　整个武都，被戒备得更加的严密。

　　而宁采臣所住的宅院，似乎是被这个世界遗忘的角落，三天之中，竟然一个人影都没有出现过，连龙翩虹也失踪了。

　　一连七天过去了，明天就是盟约大赛开始的日子，而在这夜色如水，弥漫整个苍穹的时候，一个神秘的身形闯了进来，四周早就侍守监视的南宫家高手密探，也并没有阻拦，他们得到的任务是监视宁采臣的行踪，至于他们人，不在他们的责任之列。

　　宁采臣也没有想到，来的会是他的熟人。

　　“青龙教官，好久不见了。”虽然一身黑衣劲装，但是他身上的气息太熟悉了，宁采臣就算是不看他的脸，也知道，这就是东方青龙。

　　脸上的黑布被撕开了，正是东方青龙那张严肃威势的脸庞，与在都市的时候相比，他自然而然的多了几许威严之色，看样子回归之后，他已经重新燃起了崛起的信念。

　　“我就知道瞒不过你，不过这会儿与你见面，并不太合适，只是盟约大赛就要开始，一切都要展开，我怕你误会，所以今夜特别的过来，有些事想向你说明一下。”东方青龙自已坐下来，没有一丝的客气，很早之前，他们在都市中，就已经很熟悉了，用不着这种虚伪的客套。

　　宁采臣给他倒了一杯茶，也坐了下来，说道：“现在叫你教官，好像不太合适，我是不是该改口叫你东方青龙了？”

　　“还是叫我教官吧，能与你相遇，算是我东方青龙的福气，宁采臣，你似乎并不知道，其实从你踏入古武界的那一刻起，我已经知道，铁牛将军是我的人，当然，你的消息对武盟来说，并不是秘密，他们之所以没有动，是因为你出现的时机太好，正处在三大古武力量较量的关键时刻，他们不想你变成任何一种势力的人，所以都没有对你出手，不然，你不会这么悠闲的。”

　　宁采臣心里有些感慨，他虽然早就已经知道，自己的行踪，不可能瞒得过古武最强大的势力组织古武界，但是对他们的沉默，却是十分惊讶的，看样子，他们也受到其他势力的窥视，不敢轻意的对自己出手。

　　“三分势力，你属于哪一个种？四大家族？神秘门派？或者是各大家族的联盟？”目前有能力竞争盟主之位的就是这三方势力，四大家族在古武界一直都是统治者，但自从届盟约大会开始，古武的力量发生了很大的变化，古武盟似乎有些失控了，这才有三分势力都不靠边的腾三客当了盟主，但眼前的这次盟约大赛，怕又是一场生与死的战争。

　　在宁采臣的心里，觉得东方青龙是东方家族之人，应该属于四大家族一系，但看他这般的表情与做事方式，却又让人十分的怀疑。

　　果然，东方青龙笑了笑，说道：“你猜错了，我哪个都不算，我属于我自己，真正的说起来，我与你是一路人，你进入古武界，是会引起大骚乱，而我，却也是希望古武界乱起来，然手乱中取利。”

　　宁采臣微微一震，眼里有几许精光一闪而过，问道：“你想得到什么？”

　　“古武界千百年来，已经走进了死胡同，就如东方国家的一种历史标本，精取精华，弃其糟粕，这就是我要做的，或者简单的说，我希望自己的人生能轰轰烈烈一次，不管对与错，我只希望，古武界的所有人都记得东方青龙的名字，哪怕百年后，还有人记得我。”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“你的目标实在太伟大了，但可惜，我没有这么大的本事帮你。”

　　东方青龙笑了，说道：“你进来古武界，还有你想做的事，就是在帮我，因为我知道，你想抹杀席家，古武界就会乱，其实我真是要感谢你，到时候所有人的眼睛都看着你，绝对不会想到，我才是那个对古武界有威胁的人。”

　　“当然，除非你现在什么也不想做，而且立刻离开古武界，那就当我什么也没有说，不过我想，你应该不会放弃，对不对？”

　　宁采臣心里暗暗的叹气，真是没有想到，分别才不过短短的数月，这个青龙教官就发生了如此的改变，以前的他虽然有怨恨，也很冷酷，但却有一个完整的性格，可是现在，他的理性似乎慢慢的在泯灭。

　　但这是古武界的事，古武界多死几个人，与他一点关系也没有。

　　“我只做自己想做的事，其他的与我没有干系，教官，你保重！”

　　东方青龙狂笑了起来，说道：“我就知道，你不会让我失望，宁采臣，当你动手的那一刻，我就让你看一出好戏，一定会很精彩的。”

　　如果可以，宁采臣希望他从来就没有认识过东方青龙，不过这会儿的东方青龙，绝对已经不是以前的教官了。他已经变得有些疯狂了。


第255章 宁家的秘密

　　东方青龙走了，宁采臣坐在那里，半天都没有动，一直到龙翩虹的到来，才把他失神的状态惊醒过来。

　　曾经的教官青龙，是他的良师益友，但现在的东方青龙，却成了一个疯狂而执着的暴力狂，他说的精彩大戏，一定会有很多的人死亡，如果在都市，他会尽力制止，但在这里，他没有这样的兴趣，也没有这样的义务。

　　古武界那些高高在上的人，也许也该接受一些教训了。

　　“宁采臣，真是不好意思，这几天我被叫去帮忙了，才回来没有多久，怎么样，这两天你过得好不好，是不是正等我给你送饭呢，今天我可是做了不少好吃的。”

　　一袭长裙的龙翩虹走了过来，灵致的脸还有那阳光般的笑脸，让这夜色都温馨了几分，不得不说，月下看美人，分外妖娆诱惑。

　　二十岁的龙翩虹，正是人生最美丽的年纪，青春已经趋于成熟，花样的娇容，在那火热身姿的配合下，展现绝世佳人的风采，虽然她的性格好动了一些，与南宫蕊墨相比少了几分含蓄的神秘，但宁采臣还是喜欢这样的女人。

　　至少在她的面前，可以有什么说什么，不必在乎说的话是对是错，谁也不会介意的。

　　“真亏你还记得，我还以为你把我忘记了。”宁采臣开了一个玩笑，其实这两天龙翩虹没有来，但是送饭的人还是有的，伙食也很丰富，并没有亏待他。

　　龙翩虹脸色一红，娇声的叫道：“好了，我知道是我不对，但呆在这里，我也是龙家一份子，老爷子吩咐，我爸都拒绝不了，我又能怎么样，宁采臣，你准备什么时候走，这里的日子，我可是一天也呆不住了。”

　　宁采臣皱了皱眉头，问道：“你爸回来了？”

　　“回来了，他等下估计也会过来，而且还带来了一个朋友，我想你一定很高兴的。”说着，一边把手上的篮子打开，取出了几碟小菜，还热气腾腾，看起来刚做好不久，这女人，也算是有心了。

　　宁采臣并没有问下去，倒是龙翩虹见状，不乐的问道：“你怎么不问是谁？”

　　“有什么好问的，你不是说了，等下他们要过来么，见面了自然就知道了。”

　　龙翩虹扁了扁嘴，说道：“你这人啊，真是没有一点情趣，也不知道苏云菲与许若仙她们看中你哪一点了，跟在你的身边，都非你不嫁了。”

　　宁采臣看了龙翩虹一眼，说道：“不要胡说，我与她们只是朋友，并没有什么私情，他们借住宁家，也是事出有因的。”

　　龙翩虹笑了，骂道：“果然如此，你们男人都一样的德性，吃了之后就抹嘴不认人了，人家都厚着脸皮住到你家去了，还表达得不够分明么，你难道一点也看不出来么，我还真是不相信了。”

　　宁采臣吃着饭，很正经的说道：“我喜欢的人是小倩。”

　　龙翩虹一愣，接着捂着嘴，哈哈的大笑起来，说道：“喂，你这家伙，是不是看过倩女幽魂这部电影了，我以前还奇怪，你怎么取了这么一个名字，宁采臣，一听你的名字，就不由自主的想起了聂小倩，我也知道，南方天海有个聂家，聂家也有一个聂云倩，京城之中传言你喜欢这个聂寡妇，这事不会是真的吧！”

　　不得不说，女人八卦的心态，不会因人而异，几乎都是一样的浓重。

　　但宁采臣并没有隐瞒，点头说道：“喜欢一个人纯心而发，不用计较外在的东西，我喜欢的是她，无论她是什么人。”

　　“好吧，说这里我倒是有些佩服你了，堂堂一个宁家七少爷，京城第一公子哥，竟然喜欢一个寡妇，宁采臣，你能不能偷偷的告诉我，你是不是有这样的嗜好，好像心里有些变态啊！”

　　宁采臣瞪了这女人一眼，并不觉得，她与都市的女人有什么差别，好像宁家几个女人，也经常的问他关于这个问题。

　　虽然被宁采臣瞪了，但龙翩虹并不在意，继续的说道：“宁采臣，不是我说你，你真是看电影走火入魔了，你可不要把你代入其中，真把自己当成了那个宁采臣，那个故事虽然让我感动，但我并不希望你学他，因为你是你，不要学任何人，再说了，以你现在的状况，怎么能只喜欢聂云倩一个人，你说说，柳婉玉怎么办，叶紫月怎么办，还有跟在你身边的那些红颜知已怎么办，你有没有想过她们的心里感受？”

　　宁采臣把一口菜咽下，筷子放下了，这女人，非得赶在他吃饭的时候说这些事么，要知道，这是他最为难的事情，他一直不去想，也不敢去想，因为他没有办法解决。

　　“爱情是两个人之间灵魂的交融，你不觉得么？”

　　龙翩虹看着宁采臣，似乎看到了怪物一般，说道：“宁采臣，我与你相比，别人一定把当我当成现代人，把你当成古代人，我真是想不通，世上怎么有这么愚钝的人，好吧，我承认，你说的没有错，爱情是两个男女之间灵魂的融合，但谁说不能多融合几个，只要是真心相爱，为何不能都相守在一起，只要大家觉得幸福就可以了，你看在古武界，哪个有本事的男人只娶一个妻子的，我爸这样的人，仅此一人，那是绝了种的，我并不希望你学他一样，大半的时间都活在思念当中。”

　　“喜欢一个人，是一种沉重的责任，作为一个男人，是需要给喜欢的女人幸福，你说说你自己，你愿意与几个女人分享一个男人的爱？”

　　龙翩虹连想都没有想，就说道：“为什么不愿意，如果这个男人可以得到我的心，我愿意为他付出一切，包括生命，那么就算是与别的女人分享他，我也没有什么不愿意的。”

　　宁采臣有些不相信的问道：“骗我的吧！”

　　龙翩虹脸色一红，说道：“你去问问那些喜欢你的女人，看看她们是不是这么想的，你可不要因为一个聂寡妇，伤害那些爱你的人，如果寡妇真的爱你，她一定会愿意的，相比之下，她得到的已经够多了，如果她不愿意，说明她不是真的爱你。”

　　宁采臣脸色一整，这个问题，她还真是没有想过，真如龙翩虹所说，她会接受柳婉玉，愿意与他生活在一起么？

　　沉思被打断了，脚步由远而近，很快的就从院门走了进来，龙翩虹已经站了起来，笑道：“不要想了，这些事，你以后慢慢的想，不过我想说，你真是一个不负责任的男人，而且是利用爱做借口，很让人鄙视的。”

　　“宁少爷，没有想到吧，我们可以在古武界相见。”两个人走进来，领头的当然是龙不至，好几天不见，他的精神倒是好了很多，不过这会儿说话的，并不是他，而是他背后的人，那的确是宁采臣的熟人，很熟的朋友。

　　是的，来的是黑旋风，黑色死神的首领。

　　“老黑，你也回来了，是不是也想凑这个热闹？”宁采臣也站了起来，虽然与黑旋风并没有太大的交情，但这会儿相见，还算是不错的，心情很不错。

　　老黑走过来，看了看宁采臣，又看了看宁采臣身侧的龙翩虹，笑道：“你小子真是有本事，在都市的时候，身边美女如云，没有想到到了古武界，你身边也离不开女人，估计你这一辈子，都走桃花运了。”

　　“黑伯伯，你可不要取笑我，我们这位宁少爷，可是一个纯情男子，准备一生只爱一人，一生只娶一人，我可够不上他心目中的标准，谁叫我是一个黄毛小丫头呢？”

　　黑旋风哈哈的大笑起来，似乎心情很是不错，说道：“谁敢说你不是美女，我老头敲了他的牙齿，丫头，不要听别人胡说八道，那是吃不到说心酸的人讲的，我可以百分百的保证，你是一个大美女。”

　　龙不至已经开口，说道：“小虹，去看看厨房里还有没有材料，做些吃的，我们想喝几杯。”

　　龙翩虹知道三人有话要说，看了宁采臣一眼，就转身离去，龙不至也坐了下来，三人相视一眼，皆是一笑，黑旋风说道：“这还真是缘份，在都市里咱们三人聚过，没有想到来到古武界，也可以这般的相聚在一起喝酒。”

　　宁采臣问道：“老黑，你来见我，不会只是为了找我喝酒吧！”

　　“当然不是，这一次来见你，只是心里不太爽快，想骂你小子几句而已，你可知道你不告而别，把很多人都吓到了，连老爷子也很担心你。”

　　宁采臣微微的眯了眯眼，说道：“黑老头，我一直很奇怪，你似乎与宁家有些关系，似乎在暗中照顾宁家，我没有猜错吧？”

　　黑老头看了宁采臣一眼，脸上还是那种不羁的笑容，说道：“你说得不错，我的确是受人之托，不对，或者应该说，我黑暗一脉的力量受人之托，照顾京城宁家，不然你以为，以你家老爷子的力量，可以在二十年的时间里，把宁家发展成京城四大顶级家族之一么？”

　　“能不能告诉我为什么？”这一点，宁采臣很早就想知道了，自从知道黑老头是古武一脉的时候，他就已经很好奇了，他一直想不通，宁家究竟有什么秘密，能让一个古武的力量暗中守护，而且助其发展到今天这样的局面。


第256章 千年之前的故事

　　宁采臣轻轻的给黑旋风倒了酒，黑旋风握杯，一饮而尽，然后脸上尽现一种悲凉与哀伤，这是一种痛苦的感情，就宁采臣而言，从来没有看到过，每个人都有故事，眼前的黑旋风当然不例外。

　　若是平日里，他没有兴趣听黑旋风的故事，但这故事看来与宁家有莫大的关系，他不得不静下心来，听黑旋风慢慢的讲说。

　　几碟小菜，几壶酒，而龙翩虹已经走了，是被龙不至支走的，有些事，知道比不知道要好，他并不想女儿陷入其中，龙不至也不是傻子，最近古武界暗潮涌动，已经有了不受控制的迹象，无论是好是坏，他都不想女儿参于其中。

　　“黑家传承岁月很漫长，很久以前，黑家的祖先是修邪高手。”黑旋风抬头看了两人，轻轻一笑，带着自嘲的意味说道：“修邪之人在仙灵之时代被称为妖孽，而在古武界，修邪之人被称为魔，无论哪个时代，我们总是隐藏在黑暗之中的一群人。”

　　“据我所知，黑家一脉以前不姓黑，只是因为无法在人前显露，而且为了安全，才统称为黑氏，传到今天，姓对我们来只是一种象征，没有太多的意义，早在千年之前，有一任先祖因为邪气泄露，被正派之人围杀，眼看就要丧命之时，被一神秘高手所救，然后在黑家的祖谱之上，便有了这个责任。”

　　“无论是哪一代黑家家主都务必要保护宁姓人氏，特别要保护一个叫宁采臣的人。”

　　宁采臣心里剧震，眼里涌现了几许急切之色，问道：“黑家祖谱有没有记载，那救人的高手是何方人物？”

　　黑老头凝神的看着宁采臣，说道：“只有一个字，是的，祖谱里记载，那神秘之人只说了一个字，那就是一个燕字。”

　　宁采臣身形一动，手中握着的酒杯已经“啪”的一声碎了，这一下不仅是黑旋风动容，连龙不至也是惊然，他们说的可是千年之前的人物，但眼前的宁采臣，似乎知道他是谁，这怎么可能呢？

　　又倒了一杯酒，宁采臣没有理会眼前两人的异样，举杯向月，说道：“我知道，哪怕相隔时空，你依然在关心着我，谢谢你，如果人真的有来世，我愿意重新再来过，让我们师徒再重逢。”

　　坐下来，看了两人一眼，说道：“我知道我说的你们不会相信，但我还是想告诉你，那救你先祖之人，是我的师傅，他正是姓燕。”

　　黑旋风与龙不至都想开口询问，世上怎么有这么天方夜谭的事，但宁采臣并不准备给他们解释，说道：“不要问我，我没有任何的答案给你们，你们要信，那就当我说的是真的，你们要不信，那就当我没有说。”

　　话说到这个份上，两人果然没有再问，但很显然的，两人都相信了宁采臣的话，龙不至幽幽的开口说道：“原来你真的有师傅，不管你师傅是谁，都绝对是一个值得让人尊敬的人。”

　　黑老头也一脸顿悟的明了，说道：“那就难怪了，他救我黑家先祖，就是为了利用黑暗的力量帮宁家，或者是为了帮你，命运轮回之说，真是奇妙得很，千年之前的事，竟然在此刻应验，不过也是，连古武界都可以在都市中存在，你多一个千年前的师傅，也不是什么奇怪的事了。”

　　虽然明白了黑暗死神的力量相助宁家的原因，但有件事，宁采臣不得不问，说道：“二十年前的聂家，究竟发生了什么事？”

　　这个问题，两人都有些失了神，半晌之后，龙不至最先的开口，说道：“关于这个问题，怕是没有人知道答案，就算是我们，也不知道，那群人太神秘，太强大，好像都市中传说的外星人，强大得让人害怕，一夜之间，聂家就被连根拔起，只是有些奇怪的事，聂家的本家成员，却是一个也没有死去，很真是很让人费解的一件事。”

　　黑老头说道：“当时发生这件诡异之事，我与不至都在京城，也曾用心的追查此事，但一点线索也没有，不过后来经我们一致的猜想，把目标放在了聂家之中，最后还是发现了一些特别的东西。”

　　宁采臣急声的问道：“什么特别的东西？”

　　“表面上看，聂家什么都很普通，既没有什么强大的高手，也没有悠久的传承，但我们却暗中发现，近三百年来，聂家共经历了五名家主，但除了现在的聂人王之外，其他的人都是神秘失踪，没有人知道他们究竟是生是死，也没有人知道他们去了哪里。”

　　黑旋风看了龙不至一眼，龙不至接说道：“开始的时候，我们都想一定是因为聂家有某种神秘的传承，但可惜，并没有找到什么证据，一直到聂云倩的出现，她身具三九寒体，我们才知道，我们猜想的是对的。”

　　宁采臣不解的问道：“这有什么不对么，三九寒体虽然不常见，但在漫长的岁月中，还是有不少人天生是这种体质的。”

　　黑老头说道：“你说得不错，三九寒体虽然罕见，但并不奇怪，但她却被治好了，这也不奇怪，但治好她的人却是你这个天命之人，那就奇怪了，种种重合的巧遇，除非是天意注定，不然必不可能的。”

　　宁采臣有些不高兴的问道：“你们究竟想说什么？”

　　龙不至说道：“我们觉得，二十年前的聂家之变，并不是为了对付聂家，而是为了保护聂家，或者是为了保护聂云倩，在聂云倩十六岁的时候，她就已经誉满大江南北，是智慧如妖，美若仙子的女人，只是被三九寒体折磨，失去了一切，但现在，三九寒体已经治愈，想来关于她的命运之轮已经开始了，要不了多久，我们就知道，聂家的背后究竟隐藏着什么。”

　　黑老头点头，说道：“这些都是最秘密的事，就算是聂家之人，怕也不清楚，所以他们还以为是被人暗算，而我当年也帮了宁家一把，把宁家推到了一流家族的行列，所以外人都以为，是宁家为了上位暗算了聂家，其实根本就没有这样的事。”

　　宁采臣皱了皱眉头，说道：“老爷子为何不解释？”

　　黑老头摇了摇头，说道：“解释有什么用，谁会信，反正聂家被踢出京城之后，所有的利益都为宁家所得，你说不是你做的，岂不是被人骂得更难听，所以宁老爷子明明知道被冤枉了，也没办法吱声，只能把这个骂名承担起来，为了家族的繁荣，或者在他想来，为了家族的荣耀，就算是承受再多，他也不会在意。”

　　龙不至说道：“如果真的有一天，聂云倩不能原谅你，这件事，我可以作证。”

　　黑老头说道：“初见你的时候，我还以为只是一个巧合，但是现在我相信，你就是我黑氏一脉一直在等候之人，宁采臣，我更相信，你不会无缘无故的出现，必然带着上天赋予的责任，或者你可以称之为救世者。”

　　宁采臣苦笑了一下，这会儿他还没有从黑老头的话里回过神来，这些事，太让人震惊了，凤彩飞就已经说过，他是救世者，没有想到老黑也这般的认定，这会儿宁采臣有些怀疑了，当初师傅使用命运轮盘让他寻找心中的最爱，是不是还有别的用途，或者真如黑老头说的，他肩负着使命。

　　可是回来都市都已经二年多了，他并没有得到任何时的暗示，难道------难道整个古武界都是师傅留下来的，就宁采臣所知，古武界的仙灵之界，师傅是可以设置的，只是这需要耗尽他本元精血，如果不是迫不得已，想来师傅不会这么干的。

　　古武界，黑氏，凤氏一脉，有很多事都与千年之前扯上了关系，也让宁采臣越来越觉得，师傅违禁使用命运轮盘，把他带到了千年之后的世界，并不仅仅是为了让他找到小倩，还有别的目的。

　　而且在这古武界之中，他似乎可以找到答案。

　　“救世主？你们太看得起我了，我只是为了亲人，为了宁家，实在没有这么宽阔的胸怀去拯救苍生，没有这么伟大。”

　　黑老头说道：“不管你是什么身份，黑氏一脉已经找到报恩的人，从今天起来，黑氏一脉为宁采臣你马首是瞻，绝不背弃。”

　　宁采臣正要拒绝，但被黑老头制止了，说道：“宁采臣，不要拒绝，这是我黑氏先祖千年来最大的心愿，如果你不想这份恩果再继续的延伸下去，就了解了吧，如果有一天，我能为你战死，我会死得其所，无怨无悔的。”

　　宁采臣心神一动，对这个黑老头，有了一种敬佩，哪怕是千年之前先祖的承诺，他都可以郑重的谨守，这份执着，这份坚定，岂是一个修邪之人可以表现出来的，当年师傅救人，果然没有救错。

　　但修邪与修灵是不死不休的，当年在灵山的时候，他接受的教育就是修邪者要斩杀务净，绝对不能有任何的手下留情，那是妇人之仁。

　　而且当年，他也看到很多修邪者为恶世间的真实，所以对这种邪恶之徒，他也从来没有宽恕过，杀一人而拯救百人，就是功德。

　　以前他从来没有后悔，但今天，在这个黑老头面前，他隐隐的有种悔意。

　　或者曾经的自己，真的做错了。

　　但师傅，你让我轮回千年之后，究竟是为了什么？这一刻，宁采臣有些茫然了。


第257章 再遇

　　盟约大赛终于已经开始，各方高手也齐聚武都，让整个武都，都带着一种热闹的气氛，甚至连宁采臣这种僻静的宅院里，都可以感受到外面气息的变化，平静的武都，开始有了不一样的景象。

　　“宁采臣，太阳晒屁股了，快起床了，我们去看比武大赛。”昨夜与黑老头与龙不至聊天到很晚，这会儿宁采臣还摊尸在床上呢，凉风阵阵的大清早，实在是睡觉的大好时机，但可惜，被龙翩虹打扰了。

　　来的并不是龙翩虹一个人，南宫蕊墨也来了。

　　而且两个女人，竟然就这样的闯进来，这个时候，宁采臣还穿着裤衩，躺在床上呢，那男性的象征，正是晨起昂仰，被两女看在了眼里。

　　两女皆是面含羞涩，特别是南宫蕊墨，立刻转过头去，若不是龙翩虹拉住，怕是已经跑出去了。

　　龙翩虹也是满脸通红，但是咬了咬牙，并没有离开，叫道：“蕊墨，有什么不好意思的，这玩意早晚都得看见的，先实习一下，看看，还真是不小呢？”

　　宁采臣差点喷血，你个丫头大清早的敲门扰你清梦也就罢了，竟然还直直的闯进来，闯进来也罢了，还偷窥他的美色，不小心看了也就算了，现在竟然开始评论起来了。

　　扯了被巾盖在身上，宁采臣忍不住的叫道：“喂，我说两位小姐，你们是不是该先出去，等我穿好衣服再进来，男女有别啊！”

　　南宫蕊墨当然不敢吱声，龙翩虹却是破口大骂道：“你这混蛋，谁想看你啊，是你自己起得这么晚，叫了也不应，你当我们想进来啊，还看你，你有什么好看的，大色狼，你是故意的吧！”

　　好吧，宁采臣算是知道什么是反客为主了，这女人，牛啊，乍说都是自己的错，她都是受害者啊！

　　“好吧，我承认我是故意的，既然你们想看，那就看个够吧。”对付这样的女人，只有比她更流氓了，说着，一下子把被巾扯了下来，下一步，准备去脱自己的下裤衩。

　　“啊，快走！”南宫蕊墨受不住了，拉着龙翩虹跑了出去，龙翩虹是不屑的说道：“有什么了不起的，你敢脱，我敢看，谁还会怕你不成------”还没有等她说完，南宫蕊墨已经把她拉走了，给宁采臣关上了门。

　　真是女中丈夫啊，若不是有一个南宫蕊墨，宁采臣还真是吓不到她了。

　　被这么一打扰，睡意已去，穿好了衣服，走了出来，两女已经坐在了厅堂之上，正吃着早餐，看到他，龙翩虹只是不爽的哼了一声，然后低头吃自己的，倒是南宫蕊墨站了起来，殷勤的招呼道：“宁少，快来吃吧，这些早餐可都是阿虹自己亲手做的，她可是天还没有亮就起床了呢？”

　　宁采臣有些感动，向龙翩虹看去，正好龙翩虹也向他看来，两人目光一对，龙翩虹脸色一红，叫道：“不要说感谢，反正也不是我愿意的，是老头子的交待，让我照顾你，怎么说你也是龙家的客人不是？”

　　两美相伴，吃过早餐，三人走进了武都的闹市，盟约大赛已经开始，所有的地方都很热闹，但这盟约大赛，也不是一天两天的事，至少也要六七天才能产生最后的盟主，所以先前的比赛，虽然可去一观，但绝对不会是最精彩的。

　　不过来武都这么些天，宁采臣还真是没有好好的走过，今天有两美相伴，倒是一个大好的机会，并没有都市那般货物琳琅满目，一些只有在电视中才能看到的物件，在这里却是最普通的日常生活用品，总体的感觉都十分的素朴，没有太多的色调，就算是有，也是淡浅色。

　　龙翩虹也是从都市回来的人，但在这里却十分的开心，而宁采臣走在身后，与南宫蕊墨走在一起，笑道：“上次这丫头拿了一个瓷器出去，只花了六两银子，却赚了五百多万，所以每次上街，他都想来这里淘宝，也还希望淘个宝贝。”

　　“只要她开心就好。”

　　宁采臣看着欢声笑语的与小贩子讨价还价的龙翩虹，轻轻的说了这么一句。

　　南宫蕊墨点了点头，眼里有些羡慕，她是南宫家的大小姐，做不到龙翩虹这样的随意自由，这一刻虽然不在南宫家，但她的心，却是被拘禁之中，紧紧的，就算是挣扎，也挣脱不了。

　　“佛心少爷，真的是你------”人群中，突然传来一声惊喜的叫喊，宁采臣回头，看到了一个熟悉的中年人，正是凤舞心那古武界第一美人的近身侍卫首领，没有想到，他竟然一眼就看到了自己。

　　“原来是德侍卫，真是好巧，我们又见面了，怎么样，凤小姐可好？”本来只是随意的一句问候，却是没有想到，这中年人一回头，就已经叫道：“公主，佛心少年在这里，他刚才还问你好呢？”

　　宁采臣一脸的尴尬，没有想到凤舞心也在，早知道，就不问了，这会儿，他并不想与凤舞心见面。

　　一抹飘飘如羽的身影荡动着纱裙边角，走了过来。

　　那妙漫的身姿，就如云雾中的仙子，走到了宁采臣的面前，四周走过的所有男人，都不由的回头，被她所吸引，真可谓魅力无边。

　　俩俩相望，一种特别的感觉涌上心头，似乎前生就已经熟悉，今生再见，谁也不明白，这是如何一种心灵感应。

　　但两个相对着，却是没有人说话，似乎心灵相近，无声胜有声。

　　“哟，看对眼了是吧，在大街上不太好吧，不如去隔壁的客栈里，要一间上房，然后你们再好好的诉诉衷肠，搂抱安慰一下怎么样？”

　　南宫蕊墨心里虽然不太舒服，但并没有说什么，她看得出来，这个蒙面的女人，身姿气质不凡，应该不是一般的人，只是让人有些奇怪的，她怎么会与宁采臣认识，要知道，这可是宁采臣第一次进入古武界。

　　但龙翩虹却没有这么多忍耐力，她是一个直来直去的人，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，宁采臣来古武界，与她朝夕相处，她心中最后一抹坚持已经被瓦解，爱上了这个男人，若是以前呆在宁采臣身边的女人也就罢了，但这个女人，却从来没有见过。

　　想诱惑宁采臣，哼，得先过她这一关。

　　“这位是？”虽然被人戏谑，但凤舞心并没有动怒，与一般的人相比，她更成熟一些，更世故一些，这会儿还能笑着问出话来，代表她心静的平和。

　　宁采臣介绍道：“这位是龙小姐龙翩虹，这位是南宫小姐南宫蕊墨。”

　　龙翩虹在古武界，倒没有什么名气，但南宫蕊墨就不一样了，她拥有一双慧眸的神奇之处已经被宣扬开来，古武界知道的人不在少数，对这样大家族的有名气之人，凤舞心岂能不知，更何况了，人言这位南宫大小姐，还是古武界第一聪明人呢？

　　“原来南宫小姐也在，真是久仰了，我是凤舞心，很高兴认识你。”龙翩虹虽然是一个美人，但被凤舞心自动的忽略了，倒是对南宫蕊墨，她十足热情，这也算是对刚才龙翩虹的无礼一种无形的反击了。

　　南宫蕊墨身体微微一震，说道：“凤舞心？你难道就是灵山一脉凤氏家族的凤舞心，我们古牙界第一美女凤舞心？”

　　“南宫大小姐才是第一美人，舞心只是一个自来穷乡僻壤的丫头罢了，当不得这个称号，早闻南宫小姐的芳名，不知可否一叙？”

　　南宫蕊墨秀眸精光一动，微笑温和的应道：“当然，我也很想认识一下舞小姐，说不定我们可以成为朋友。”

　　龙翩虹说道：“你们去聊天我可不去，采臣，走，我们逛街去。”

　　宁采臣瞪了他一眼，这女人，在家里说得好好的，出来之后，一定不准叫他的名字，没有想到，一不留神，这女人就叫出来了。

　　凤舞心已经听到了，但是她并没有特别的表情，似乎根本就没有想过，这是宁采臣的名字，而是与南宫蕊墨，相伴着走进了路边的一家客栈。

　　宁采臣这才回头，警告听对龙翩虹说道：“你这女人，嘴巴紧一些，不要给我带来麻烦，更不要给龙家带来麻烦，会死人的。”

　　龙翩虹脸红涨红，急声的说道：“对不起，对不起，我真的没有忍住，下次一定不会了。”

　　看到宁采臣没等她说完，就转身走进了客栈，龙翩虹心里很生气，跺了跺脚也跟了上来，一个人逛街实在太没了意思了。

　　宁采臣倒不是想与凤舞心相处，而是有些担心南宫蕊墨的安全，南宫蕊墨与龙翩虹，身手都不弱，特别是龙翩虹，可是在军神部队训练过，算是里面的精英份子了，但与神秘隐藏着自己的凤舞心相比，却是差了很多。

　　虽然凤舞心看起来也不是一个心狠手辣的女人，但凤氏目前的处境，难保他们不会有别的想法，南宫蕊墨这个姓氏，就足以让很多人做出贪念事来。如果他不在，才不管谁杀谁呢，但问题是他就在眼前，总也不会眼睁睁的看着南宫蕊墨出事的，而身边的龙翩虹，还翘着嘴巴，似乎并没有发现凤舞心的真实，也许她身上表露出来的柔媚风情，遮掩了一切，总让大多数的女人对她产生抗拒之心，无法细心的查探她的内在底蕴。


第258章 一份礼物

　　在龙翩虹的眼里，只有对宁采臣的不满，觉得他受到了诱惑，非得跟着进客栈，第一美人又如何，凤氏一脉到了今天，在古武界已经声势微弱，稍稍一个风浪就会车毁人亡，再美的女人，也挽救不了这一切。

　　虽然心中不满，但龙翩虹只是撅着嘴，并没有说出来，陪着宁采臣坐在另一桌，看着不远处的两女谈笑风声，一个是古武界第一美女，一个是武都第一美女，两女相见，自然就要激起一些火花。

　　龙翩虹伸手，把宁采臣的头转了过来，不悦的说道：“一个蒙着脸不敢见人的女人，你看什么看，有我好看么，不准看她。”

　　见宁采臣死死的盯着凤舞心，龙翩虹终是忍不住了，要说看看南宫蕊墨，她也就算了，必竟两人是好朋友，谁占便宜也是肥水不流外人田不是，好不容易对一个男人动心，龙翩虹不想这个男人在她的面前对别的女人动歪心。

　　宁采臣苦笑，说道：“不要胡闹，我在办正事呢？”

　　一只脚重重的踩在他的脚背上，宁采臣疼得正咧嘴，龙翩虹骂道：“办正事，你这混蛋，说话能不能正经一些，我这么一个大美女在眼前看不到么，偏偏喜欢看那风骚的，是不是男人都这样的德性，吃不到的才是最好的。”

　　宁采臣正不知道如何解释的时候，客栈门口传来爽朗的笑声，一个修长而俊秀的身影走了进来，宁采臣认识这个人，龙翩虹也认识，喃语道：“原来是北玄家的古笛，听说他一直爱慕凤舞心，看样子果然没有错，都追到这里来了，喂，你有对手了？”

　　宁采臣没有理她，却是松了一口气，有了这北玄古笛前来，他算是不用这么紧张了，就算是凤舞心想做些什么，也不会当着这么多人的面前。

　　北玄古笛也算是古武界的美男子，似乎来之前还打扮过，显得风度翩翩，潇洒不凡，这会儿快步的走到了凤舞心的身边，满心欢喜的说道：“凤公主，原来你真的在这里，我正在找你呢，盟约大赛马上有场不错的比斗，我特来邀请你亲临现场，看看高手相战的精彩。”

　　每一个动爱的人，都会很傻，这会儿的北玄古笛就是如此，在他的眼中，只有凤舞心，所以他看不到一丝的危险。

　　“南宫妹妹，姐姐要走了，谢谢你的相伴，如果有时间，你一定要去天灵山走走，也好让姐姐尽尽地主之谊。”

　　南宫蕊墨也站起来，说道：“哪里，舞心姐姐芳名冠天下，能得你的亲近，那才是我南宫蕊墨的福气，放心吧，灵山我一定会去的。”

　　两个根本不同心的女人，说着特虚伪的话，让宁采臣都有些腻味，倒是身边的龙翩虹没有看出来，有些奇怪的问道：“怎么可能，这一下子就成朋友了，连姐妹也叫上了，蕊墨太容易相信人了吧！”

　　凤舞心走了，走到宁采臣身边的时候，望了他一眼，淡淡的，似乎隐藏着太多的含义，只是宁采臣没有看懂，而北玄古笛也看了宁采臣一眼，深邃的眸子带着一种隐藏的愤怒，更是一种警告，当初在西城的时候，就看到过这个男人，现在又一次看到，还是在凤舞心的身边，这让他有一种危胁感。

　　如果再有下次，也许他要做些什么了。

　　看着两人离开，南宫蕊墨重重的舒了一口气，走到了宁采臣的身边，轻轻的笑了笑，身上再也没有刚才的锋芒必露，说道：“宁少，谢谢你了，若不是你在身边，我怕是没有勇气与她面对了，果然不愧是古武第一美人，怕是整个古武界，没有几人能真正的看清她。”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“凤氏落到如今的衰败，自然渴望崛起，她想做些什么也是很正常的，南宫小姐，不论如何，我也不希望她受到伤害，所以，我不想看到南宫世家出手对付她。”

　　龙翩虹听不明白两人在说什么，看看宁采臣，又看看南宫蕊墨，问道：“怎么回事，好像有什么是我不知道的。”

　　南宫蕊墨脸上很是郑重，说道：“我可以答应你，但你也知道，我代表不了整个南宫世家，如果她损害了南宫家的利益，后果不是我能保证的，怎么，你与灵山凤氏有关系？”

　　宁采臣有些尴尬的说道：“关系还不浅，也许在千年之前，我与凤氏就纠缠不清了。”

　　“骗谁啊，不就是看她是古武第一美人么，我都懒得说你了，等人家的面纱揭下来，你会发现，其实那女人长得也就一般，只是装得神乎其神，骗你们这些好色的男人上当罢了，看你后不后悔？”

　　宁采臣没有解释，有些话他也无从说起，只是避开这个话题，说道：“去比武场看看吧，今天有高手相斗呢？”

　　两女皆是点头，龙翩虹是兴高采烈，挽住了宁采臣的手臂，而南宫蕊墨，却是若有所思，也不知道此刻她脑子里在想着什么。

　　以前在都市的时候，她并没有重视宁采臣，一个都市家族的少爷，如何能让她看在眼里，但随着宁采臣一次又一次的给她惊讶，她慢慢的开始注意他，等他潜入古武界，南宫蕊墨才知道，这个男人身上带着很多的秘密。

　　别的不说，就说南宫世家，竟然到了今天，都放纵着他在古武界逍遥自在，四大古武家族，竟然一致的保持着沉默，似乎谁也没有看到一个都市之人，违背了古武规则，还过得很幸福。

　　照以往的行事手段，任何私自潜入的都市之人，都会被彻底抹杀的，这是为了保持古武界的权威与神秘。

　　宁采臣在这里住了大半个月，古武界对他已经没有太多的秘密了，这与古武界利益不符。

　　南宫蕊墨拥有一双慧目，她可以看清凤舞心，但是看不清宁采臣，所以她有种感觉，在宁采臣的背后，一定隐藏着什么，而且还是与古武界有关的秘密，不然没有办法解释古武界众多势力对宁采臣的奇怪态度了。

　　盟约大赛主场的擂台之上，此刻正战得激烈，四周围着各式武林中人，最前排的当然是各方顶尖高手，能坐着的，都是虚境的宗师级高手，他们屁股下一个小小的坐位，就是一种无限的荣耀，你可以羡慕，但千万不能冒犯。

　　宁采臣与两女当然只能站在人群里，不过宁采臣看到了凤舞心，她倒是坐着的，只是在强者如云的盟约会场里，她只能坐在下首，就算是有四大家族之一的北玄安排，也仅能做到这种程度。

　　在古武界，虽说权力集中在盟主之手，但就宁采臣看来，这只是一个笑话，真正的权力，还是集中在盟主背后的各方家族手里，谁把自己人推上盟主之位，谁就可以得到最大的利益，武盟盟主之争，其实说穿了，就是各方势力的利益之争，而且是八年争一次。

　　台上两个高手，一个使棍，一个使刀。

　　“八卦棍昆化与铁刀门门主朝三石，他们都是相当有名气的高手，实力都已经是神境巅峰。”南宫蕊墨还真是古武通，基本上只有成名的高手，她都认识，就算是不认识他的人，也认识他的兵器。

　　两个巅峰神境的高手相战，的确值得一看，没有看到四周的高手，都已经运劲组成了屏障，阻挡着双方真气的倾泄么，所以说，这第一排的坐位，一般人坐上去，也是得不偿失的，若是不小心被外泄的真气扫中，弄个狗吃屎，那就成了武界的一大笑谈了。

　　“呔------”的一声，昆化的棒化成了六道残影，向着朝三石袭了过去，不得不说，他们神境巅峰的力量，宁采臣未必在意，但他们对自身武器的熟悉，却让人惊讶，一丈的长棒，在昆化的手中，如挥如臂使一般的，快如闪电。

　　那铁刀门门朝三石也不是弱者，手中的厚柄大刀，重达五十斤，但竟然能被他舞动得旋转如飞，棒至刀至，两两相碰，总是不给任何的机会。

　　不过看朝三石的体型就可以知道，这人体力充沛，似乎练了童子功一类的功夫，宁采臣却是一眼就可以看出他的罩门，而这类功夫的罩门，就是他们的死穴。

　　宁采臣在都市之中，看到了不少神境高手，比如军神龙不至，比如说黑旋风这个老头，还有神龙卫的几大长老，但正因为稀少，才更显贵重，他们少有机会出手，或者都市之中，就是少了古武界的这种战的气氛，所以才缺少更多的高手成长起来。

　　此刻围在擂台四周的，都是各方高手，有些或者还只是先天，但是这种大赛的举行，却给了他们一个提升的最佳途径，神境高手的相拼，可以给他们更多的领悟，要知道武之一道，除了勤奋与努力，还有领悟也很重要，那是一种机缘。

　　至少宁采臣在这一刻，就已经感受到武的精神，何尝不是一种至深的领悟呢？

　　想来古武一脉的传承，也未必全是糟粕。一种全新的力量，从丹田腾起，宁采臣心里一惊，压制着让它顺着身体六脉溢动，缓缓的勃发，冲击着，这是一种从来没有过的感受，虽然古武界灵气盈满，但武的精气，才是武者最渴望拥有的，来古武界这么多天，宁采臣终于明白，古武界，或者也是师傅留给他的一份礼物。


第259章 三剑

　　“破！”朝三石的刀，幻化出一缕寒气，那是刀气，对神境巅的高手来说，这种以气练化的景象，并不奇怪，但四周观看的人群中，却爆发出叫好之声。

　　昆化的棒旋动，组成了气屏，可算是坚无不摧了，但可惜，在这种刀气的入侵下，还是发出颤栗的声响，突然空气中传来“啪”的一声脆响，昆化身形爆退数步，堪堪站定，在他的胸口之上，渗出了一缕清晰的血痕，慢慢的染浸着他的衣衫。

　　双手合抱一拳，说道：“朝门主，你赢了。”

　　“承让，承让，昆化先生的棒也是让人叹若观止，朝某能赢也是运气，还多谢各位的支持。”不骄不躁，倒是一个真正值得尊敬的武者高手。

　　一个老和尚走了台前，哄声的喝道：“第三场，铁刀门门主朝三石对战神棒昆化，朝三石胜，下面进行第四场------”

　　龙翩虹已经拉住了宁采臣的手，说道：“走吧，下面的是先天高手的对决，没有什么看头了，你没有看到很多人都离开了？”

　　不错，刚才神境大战，的确精彩无比，就好比两个大明星同台展艺，但天先高手，只是一个小歌手，没有什么看头了。

　　每场比赛都事先公布了场次，所以围观者也选而观之。

　　神境高手之战，难得一见，但是先天高手的对决，却是时常可见，为了提升，这些先天高手不得不用挑战的方式，快速提升自己，在武都北部，有一座挑战台，坐落在五百米的高峰之上，在那里，每天都有挑战者，每天都有身败丧命的先天高手。

　　但正因为这种挑战，才可以让古武界充满着一种动力，所以在都市中说古武界高手如云，其实这些高手，也不是先天就有，也是后天努力付出鲜血与汗水才能获得的。

　　龙翩虹倒是想再去逛街，但宁采臣没有心情相陪了，因为刚才那一战，他收获良多，想要回去好好的调息一下了。

　　但在是宅院的门口，却是有道身影挡在那里，一个是宁采臣认识的人，北玄家族的北玄古笛，他还是一惯的神采飞扬，气势凌人，这会儿双手撇在身后，一副形似路人的样子，似乎站在那里，只是为了看风景。

　　但与他站在一起的人，却是让宁采臣有些小心了。

　　这人也很年青，与北玄古笛一般，只是他腰挂一柄长剑，虽没有拔剑，但剑气已经脱体而出，而在这种剑气之中，还带着浓浓的杀机。

　　年青人没有动，只是抬头，冷冷的看了宁采臣一眼。

　　北玄古笛倒是说话了，上前一步，说道：“我不知道你是什么人，也不想知道，但你假冒佛心少爷的名字，在武都行骗，连凤公主都敢骗，我不得不赞叹你的勇气，给你介绍一下，这位才是真正的佛心少爷。”

　　宁采臣心里大汗，这倒不是害怕，而是他出现的时候，就被人误认为佛心少爷，他也没有解释，没有想到，正主这会儿找上门来了。

　　宁采臣有些尴尬的笑了笑，说道：“我从来没有说过，我是佛心少爷，两位是不是弄错了。”

　　那佛心少爷冷笑了一声，正如传言中的一样，他是一个冷酷无情，杀戮无限的神境高手，现在有人假名他的名字讨好古武第一美人，虽然他并不贪图美色，但容不得任何人冒犯他的权威，佛心两字是属于他的。

　　“你没有说过，但是现在很多人都把你当成了佛心少爷，我虽然喜欢杀人，但却是一个很讲道理的人，你若是可以接下我的三剑，佛心二字送给你又有何妨？”

　　北玄古笛一惊，叫道：“佛心兄------”

　　佛心血手抬头，脸上神色消失，绷紧的表情，似乎已经动了杀机，他似乎已经感觉，眼前这个看起来没有一丝真气的男人，并不如表面上看起来这么简单。

　　他没有理会北玄古笛，他虽然是一个对世事不在意的人，但也不是傻子，有人冒他的名字，他当然很生气，但也不想做别人的棋子。

　　他当然知道，眼前的北玄古笛，就是想借他的手，杀了眼前的男人，他会打败这个男人，但绝对不会杀他，并不是因为他仁慈，而是不想顺了北玄古笛的意，他与北玄古笛虽然认识，但他们并不是朋友，以前不是，以后也不可能是。

　　“我要出剑了。”他最后的五个字，说得很慢，似乎是要给宁采臣一个准备的时间。

　　了字一落，剑光一闪，他的剑很快，很毒，很犀利，至少宁采臣遇到的剑手中，他是最强的一个，就算是当初的莫君愁，也没有他剑法这般的一往直前，永不后退的杀意，古武四少爷，果然不凡。

　　宁采臣并没有进攻，只是防守，这一刻他觉得，眼前的佛心虽然剑意滔天，战意如火，但似乎已经没有了杀意，但剑招之强，却是一招更比一招，几乎可以与当初莫君愁的三招，百杀之招，千杀之招相比。

　　但宁采臣却接了下来，“当”的一声，剑已经入鞘，佛心似乎再也没有比下去的欲望，说道：“从今天起，佛心就是你的了。”

　　北玄古笛急忙上前，拦住了佛心叫道：“佛心少爷------”

　　佛心抬头，看了他一眼，说道：“你弄错了，我已经不是佛心，如果你想知道我的名字，我可以告诉你，我叫无名，从今天起，我就是剑客无名。”

　　宁采臣不得不佩服佛心的心境，对荣耀名声视若无睹，这样的人，才是真正的剑客，才是真正的武者。

　　“你的确是真正的剑客，我送你一剑吧！”

　　宁采臣说着，身形已经动，一柄灵剑，已经握在手中，这一剑，是当时与莫君愁大战时领悟的，那是剑之大道，可以让人领悟之后成为剑之宗师，这也是一般人一生努力也达不到的境界。

　　无名脸上微变，一双冷漠的眸子眯了起来，他是一个剑客，从可以走路的时候，就已经开始练剑，他当然知道，这一剑蕴含着的风情。

　　“哧哧哧”剑气划破了秋风，发出哧声，但一闪而逝，如果不是宁采臣的动作缓慢，怕是没有人知道，他曾挥出这一剑。

　　无名有些激动，回身一个俯首，抱拳一拜，说道：“多谢，如果无名有所领悟，必欠阁下一个人情，昔日必报。”

　　报字一落，身形已经一弹，转眼就消失了。

　　他看到了宁采臣的那一剑，心神大作，迫不急待的找个安静的场所，闭关悟剑去了。

　　宁采臣已经与北玄古笛面对，两人相视，眼里冒出浓浓的战火，北玄古笛沉声喝道：“真是没有想到，我竟然小看了你，一个名不经传的小人物，竟然可以把佛心吓退，我很好奇，你究竟是谁？”

　　宁采臣脸上很温和，甚至有种笑容，说道：“当然可以，只要你接下我的三剑，我就告诉你，我究竟是谁。”

　　北玄古笛一脸的不屑，说道：“是么，那我还真是太荣幸了，年青一辈中，我已经很久没有遇上高手了，希望你不会让我失望。”

　　宁采臣的温和已经变成了冷漠的寒霜，声音依旧很清：“一定不会。”

　　宁采臣动了，全力而动，绝不留情。

　　虽然刚才佛心对他出手，但事出有因，而且也算得上是光明磊落，但眼前的北玄古笛，身为四大豪门家族，却显得阴险了一些，实在让人鄙视，对这样的人，宁采臣当然不会客气。

　　一剑，北玄古笛脸色已经变了，他不是小看了这个陌生年青人，而是从来没有预料到，他竟然强大到如此的地步。

　　“我是北玄黄天之子！”

　　心里胆颤之下，他竟然吼出了这么一句，北玄黄天，就是这一届古武盟主的有力竞争者，也是四大家族推其上位的人物，在古武界之中，声名远赫。

　　若是别人听到了，怕是给几分面子，但宁采臣从来是一个认准目标，不会退缩的人，笑道：“就算你是玉皇大帝之子，这三剑，你也得接下来。”

　　声音一冷，说道：“接不下来，那你就只有死。”

　　听闻四大少中，佛心最强，古笛最弱，看来还真是不假，北玄古笛之所以能列入四少之中，可能也是因为家族的存在，某些荣耀之类的东西，身为世家子弟，总是比一般人拥有更多的机会。

　　第二剑，北玄古笛的胸口已经被划破一道血痕。

　　“挡住他！”本来的单打独斗，北玄古笛儒雅的脸上再也没有一丝的平静，与生命相比，任何的风度都可以抛弃，他心里很清楚，他估计接不下这第三剑，就算是接下，他也会受伤惨重，这个赌，他不敢打。

　　因为他是北玄古笛，是北玄家的少爷，他拥有美好的未来。

　　几道身影，如箭般的冲了过来，但这一刻，宁采臣已经吼出了声音来。

　　“第三剑！”

　　剑光如月，莹光大作，就算是远处观看的人，也在这瞬间迷乱了眼眸，看不清任何的东西，空气中，传来几声惨烈的嚎叫，然后一切恢复了平静。当人们的眼睛恢复清明，战已经结束，几具尸体散乱的摊在宅院门口，血色淋漓，而宁采臣已经不在了。


第260章 放言

　　凤舞心迎风伫立，半晌才慢慢的回头，抬起了玉手，手心上放着一张纸条，正是一封飞鸽传信，这封信来自都市，接着手心燃起了一条兰色的火苗，纸条被化成了灰烬，风送轻拂，转眼就不见了。

　　“原来你就是宁采臣，原来你就是宁采臣------”

　　中年侍卫赵德走了前来，轻声的问道：“公主，现在我们要怎么做？”

　　凤舞心走下了高台，摇了摇头，说道：“什么也不做，我们静观其变，你们都出去吧，我想静一静。”

　　“是，公主！”

　　凤舞心坐下来，但是心很不平静，因为今天这一幕是她设计出来的，一直以来她都知道北玄古笛对她的爱慕之心，所以特别的在古笛的面前称赞了宁采臣几句，果然，北玄古笛找到了一个理由，真的佛心少爷出现了。

　　但凤舞心真的没有想到，这个男人敢对北玄古笛出手，他莫不是不知道北玄家族在古武界的地位。

　　北玄古笛算是一个不错的男人，但是他从来没有进入过凤舞心的眼里，虽然凤氏败落，但作为凤氏一脉的公主，凤舞心自有一种骄傲，她不屈的心，不服输的意志，让她灵魂有种豪气，整个古武界，就没有人可以与般配。

　　他的男人，是一个英雄，一个真正的英雄。

　　“宁采臣，连大姨这般的女人也对你另眼相看，我真是对你有兴趣了，希望你不要让我失望，更不要破坏我的计划，不然，你就是我的敌人。”

　　北玄古笛并没有死，但他宁愿自己已经死了，双腿尽废，比当初的席纵横更惨，因为席纵模被废的时候，是在都市里，并没有太多的人看到，但是他却是在众人的眼前，甚至他心里还知道，远处有一双美丽的眼睛，看到了他的落魄与失败，那可是他最爱的女人，这种羞耻，折磨着他的心，让他生不如死。

　　龙不至与黑旋风第一个赶来，看到宁采臣，真是哭笑不得。

　　“你知不知道北玄古笛是什么人？”黑旋风第一个开口，脸上尽是严肃与紧张。

　　宁采臣摇了摇头，他其实真的没有兴趣知道，但还是问了一句：“北玄古笛与北天机是什么关系？”

　　北姓的人，宁采臣只认识一个北天机，因为北天机是京华四大公子之一，与席纵横一样的，而席纵横被废，北天机可是亲眼目睹的。

　　龙不至说道：“北天机，就是北玄天机，也是北玄家族的人，他们是亲兄弟，北玄古笛是北玄天机的大哥。”

　　宁采臣轻轻的叹了口气，说道：“看样子上次放了北家一次，这一次北家终是没有逃过去，我们两方做不了朋友。”

　　真是没有想到，北玄天机与北玄古笛竟然是兄弟。

　　黑旋风苦笑了一下，叫道：“宁小子，你可知道这样做的后果，最后的那一剑，你不应该发出来的。”

　　宁采臣看了黑旋风一眼，知道他的担忧，但作为一个男人，做就做了，说道：“那果那一剑收回去，我就不是宁采臣了，不过这样也好，有人试图掩饰我的行踪，这一下怕是掩饰不住了，黑老头，发出消息，三天之后，我要屠尽席家满门。”

　　龙不至与黑旋风大惊失色，叫道：“你真要这么做？”

　　宁采臣点了点头，说道：“等这一天我已经等了很久，都已经有些迫不急待了，席家几个神境高手我真是没有什么兴趣，但对虚境高手，我还是很期待的，希望三天之后，席家不要让我失望。”

　　黑旋风正在劝阻，对付席家他没有什么意见，但杀人不用这样光明正大吧，又不是比战，像袭杀，像暗杀都可以，只是为了消除席家的力量罢了，用得着正大光明么，他是黑暗世界的人，杀人只是为了达到目的，从不问是什么手段。

　　龙不至却是拦住了他，说道：“既然宁采臣希望迎接一些挑战，那我们就随他心愿了，也许他天生就是一个英雄。”

　　北玄古笛之事，在这本就热闹的武都里激起了巨浪，四大家族中，北玄家族是最低调的一个家族，并不是因为他们实力弱，而是他们图谋甚大，上次都市之中北玄天机丢了脸面，北玄家族都忍了下去，只是内部处置，让北玄天机禁足一年，也没有展开对都市宁家的报复。

　　这件事，由一个席家做就已经足够了，但没有想到，事情超出了很多人的意料，席家的两大供奉高手进入都市，竟然都死了。

　　宁采臣渗入古武界，四大家族都已经收到了消息，但这一次盟约大赛实在太微妙了，得知宁采臣的目标是席家，所以四大家族都静观其变，等候着席家与宁采臣两败俱伤，才出手收拾残局。

　　但现在，北玄家族核心培养的北玄古笛竟然被废了，这可是比席纵横被废更严重，席家算什么，那只是一个土豹子，与北玄家族比起来，连提鞋也不配，宁采臣这一巴掌，把北玄家族打得颜面无存。

　　就是席家大喜，以为北家要出手解决这个祸害，而他们席家可以坐收渔人之利的时候，一个更震惊武都的消息传出来，这个来自都市宁家的年青人，竟然放出豪言，三天之后，屠尽席家满门。

　　“哈哈哈------好，好，实在太好了，好狂的年青人，我席皇天倒是想看看，他如何屠我席家满门，传令下去，所有席家高手集结，我要这个宁家人不得好死，我要他死。”

　　一个老人有些疯狂的笑着，这是一种愤怒的笑，席家虽然趁势而起，根基不稳，但绝对不是一个小小的都市人可以小觑的，屠他席家满门，就算是武界第一高手，也不敢说这样的话，他以为他是谁？

　　对都市京城宁家，席皇天从来没有在意，若不是武盟大赛正在开始，恐怕被屠尽满门的人是都市的宁家，可是他还没有行动，这狂妄的都市宁家小子竟然敢挑战席家的虎威，真是让人忍无可忍。

　　“家主，来者不善，他敢如此肆意的放出消息，我担心他必有依仗，我们应该多找一些帮手，争取一次把这个祸害清除干净，宁家这小子对我们古武界来说，人人恨不得得而诸之，我想很多人都愿意助我们一把力的。”

　　席老头不屑的说道：“你们还真是太看得起他了，放心好了，北寺主持方圆大师已经被激怒了，他已经答应，三天之后，他会来席家，看看这个狂妄之徒，究竟是什么大人物，敢屠我席家一门。”

　　北寺主持方圆大师也是高手，绝顶的虚境高手，在虚境高手排行榜上，也是处在前列的，只是身为佛家弟子，他平日里太过于低调，所以没有人真正的知道，他虚境究竟到了如何一种地步，据可靠消息，他至少已经是中期。

　　“那真是太好了，有了方圆大师坐镇，任是这宁家小子是魔是妖，也只有束手待缚的命运，家主，我立刻安排下去，绝对让这小子来得去不得。”

　　席老头脸上杀机毕现，大声的喝道：“好好安排，绝对不能弱了我席家的威风。”

　　与席家的鸡飞狗跳相比，宁采臣这会儿的日子也不太好过，至少在他面前的龙翩虹，已经整整说了一个小时，嘴巴都没有停过。

　　“宁采臣，你是不是脑子有病啊，你就算是与席家过不去，也偷偷的干啊，干嘛非得大声的说出来，你可知道，现在席家邀请了一大堆高手，你屠尽席家满门，我看你是白白的送上门被人家屠，你看起来这么聪明，怎么一时想不开就犯傻呢？”

　　“算了，懒得说你了，你走吧，离开古武界，回都市去，我想席家就算是再生气，也不敢轻举妄动的，何况都市之中，你还有很多的助力，相信可以一战的，不要在这里等死，消息已经传出去，我爸怕是保不住你了。”

　　南宫蕊墨倒没有像龙翩虹一样的喋喋不休，脸上而是露出敬佩的眼神，说道：“宁采臣，我真的挺佩服你的，如果你这一次能不死，我以后再也不阻止阿虹喜欢你了，像这样的大英雄，就算是当个小老婆，也不亏待我们女人了。”

　　龙翩虹脸一红，说道：“蕊墨，你说什么屁话，我哪里喜欢他了，只是不想他白白送死罢了，你可知道，席家邀请了北寺主持方圆大师，那可是强大的虚境高手，他以为他是谁，在都市里闹一闹也就罢了，古武界可是高手如云的，他能打得过几个？”

　　宁采臣站了起来，只是看了两女一眼，说道：“做些好吃的，三天之后，我们在席家见。”

　　“你------”龙翩虹气得都想发飚了，但宁采臣根本就没有理会他。

　　看着他的背影，龙翩虹那如母老虎一样的怒火慢慢的平息下来，回头看着南宫蕊墨，声音变得越发的轻柔起来，说道：“蕊墨，怎么办，我现在越来越觉得喜欢他了，如果他真的死了，我岂不是要当一辈子的寡妇？”

　　南宫蕊墨点了点头，这一次没有笑龙翩虹，说道：“是啊，这样的男人，的确太让人喜欢了，如果他能熬过这一关，说不定我也会给他一个机会。”

　　“真的，那太好了，咱们联手，把那些莺莺燕燕都给赶走，他的身边，不留那些没用的男人。”

　　“不过------，你能放开南宫家，全心全意的喜欢他，把他当成唯一么？”南宫蕊墨沉默了，她也不知道，当她真的决定去喜欢迎一个人的时候，是不是能抛开南宫家对她的约束，或者，这也是她不敢言爱的原因吧！


第261章 方圆禅师

　　宁采臣一路走来，轻轻松松，丝毫不介意四周审视的目光，这些人，怕有不少都是席家的卫士吧！

　　没有遇到阻拦，席家的大门大开，两排精卫从门口，一直往里延伸，宁采臣竟然还受到了欢迎，一个看似管家的人早就等候在那里，脸上带着一种冷漠的寒意，却很勉强的挤出一抹笑脸，只是这种笑，比哭更难看。

　　“阁下就是都市来的宁少爷吧，你一个狂言，已经震动了整个古武界，今天你若是可以从这里走出去，必将名满天下，里面请吧，我席家家主早就等候多时了。”

　　宁采臣看了这管家一眼，轻轻的笑着点了点头，说道：“席家还真是太客气了，我来杀人，竟然还这般的礼遇，为了感谢，等下我饶你一条小命。”

　　管家几乎想大声的笑出来，家主这样的安排，可不是为了礼貌，而是想把这个年青人请入内堂，然后关门大狗，再说了，内堂之中，现在几大虚境高手在坐，还怕这小子跑到哪里去。

　　不过强忍着心中的狂笑，管家都没有表现在脸上，只是做了一个请字。

　　宁采臣也没有客气，随着管家走了进去，很快的，度过了三道门，而在他们进去这不久，三道门慢慢的都合上了，阻隔了与外面的相通。

　　气氛也开始变得萧索起来。

　　宽大的内院，石板铺成的地面。

　　宁采臣下了台阶，在那平台的最里面，此刻早就已经坐了十几个人，最高位的是一个不怒自威的老人，一双褐色的眸子带着阴冷的芒光，这会儿双手扶在雕刻的高椅之上，显示着他与从不同的身份。

　　但在下面坐着的，就有人忍不住了。

　　一个身材魁梧的中年人已经站了起来，看着宁采臣，大声的喝道：“你就是都市中宁家的小子？”

　　宁采臣开口说道：“你可以叫我宁采臣。”

　　“哈哈哈------”中年人狂笑了起来，说道：“好，真是太好了，我席家没有时间去找你，你到是找上门来了，不愧是狂少，果然狂妄得很，想屠尽我席家一门，今天我倒是想看看，你有什么本事！”

　　“小子，你看清楚了，我叫席天纵，是席纵横的父亲，既然你对我席家这么大的怨意，那就从我屠起吧！”

　　说完之后，这席天纵已经狂笑起来，笑得连腰也站不直了。

　　宁采臣却很郑重的点头，说道：“既然如此，那就如你所愿吧！”

　　高坐的席皇天脸色微微一变，很想提醒儿子一声，就算是这个宁家小子来自都市，但对敌的时候，也不该这样的轻视人家，若是有个差错，岂不是丢了席家颜面。

　　正在犹豫着的时候，宁采臣已经动了。

　　“灵剑！”

　　剑气一现，电闪而至，快，实在太快了，宁采臣如风般的，飘然而过，众人的眼睛甚至都没有看清楚，宁采臣就已经到了他们的面前，而狂笑的席天纵没有了声音，或者笑声哑然而止，慢慢的低下头，看着自己的胸口。

　　“啪啪”两声，席天纵的身体断了，被一剑两断，拦腰而折。

　　果然如宁采臣想的一样，古武人的那种自大与狂妄从来没有改变过，就算是他打上门来，也没有人重视过他，一个小小的神境高手，竟然就敢在他的面前放肆，那才真的是找死呢？

　　席皇天大惊，一跃而起，指着宁采臣喝道：“狂妄小子，你敢杀我儿子------”

　　这不是废话么，都一刀两断了，还有什么敢不敢杀的？

　　“下一个是不是轮到你了？”宁采臣脸色冷漠，杀机毕现，就如当初斩杀三大神龙卫长老一般，他已经动了杀心。

　　屠尽席家不仅仅是为了断其根，斩平祸患，更是为了立威。

　　既然古武界是以强者为尊，那就用武力说话吧。

　　“哐当”一声，一个白色须眉的老僧站了起来，手上持着的禅杖往地下一放，就发出脆响，一声大石块已经被击得四分五碎，气劲还真是不小。

　　“方圆大师且慢，今天这么多武界朋友在这里，对付这么一个小儿岂要你这样德高望重的前辈出手，让晚辈来吧！”

　　一个年约三十的青年人站起来，一身精制的绸锻带着灿色，看样子这个人，来历不凡，家境也不凡，手里持一柄纸扇，很有种气派不凡的潇洒。

　　宁采臣摇了摇头，人一动，一记拳头已经袭了过去，配着他身形的快，这个所谓的潇洒公子根本就没有回过神来，就已经被打飞了出去，嵌到了围墙上，没有了声音，看样子是昏死了。

　　“从哪里来，就滚回哪里去，不要把今天的事当成过家家。”宁采臣转身，看着老和尚，冷笑道：“既然是出家之人，就应该四大皆空，你不该插手其中，那是自找麻烦。”

　　老和尚叫了一声阿弥陀佛，一身正气的说道：“北寺身为古武一脉，必要为古武之平和出一份力，年青人，你杀性太盛，伤已伤人，不如随我归入佛门，以佛光洗心，回头是岸，重新做人。”

　　“你废话太多了。”古武延续到今天，虽然依旧有着远古时候的武诀存在，但是修行却不进则退，这不仅是因为仙灵结界的限制，更是这些人已经不思进取，他们在面对都市的时候，已经很满足了，所以永远都挣脱不了这个桎梏。

　　甚至连这和尚的思想，也被禁固了。

　　老和尚上前迈进了一步，整件袈纱已经鼓涨起来，那枯瘦的手臂带着条条青筋，显得相当的爆力，人群之中，已经响起了某种声音。

　　“太好了，方圆大师终于动怒了，看这无知小儿如何的死法？”

　　“是啊，小小一个都市高手，还真以为可以在古武界为所欲为了，不知道我古武一脉，可是以武为基的。”

　　“大家不要出声，免得打扰方圆大师的心绪，这小子不简单。”

　　方圆大师之所以被众人看好，是因为他是虚境高手，虚境在古武界，绝对是被人仰望的存在。

　　宁采臣当然也知道，这个老和尚绝对不是一个可以轻视的人，对战虚境高手，这是他盼望已久的事，就算是这一次没有方圆老和尚，他也会找别的虚境高手挑战，这一下倒是心愿得偿了。

　　宁采臣站在那里，把整个人融入灵剑的剑心之中，身如剑，心如剑，人更如剑，他已经变成了剑锋，所以人看到他的那一刻，只觉得他变了。

　　老和尚也是微微变色，惊声的叫道：“剑宗之道，你竟然领悟了剑宗之道，不可能，不可能的------”

　　但宁采臣根本就没有听到老和尚的声音，他已经动了，他一动，老和尚也没有时间喃语不休了，只是与刚才的比起来，他更是慎重，更是紧张。

　　古武界很多用剑高手，都想突破剑道大成，去追求剑心宗师的境界，但可惜，从来没有人能达到目标，就算是那个为了提升剑意而背叛整个古武界的莫君愁，最终也没有剑道大成，可是眼前的年青人，身上竟然有这种无敌的剑气，让方圆大师很是心惊。

　　不是每一个人都明白老和尚的话，但是席皇天却听明白了，脸色大变，一缕冷汗从额头渗出，他感觉有种不妙的气息，朝着身边的管家一点头，管家已经阴冷一笑，转身离去，虽然他们很轻视这个从都市来的年青人，但席家并不是什么人想来就来，想走就走的地方，很多地方都有陷阱的布置。

　　这本是为了对付古武界那些高手的暗袭，但现在看来，家主是准备在万一的情况下，用来对付这个年青人了。

　　管家心里都有些震惊，这个来自都市的小子，竟然让家主连最后的底牌也显现出来了，真是让人太意外了，心里，不由的产生了几分胆寒之意，想到刚才在门口对这个年青人的轻视，若席家真的大败，他怕是也讨不到什么好处。

　　高手对战，你招我挡，你式我御，但是对虚境高手来，他们的力量全在意海之海，两人就算是站在那里，一动不动，但是他们身上的无形剑意，就已经战在了一起，一柄剑，由灵气而幻化，一柄禅杖，由真气凝成，在空气中不断的碰撞，激起了火花让众人知道，这是真实的。

　　是的，经过了一次又一次的提升，宁采臣的灵剑体，已经开始由虚化实，成为真正强大无匹的利器。

　　但是眼前的老和尚也很是不凡，竟然把虚境的力量，修练到炉火纯青的地步，心境之中，倒是以武为基，不掺一丝的杂质，不然他的禅杖根本就挡不住这种强大的灵气剑体。

　　“噗”的一声，但这种力量的较量，老和尚很吃亏，因为宁采臣的灵气可以随时弥补，整个古武界，都是弥漫着这种灵气，可是老和尚的真气，损失了就没有时间立刻补回来了。

　　两者相较之下，老和尚终于支撑不住，内俯受创，喷出了鲜血。

　　但这种无形的较量，并没有让老和尚认输，他动了，宽大的袈纱一挥，大涨之势，已经抡起了手中的武器佛禅，十八路古武少林寺绝学，透着禅杖挥洒而出，如在这里荡出了银河的彩色，蔚为奇观。能看出来的人，都心惊不已，方圆禅师竟然吐血了，虽然这会儿反攻得勇猛无敌，但他必竟吐血了，看不出来的人却是惊喜的大叫：“禅师果然厉害，这种强大的力量，谁能挡得住，这小子，等着受死吧！”


第262章 活埋

　　方圆禅师疯了，他的疯魔禅杖舞动起来，惊天动地，强大的真气运转，整个宽大的庭院已经变成了汪洋中的小舟，在这种强大的扫中之下摇摇欲坠，似乎连整个席家都要被扫为平地。

　　不得不说，方圆禅师的杖法，的确厉害，这几乎是宁采臣所见过最强的功法，虚境高手之称，也的确名不虚传，宁采臣不得不拿出本部的精力，面对这个古武界旷世高手，这个号称不问世事的老和尚。

　　枯瘦的身体里，竟然蕴存着如此强大的力量，就算是宁采臣自己也未曾料到，真是有些小看古武界的虚境高手了，这些高手可不是吹出来的，他们用一生的精气练化身体的力量，可以说几乎已经到了炉火纯青的地步，千年的流传，这份领悟，岂是非同凡响？

　　这个时候，宁采臣也不得不祭出灵剑。

　　在这种疯魔杖法之下，他的近身战已经失效，大喝一声：“龙凤灵剑！”

　　上百道大大小小的灵剑体，这一刻脱体而出，把他整个人团团的围住，双指合一，灵气往老和尚一引，百道剑体已经如倾盆大雨，向着他倾泄而去，四周之人纷纷后退，两个退慢一步的席家卫士已经被撕成碎片，血水纷飞，溅落一地。

　　方圆禅师并不是真的疯了，意识还是很清醒的，眼看这种强大的真气凝成剑气，还形成了庞大的剑阵，他也是心里一震，失态的喊出声来：“灵剑气，你竟然拥有灵剑气，你究竟是谁？”

　　灵气是上古仙灵时代才拥有的法诀，在千年之前就已经绝迹，何况是这个时代，在他们想来，古武界已经是这个时代最古老的存在了，却是没有想到，在这个年青人的身上，竟然拥有古灵剑气。

　　宁采臣冷声的笑道：“接剑吧！”

　　“哧哧哧”的剑锋，一个一个从老和尚的禅杖穿过，老和尚身上至少已经有了十余道剑痕，袈沙成了撕片，一片片的随风摆动，显得相当的悲壮。

　　但老和尚的脸上，却显示出一种凝重的神态，又是双手合一，高哄的声音念了一遍阿弥陀佛，说道：“果然是灵剑气，果然是灵剑气，宁施主，老僧终于等到你了，千年之前，老纳师门受恩为他办一件事，把一物件交给一个拥有灵剑气的人，你就是我北寺等候的人。”

　　血缓缓的流着，很快的老和尚已经成了血人，但他的神情却十分的高亢，手上多了一个金黄色的盒子，送到了宁采臣的面前，说道：“千年之托，我北寺一脉终于还清了恩情，施主，请你接受此盒。”

　　宁采臣有些怀疑，这个老和尚不会是打不过，弄这些诡计来暗算他吧，但老和尚真气已经散去，这会儿随着血流的快速，生命也在快速的流逝着，不像是要反击的样子，宁采臣看着他眼里的期盼，慢慢的走过，接到了这个木盒。

　　木盒一入手，宁采臣就感受到一种熟悉的气息，是的，这是师傅留给他的东西，因为这个木盒在他的记忆中存在过，师傅贴身收藏，并告诉他，当然消除体内的戾气时，这个木盒就送给他，他也不知道这里放着什么。

　　“这是什么？”

　　方圆老和尚摇了摇头，说道：“老纳也不知，盒上施有密法，需要你自己开启，施主，老纳非你对手，就此别去，永不再见，但请看在天下苍生的情面上，少施杀戮，老纳拜谢了。”

　　说完，老和尚竟然连告别也没有说一声，身形一挥，一纵之间，就已经跃起数丈，在空气几个回旋，转眼就消失不见了。

　　四周这人惊心，有些人已经慢慢的后退，已经准备退走了。

　　席皇天惊害中微一使眼色，管家轻轻一点头，下一刻，整个庭院已经炸开，如天劫来临一般，整个地面都已经陷了下去，宁采臣看着木盒陷入回忆的情绪中，被这样的突然惊醒，身形一弹，就已经跃起来，但是几层天蝉网，却已经临空袭来，把他团团的裹住，就算是灵剑气，也割不断这种束缚，眼睁睁的看着身形被沉下去，被淹没。

　　“哈哈哈------就算是你再厉害，也逃不过我十面埋伏，来人，来人啦，把坑给我填起来，我要把他活活埋葬。”席皇天已经得意的大笑起来，虽然这种方式有失身份，但在这样的强敌面前，无论是使用什么手段也不过份的。

　　连方圆禅师也不是他的对手，席家谁堪他的一击，他若不死，席家真的要被他屠个干干净净了。

　　脸色涨红，席皇天顾不上还有外人在场，家卫搬来的大量的柴火，在这地面点燃，把整个地表烧得通红，就算是埋着不死，也要被烧死，而且大火烧了三天三夜才熄，整个席家庭院，已经是一遍狼狈。

　　听到这个噩耗，龙翩虹几乎不相信自己的耳朵，没有死在虚境高手方圆禅师的手里，竟然被席家暗算而死，太憋屈了。

　　“席皇天，老娘要杀了你。”

　　“碰”的一声，龙不至已经一记手刀，把女儿劈昏了过去，这个时候，冲动解决不了问题。

　　把女儿扶到床上，回头看了看沉默无声的黑旋风一眼，说道：“老黑，现在怎么办，宁采臣真的死了？”

　　黑旋风沉凝了片刻，说道：“如果宁采臣真的死了，我们就应该立刻逃出古武界，我相信，他们不会放过我们的，但我不相信，他会这样的死去，方圆老禅师都不是他的对手，小小一个暗算岂会让他丧命，等吧，等三天，若是三天之后没有他的消息，我们就离开古武界，以后再也不用想着回来了。”

　　龙不至轻叹一声，说道：“唉，他若是死了，不知道有多少人会伤心。”

　　“现在不是叹息的时候，做好准备吧，关键的时候，只能拼了。”黑老头人一站起来，从窗户一踏，身形已经不见了，他可不是他一个人，代表着的是整个黑暗一族，这个时候，他也要回去做好准备。

　　但潜意识呢，他总觉得，宁采臣不会这样轻意的死去，不然也不会想要再待三天了。

　　但一个人被活埋之后，还能活下来么？

　　“龙叔，宁采臣身带龙皇之息，绝对不会这样的死去，我相信他还活着，他一定会活着回来的。”为龙翩虹盖上了被子，南宫蕊墨很是肯定的说道，也不知道是安慰自己，还是安慰龙不至，反正她的心里，从不相信宁采臣会这样的死去。

　　“宁采臣死了？”每个接到这个消息的人，都会这么问一句，一个可以打败方圆禅师的高手，竟然这么死了，死在席家的阴谋暗算之下，真是让人惋惜啊！

　　可惜，他不是古武界之人，不然席家这会儿已经人人喊打了，所以席家虽然做了这么不光彩的事，但席家依然活着，活得很好。

　　第二天，北寺传出了大消息。

　　方圆禅师圆寂了，北寺从此封门，门下所有弟子，永不出世，或者说，北寺在未来的古武界，将不复存在了。

　　一个虚境高手，就在这样在武林中消失，如一道流星，灿烂过，辉煌过，但最后还是烟消云散，化成了灰烬。

　　谁都知道，方圆是死在宁采臣的手里，虽然宁采臣也死了，但很多人都觉得，他还活着，这几天，拜访席家的人很多，连武界第一高手，上届盟主腾三客也来了，他站在被烧成一片焦土地面上，可以想象那一战的幻象，轻轻的叹息：“如此年青高手，却没有见一面，真是太遗撼了。”

　　“古武，都市，难道真的不能相融，真的要成为死敌，不死不休么？”

　　就腾三客来说，他的心愿是融合，大家同为炎皇子孙，实在没有必要为了私欲而至大义不顾，但可惜，虽然他拥有第一高手的头衔，但他决定不了古武界的命运，真正能决定古武界命运的，是各方豪强家族。

　　八年来，他做了很多工作，但今天，他要离开了这个奋斗的位置，并不是对权力的不舍，而是对心愿未完成的遗撼，如果可以，他也希望改变古武界的气象，对这个传说中的都市高手宁采臣，他也很想见一面，只是因为身份的原因，一直没有找到机会。

　　没有想到，他竟然这样的死了，他的死，注定了古武界与都市再也没有和解的机会，都市之中的宁家，必然会拼命的。

　　“腾盟主，家父已经准备了酒席，请你入坐，很多武林同道还想请你指点呢？”席家其中的一个儿子恭敬的走了过来，很是卑贱的说道，脸上的那种笑，让腾三客十分的厌恶。

　　腾三客虽然很快不是盟主，但他必竟是虚境高手，而且比方圆禅师只强不弱的，所以席家讨好他，也是理所当然的事。

　　心里虽然厌恶，但腾三客并没有表现出来，说道：“不用了，代我向席家主说一声，感谢他的盛情，我还有事，要先行一步。”

　　没等这中年人再说，腾三客身形一转，如旋风一般的，带起了四周的草沫，一道虚影闪过，人已经不见了。中年人心里很是不爽，轻声的骂道：“他妈的，你以为你还是盟主啊，等空空公子成了盟主，席家主是第一大功臣，整个古武界，就将是我席家说了算，你腾三客算个屁，给你脸不要脸，以后有你求老子的时候。”


第263章 血色屠杀

　　中年人刚一转身，一只手无声无息的从空气中钻了出来，正好掐住了他的脖子了。

　　“你------”他稍一挣扎，就看到一张绝对不应该这会儿看到的脸，那是宁采臣的笑脸，但在这种笑容中，蕴含着无比的杀机，冷漠笑容让人感受不到温暖，只有阵阵的阴寒。

　　“咔”的一声，席家的又一个儿子，被活生生的捏死了，宁采臣慢慢的放开手，落地的只是一具软绵的尸体，不管刚才他有多嚣张，对未来充满如何的憧憬，他还是死了，明天以后的世界，与他没有任何的关系。

　　是的，宁采臣是从地下钻出来的。

　　当日他被埋的那一刻，他发现手中抓着的木盒竟然开了，一股强大的灵气泄露了出来，他也没有想到，打开盒子的方法，竟然是他身体里的灵气，而在盒子里，装着的竟然是一颗灵山时代都珍贵无比的仙灵丹。

　　仙灵丹在灵山时代已经很少了，因为那是仙灵时代的灵宝，每个修灵之人渴望拥有的珍宝，据说吃了仙灵丹的修灵者，就可以突破时代的限制，提升进入仙灵时代的强大力场空间，空间是一个修灵者最大的心愿。

　　虽然在仙灵时代，仙灵者只是微末法技，但随着仙灵时代的覆灭，灵气已经是世间最强大的存在，灵山时代，所有人都想知道，修灵最高的巅峰之后，会是如何一种境界，但后来，灵山之祖达到了，他把灵气修到了巅峰。

　　然后他突破了，但在他突破的那一刻，他肉身却承受不住这种力量的迸发，爆成了碎片，仅留下了一抹灵气载着他的灵智，把这个信息告诉灵山几大门户长老，宁采臣最后也是从师傅嘴里知道，在修灵之上，还有更强大的修练方式，那就是修仙。

　　凡人真的可以成仙？这在任何一个时代，都是一件渴望不可求的事，但师傅告诉他，人真的可以成仙，但修仙之法，却已经在人世间消失，除非找到仙灵之丹。

　　仙灵之丹是仙灵时代遗留下来的瑰宝，据说上面带着仙气，不仅可以让人死而回生，更可以让平凡人拥有仙气，进而修练这种仙界法诀，自从宁采臣成为灵道士的那一天起，就朝着这个方向努力，但他从来没有想过，师傅竟然为他留下了一颗仙灵丹。

　　而山寺一脉竟然为他保存了千年之久，宁采臣吞吃仙灵丹的那一刻，就坠入昏睡之中，哪怕是淹埋，火烤，他依然未醒，仙灵丹的威力，岂不是世人可以想象的，一连三天的昏睡，他终于醒了。

　　天地再也没有什么东西，可以阻拦他的脚步，因为在这灵气弥漫的古武界，他已经是一种俯视眼神，芸芸众生，都已经被他踩在了脚下，修灵者已经是在一种强大的存在，但修仙者，却是一种仙者，已经超出了人的本体。

　　仙灵丹，已经在他灵体与仙体之间搭起一座桥梁，宁采臣当然不会放弃这样的机会，把身体经脉整个的洗伐了一遍，最让他意外的体内的双龙一凤，竟然与这些仙体之气融合，形成一体，这一刻宁采臣才知道，这些气虚凝实之物，竟然是古远仙灵时代遗留下来的元神，拥有强大未曾开发的力量。

　　宁采臣兴奋不已，他很相信，只要他力量不断的提升，双龙一凤的力量也会被百分百的发挥出来，他可以变得更加的强大，成仙人之体，那个时候，他就会成为末世时代最强大的人间仙者，天下也没有是他的对手。

　　一步一步的走进向了大堂，凡是看到他的人，都吓得魂飞魄散，大堂之中，席皇天正在邀请大量的客人，这会儿酒气蒸腾，菜香弥漫，整个大堂，形成了快乐的海洋。

　　“家主，家主，不得了了，尸变了，尸变了------”管家冲进来，被吓得连话都说不清楚。

　　席皇天脸色一冷，挥手一耳光落下，喝道：“出了什么事，说清楚。”

　　“宁采臣，宁采臣活了，他活过来了。”

　　“哈哈哈------席家主，你这位管家莫非在说笑话么，埋了三天三夜，烧了三天三夜，怕那小子早就化为泥土了，还能活过来，太搞笑了吧！”

　　“那也说不定呢，说不定人家真的能活过来，哈哈，管家可能看到的是鬼，人家做鬼还都不放过席家，怨念还真是不浅啊，席家主小心一些。”

　　桌上的宾客听到管家的话，都纷纷的嘲笑起来。

　　但很快的，所有的笑声都消失了，特别是几个大笑的人，笑声就像是被突破切断，那半截笑声，被堵喉间，出不来，也进不去，差点被咽死。

　　因为在大堂的门口，一道修长冷峻的身形，就伫立在那里，正是三天之被活埋的宁采臣，几个当日亲眼见证的高手已经吓得昂天而倒，在地下滚了一圈才站起来，指着宁采臣，惊声的问道：“你、你是宁采臣，你究竟是人是谁鬼？”

　　宁采臣看着这些人，看着他们一个个脸上惊骇的神色，杀机大作，厉声的喝道：“无极仙剑！”

　　从无极灵剑，到龙凤灵剑，再到现在的无极仙剑，宁采臣的力量一步一步的提升，现在更是从灵气变成了仙气，他也很想知道，初窥的仙境之气，究竟是一种如何强大的力量。

　　“哧哧哧”一连数声，就如身体气息爆炸开一般，仙气透体之气，在他的周身形成了密密麻麻的剑体，这已经是一个简单的阵剑了，这些剑体与实剑一般，就算是亲自触摸，也分辩不出，是真是假，宁采臣手一引，那剑阵就已经发动，向着大堂呼啸而去。

　　“小儿大胆！”

　　人群中，动得最快的就是席皇天，大啸一声，人如鹰飞般的向着宁采臣袭了过来，一招提纵之势，手一伸，形成了鹰爪，只要被他抓住，不死也要脱层皮，不管怎么说，他席皇天也是被人尊为虚境高手的强者。

　　鹰爪伸出，威力十足，但当宁采臣手掌伸出的时候，整个鹰爪就被包围了起来，微一用力，空气中传来“咔咔”几声，席皇天的手指，已经被捏成断断碎指，就算是忍性十足，席皇天也忍不住的传来呻吟声。

　　看着逼在眼前的脸，宁采臣冷冷的说道：“我说过，屠尽席家满门，现在，你准备好了么？”

　　“你敢！”

　　宁采臣已经没有兴趣与这个将死之人说什么，身形一晃，就已经配合着仙气之劲，欺了上去，真气，灵气，仙气，就算是虚境高手，这个席皇天也差得太远了，几乎是不堪一击，宁采臣的两根指头，已经如刀切豆腐般的，戳进了他的脖间，宁采臣收回手，两个血色的窟窿出现。

　　席皇天慢慢的抬起手，想要堵住不断溢留的鲜血，但他的动作并没有任何的作用，身形慢慢的倒下。

　　“他杀了家主，他杀了家主，与他拼了，与他拼了。”

　　“各位同仁，这是天魔降世，我们身为武者，斩魔卫道是我们的责任，杀，杀啊------”

　　话还没有说完，一柄剑锋已至，已经割破了他的咽喉。

　　“既然你们都不想活了，那就去死吧！”动了杀机的宁采臣，在这里狂魔乱舞，强大的仙剑阵虽然初成，但是威力绝对不小，这些神境高手，根本就没有反手之力，一个个的倒在剑阵之中，血流如河，让这大堂成了血池。

　　“不要，不要杀我，英雄，不要杀我。”

　　最后只剩下躲在桌底下的管官与几个席家的卫士。

　　宁采臣提着他的衣领站起来，轻轻的笑道：“我说过，我会饶你一命。”

　　管家一脸的眼泪，一脸的鼻涕，看不出究竟是喜还是悲，但下一刻，一缕剑气出来，“噗噗”的数声，管家的三肢尽被削去，只剩下一只手，躺在地下哀嚎的，看起来似乎只有一个上半身，惨不忍睹。

　　一柄剑，自己割断了脖子，虽然宁采臣没有杀他，但这种惩罚比死还要难受，当宁采臣踢给他这柄剑，他一把抓住，没有怨恨，而是眼里流露出感激，几乎毫不犹豫的自杀，终于不用再受这种折磨了。

　　几个卫士再也受不住，一个个疯狂的向着门口逃了出去，背后剑气一动，剑光一闪，几道血水溅起，把门口的那面墙又多染了几道血色，嚎叫声停息，身体慢慢的倒下，与所有的尸体混在一起，再也没有半分生息。

　　宁采臣又臂一抬，无匹的剑阵又一次出现，当他把眼睛闭起来的那一刻，剑气倾泄，整个席家，已经成了一片废墟，除了血，只有尸体。

　　席家，终是被屠尽了满门，外加这些前来的宾客。

　　而这一刻，也是武场之中，最激烈的时刻，古武界又一届武盟主即将产生，三大修选高手，空空公子，北玄黄天，还有修罗三人正在酣战，北玄黄天对修罗，而空空公子的对手，却是凤舞心。

　　空空公子一脸的冷漠，说道：“凤姑娘，我承认，整个古武界都小看了你，你竟然是一个强大的武者，竟然不弱于虚境高手，你把自己隐藏得如此之深，应该就是为了今天，只是可惜，你注定要失望了，因为你连我这一关也过不了。”

　　凤舞心站在那里，身形如虹，袅袅间带着一种动人的风情，但这是盟主之战，绝对不会有人对她怜香惜玉，走到这里，已经花费了凤脉一族所有的资源，接下来的路，她只能靠自己。

　　“我隐藏自己，并不是为了我自己，我要让凤族崛起，我虽然是一个女人，但谁人说女人不能成为盟主？”空空公子冷笑了一声，说道：“那打败我吧，不然我一旦当上盟主，第一个要灭的就是凤族，这一次，我不会再给凤族任何机会，除非你能打败我。”


第264章 争盟大赛

　　被欺骗的愤怒，让空空公子有了浓烈的杀机，他曾经追求过眼前的女人，但今天才知道，当日这个女人做态都是假的，什么第一美人，分明就是第一狐狸精，今天，她要让付出沉重的代价，要让她编织的美梦彻底的苏醒，让她知道，现实与梦境，是两种不同的后果，凤氏要承担这一切。

　　凤舞心早就已经知道是这个结果，如果她真的失败了，除了一死已经别无他途，所以她并不恨眼前的空空公子，当初的拒绝，的确是一种虚情假意，只要是可以利用的人，她都已经利用过了，为了凤氏，她无怨无悔。

　　“不是你死，就是我亡。”

　　她只有这一句话，是的，这一刻，她已经没有别的选择，虽然她知道，家族的众人，都等着她回家，等着她胜利的消息，但她真的给不了保证，眼前的对手，实在太强了。

　　天媚舞与艳修绝，是凤氏最强大的两门绝学，她已经修习了，更得到了四大长老的全部功力，步入虚境，若是还没有办法得到盟主之位，那她活着，还不如死去，五年的坚忍，她今天终于可以彻底的放弃。

　　生或者死，她只有一条路。

　　空空公子狂笑了起来，脸上有了几许怜悯，冷声的说道：“凤舞心，你永远都不会成功，因为你根本就不知道，盟主之位，早就已经在背后已经选定，想得到盟主之位，并不是看你有多强，而是你有没有背后的支持，所以，你其实已经输了。”

　　“哈哈哈------”

　　在这种大笑声中，空空公子已经动了，对眼前的凤舞心，他也不会再有怜惜之心，得到盟主之位，是他的责任，哪个敢阻挡他荣耀之路，哪个就得死，哪怕这个女人，曾经被他深深的爱慕过。

　　在权力面前，一切都可以被毁灭。

　　凤舞心最后一抹内疚消失，看着眼前的男人，她暗暗的庆幸，当初的拒绝真是一点也没有错，这个男人的心术不正，狼子野心，若是被他得到盟主之位，要么就是祸乱古武界，要么就会沦为世族手中的帮凶，他根本无法尽到盟主的责职。

　　就算是她完成不了凤氏的期望，也不会让这个男人得到，他根本就不配。

　　“砰砰砰------”两种气劲相碰，空空公子强大的内劲，很杂很强大，凤舞心似乎感觉到，在他的力量之中，有种冷灭的魔气，这个正道代表三流家族联盟的待选人，竟然已经入魔。

　　“你是魔道中人？”

　　空空公子狞笑着，说道：“你知道得太晚了。”言罢，攻击更急，逼得凤舞心步步后退。

　　凤舞心喝道：“不晚，我可以与你同归于尽。”

　　空空公子拳风袭来，荡荡的笑道：“是么，能与你这样的美女同归于尽，同葬一穴，也是我的福份，我绝对不会有任何的遗撼，来吧，杀了我吧！”

　　一拳，两拳，一边叫着杀了我吧，一边强力攻击，在他的眼里，根本就没有把凤舞心当成女人，似乎想用这种拳劲，把她娇柔的身体轰成肉泥。

　　凤舞心娇喝一声：“凤媚天舞！”

　　双臂一展，音乐随风而动，谁也不知道为何，风中竟然有乐音，很动听，很悠美，四周观战之人，不少都已沉迷其中，但这却是凤舞心的利器，以色诱人，以惑魅人，最后的目的，却是为了杀人。

　　“嗒嗒，嘀嗒嗒------”很有节奏的音乐感，凤舞心随乐而动，那灵致修长的美腿，竟然抖动着一种纷扬的舞姿，这绝对是众人从来没有看到过的，天媚舞起的那一刻，所有人都呆了。

　　几个虚境高手也很是吃惊，其中一个儒衫的老人，眼里精光闪动，有些讶然的说道：“原来凤氏一族竟然有人练成了天媚舞，我说他们竟然参加盟主之战，只是可惜，光是一个天媚舞，还远远不够。”

　　“南宫老兄，你看得还不够仔细啊，这凤氏的小丫头，不仅修有天媚舞，更得到了凤氏的精华，你没有感觉，她的真气很强大么，看样子，已经领悟虚境的力量了。”

　　“东方，看样子这一次的武盟大赛，还真是有些意思了，若这丫头真的赢了，那我们的协议要怎么处理？”

　　“这个不用担心，那丫头她赢不了。”

　　就如空空公子说的，盟主之位，早就在他们这些世家在分配利益妥当之后已经产生，大家都得到了想要的，至于盟主之位，其实已经不是那么重要了，要说这是古武界八年一度的盟主大赛，倒不是如说是八年一次的利益分配大会，但这种利益之争，他们绝对不会显露出来的。

　　盟约大赛只要是古武界武者都可以参加，但是这背后的利益分配会议，却只有真正掌控古武界大权的人才可以参加，只要利益划定，一定就会风平浪静，惹起杀戮的，是因为利益不均而已，实在与恩怨无关。

　　世人常说，政治是黑暗的，其实真正黑暗的是权力，在权力背后，都是妥协与交易，大家不清楚，也只不过这些交易，都是在背后进行。

　　两个战场，但几乎百分之九十之人的目光，都是盯着凤舞心，这些人大部分是被天媚舞迷惑了心智，眼神都变得迷乱起来，但小部分人，却是带着一种欣赏的眼光，必竟天媚舞消失已数十年，从来没有听说凤氏有人练成过。

　　空空公子，北玄黄天，还有那个神秘的修罗，无论是谁赢，都无所谓，但凤舞心却是一个例外，她是绝对不能赢的，因为这一次的利益分配，并没有凤氏什么事。

　　当然，更不会有人想到，凤氏竟然出现了这样的一个高手，看来以前漠视凤氏是不对的，还要进一步打压，作为古武界的大家族，实在不希望有这种新生的家族与之抗衡，分享他们的利益，这绝对不允许。

　　这一刻，稳坐高台上的众位家主，已经在心里有了很多的念头，打压凤氏，争取让他们四分五裂，还有台上的那个丫头，可以立刻前去联姻，把她变成自己家的人，到时候，凤氏就不会再有崛起的希望了。

　　空空公子神智也似乎受到了影响，看着舞动优美的身影，脚步也变得蹒跚起来，凤舞心不敢大意，舞动的绸带中，露出了一柄锋利的软剑，这才是她最隐密的杀机。

　　剑出，莹光一动。

　　但突然之间，一只手，从那绸带中探了进来，两指合拼，夹住了剑柄，在空空公子的眼里，露出一种邪恶的冷笑，轻声如冰般的寒冷，轻轻的说道：“这才是你的杀着吧，可惜，对我一点用也没有。”

　　被骗过了一次，空空公子又怎么会被骗第二次。

　　指凝劲，横扫挥出，空气中发出“哧哧”响动，那空中舞动的绸带，被指剑削断，纷扬而飘落，指剑更削中了凤舞心的手背，一道血痕，染出一条红线，身形爆退，却是让她天媚舞失去了效用。

　　而台下的人，也在这瞬间醒来。

　　“好漂亮的仙女，舞也美不胜收啊！”

　　“果然不愧是古武界第一美女，能看到她的一支舞，死而无撼了。”

　　“他们谁赢了，是不是凤公主赢了，要知道，在这种美色之下，只要是男人，都会俯首称臣的。”

　　只是可惜，空空公子并不是一般的男人，他对权力的欲望，已经超出了美色的欲望，天媚舞虽然惑魅人心，但凤公主却是差了一些火候。

　　虽然受了伤，但是凤舞心并没有败，她点住了手背的血位，止住了血的渗透，看着那脸上带着阴冷与邪气的空空公子，轻咬了唇瓣，今天，她怕真的只有不死不休了。

　　既然天媚舞惑魅不到这个男人，那只能使艳修诀硬碰了。

　　软剑一晃，六道剑花，她的气质瞬间已变，从一个不食人间烟火的仙子，变成卫个冷酷杀戮的玉女剑手，那艳修诀，是女体修练的最高剑技，虽然凤舞心已经修成，但并没有领悟剑心之力，所以就算是拥有虚境之功，却也没有办法发挥出软剑的最强力量。

　　空空公子更是趁势嘻笑，说道：“软的不行，就来硬了，可惜，都不管用，凤舞心，我可以教你一个方法，若是你在台上脱得精光，说不定我就认输了，古武界第一美人的身体，一定比天媚舞更惑魅心神，你要不要试一试？”

　　“无耻！”当这个男人暴露本性之后，真是比凤舞心想象中的更恶劣不堪，难道这才是男人真本性。

　　挥剑袭了上去，舞凤心恨得咬牙切齿，她却不知道，心情的变化，让她守势已失，就算是这样的挥剑而上，却已经没有太大的威力。

　　空空公子手中也是一柄剑，这是一剑青钢硬剑，在软剑的交缠下，却是如落花流水般的利落，次次的都把软剑劈开，让她攻击无效，而且被逼得步步后退。

　　台下，龙翩虹气得大骂，叫道：“空空公子太不要脸了，这样的男人太没品，简直就无耻，听说他还去凤氏提过亲，难怪人家凤舞心不愿意嫁给他，看到他我就恶心。”

　　南宫蕊墨虽然观战，但也是一脸的愁容，因为宁采世的失踪，她也是愁眉不展，只是她相信，宁采臣还活着。听了龙翩虹的话，勉强笑了一下，说道：“你先前不是还讨厌这个女人的，怎么又为她说话了。”


第265章 战死不屈

　　龙翩虹脸色微红，说道：“我从来没有讨厌过她，只是对她装着一副圣女的样子勾引宁采臣不爽而已，不知道这家伙是不是还活着，如果他活着，我以后都不吃这样的醋了。”

　　失去了才想再拥有，哪怕是拥有一点点，宁采臣的突然失踪，让龙翩虹知道，她的心已经为那个男人而动。

　　南宫蕊墨绝美的脸上，泛着一种柔情的妩媚，十分的动人，说道：“看样子，你真的掉进去了，我相信他一定活着，不然岂不是辜负了你龙大美人的一份真情了？”

　　龙翩虹咬了咬润泽红艳的唇瓣，点头应道：“我也相信，好人不长命，祸害遗千年，他根本就是一个混蛋，怎么可能会这么早死呢？”

　　就在两人说话的时候，台上的形势已经发生了变化。

　　一场比战已经分出了胜负，修罗与北玄黄天的战事，修罗胜，北玄黄天败了，身受重伤，看得出，他心有不甘，已经尽了全力，但他还是败了，这会儿激动的昏迷了过去，修罗，这个代表着神秘势力的武者，威然的伫立在战台之上，等候着下一个对手。

　　而另一个比战，凤舞心危急万分，他的天媚舞彻底被制，唯有靠艳修诀苦苦支撑，身上已经有了三处剑伤，让她的真气，也越来越弱，但她没有认输，她也不能认输，因为她很清楚，她输了，不是她自己，而是代表着整个凤氏一族。

　　所以她要战到最后一刻，一直到死的那一刻。

　　被凤舞心这般的纠缠，空空公子已经很愤怒了，一边全力的打击，剑芒如海，一边厉声的叫吼：“你赢不了，你绝对赢不了的，你要失败了，你凤氏要被灭族------”

　　沉重的攻击，再加上这种刺激的话语，凤舞心神智已经开始迷失，失败的后果，她根本就承担不起，这是凤氏的重任，她只是一个小女人，她快要疯狂了。

　　稍稍一个闪失，手臂已经中了一剑，疼痛让她清醒，身形一退，那白色的蒙面纱巾上，已经沾了一缕血丝，如嫣红的彩霞，让她身上多了一种异样的美丽，只要是看过她刚才跳的天媚舞，就一定会被她的美丽惊艳到。

　　剑撑在地，一脚屈跪，凤舞心用尽着他最后一口气，也要挥出最后一剑。

　　她无路可走，不死不休。

　　空空公子当然已经感觉到了，古武第一美人的芬芳，在他的手中淹灭，这是一种让人兴奋与刺激的事，他得不到的人，就要毁掉她，既然天妒红颜，那就让她尘归尘，土当土，重回天国吧！

　　这是最后一剑，舞艳双绝。

　　把天媚舞与艳修诀融为一体。

　　就如最美的夜莺，寻找死亡前的一抹彩虹，这一刻的凤舞心，美丽得让人不忍侧目，甚至台下的每个人都知道，她已经输了，不认输的后果，只有死，为了权力之争的舞台上，没有任何的男女之别，也没有任何的怜香惜玉之心。

　　很多人的心沸腾着，但没有人可以帮到他，因为这是古武铁般的规则，既然站在了台上，就要接受这铁的规则，没有人可以抗拒。

　　就算是龙翩虹也油然而生一种怜意，这个女人虽然心思太深，但这会儿，还是让人怜悯，看到台上的凤舞心，最感同身受的却是南宫蕊墨，她与台上的凤舞心，其实很多地方都是十分相似的，但她自认比不上凤舞心。

　　因为她只是承受着，接着家族对命运的安排，而台上的凤舞心，却抗拒着，选择自己想要走的路，哪怕粉身碎骨，她也没有想过向命运低头。

　　“她比我们勇敢，她有勇气追求死亡前一瞬间的灿烂，哪怕是再过百年，人们都会记得，古武界曾经有一个美人，为了追求理想而死，美丽的容颜随时间易逝，勇敢的心，才是永远存活鲜明的。”

　　拍了拍龙翩虹有些激动的手，南宫蕊墨轻轻的说道，虽然她也想救凤舞心，但有心无力，这一刻，怕是没有人可以救她，成千上万人，只能眼睁睁的，看着一朵美丽的鲜花，枯萎。

　　最后一剑的力量，倾尽她的所有，却也有了效果，空空公子的胸口，被划出了一道深深的剑痕，血瞬间涌了出来。

　　但空空公子愤怒间的还击，却是一记重拳，把凤舞心的身体如破絮般的击飞，重重摔落在擂台的边缘，“噗”的一声，人还在空中，一口鲜血已经喷涌了出来，如血雨纷扬，整个舞台，都有了血色的溅落。

　　“啪”的一声落地，滚了几滚，却是挣扎着想要站起来，但几次的努力，都失败了，凤舞心仰躺要冰冷的擂台上，失望的情绪，就如刀般的割着她的心，身体的疼她可以忍受，但这种疼，却是来自灵魂。

　　没有人帮她，哪怕每个男人都想得到她的美丽，这一刻，她败了，一文不值。

　　受伤无力的心，渴望着一种关爱，一种温情，一种坚强有力的呵护，也许只到这一刻，凤舞心才真正的感受到，才真正的明白，她是一个女人，一个需要关爱，需要依靠的女人。

　　手指在胸口的剑痕上抹过，染上了鲜血，然后慢慢的送入口中，空空公子此刻脸上有些狞狰，脚步向着凤舞心走去，冷漠的声音响起：“我说过，你不可能成功，你这样的贱货，最大的作用是臣服在本公子的跨下，被永世的征服发泄情欲。”

　　凤舞心唯一露出的双眸，射出愤怒眼神，手中握着的软剑，又一次握紧，慢慢，慢慢的爬起来，这一刻，她似乎连站的力气都没有了。

　　“我还没有输，我还可以再战。”

　　当她再一次站起来，当所有人看到她鲜血染红的身体，很多人都被感动，但可惜，这种感动，改变了她败北身死的结局，这种盟约大赛，眼泪解决不了任何问题，权力与利益，历来都是世上最无情，最冷漠的东西。

　　台上几个高高上的家主，都是一脸的冷漠，对他们来说，失败注定就被淘汰，这个世界，是男人的世界，既然凤氏的女人想争夺这种利益，就要承受这种失败的结局，没有人会帮她们说话。

　　凤舞心也知道，到了此刻，她也改变不了这个结局，但她要用生命来证明，她心中那颗永不屈服的勇者之心，为凤氏拼死之心。

　　绝对没有人可以小看凤氏，绝对没有。

　　“她应该认输，她根本赢不了，活着，总比死了好，说不定以后还有机会。”龙翩虹小声的说道。

　　南宫蕊墨摇了摇头，说道：“她输了，就输了全部，她不可能再有机会，很多人都不会再给她这样的机会，她这一次上台就是一个赌局，可惜，她输了。”

　　龙翩虹看着那个连站都不稳的女人，心里有了敬佩，她希望这个女人不要死。

　　空空公子嘴角泄出了冷邪的笑容，似乎是很开心，对于这种慢慢的肆虐一朵鲜花，感受美丽的凋零，他觉得很有快感。

　　他有些迫不急待了。

　　一道身影，就在这个时候，出现在台上，宁采臣出现了，似乎他一直就站在那里，但同一时间，几乎所有的人，都看到了他，看到了他那张俊秀的脸，修长的身形。

　　“他是谁？”

　　“他终于回来了。”

　　“啊，宁采臣，这混蛋，真的回来了，蕊墨，他、他真的回来了。”

　　龙翩虹捧着自己的脸，抑不住的流泪，很快的满脸都是泪水，她紧握着南宫蕊墨的手，没有人知道，她是如何的激动。

　　南宫蕊墨也有些激动，但她克制着，点头说道：“是的，他回来了，这个喜欢祸害女人的家伙回来了。”

　　那一刻，南宫蕊墨的嘴角，也泄出了一缕欢喜，担忧的心，也瞬间平静了下来，或者在这个世上，能救凤舞心的人，也只有他了，还好，他终于来了。

　　龙翩虹一边拭着眼泪，一连说道：“这家伙，一定是被诱惑了，不然为什么这么关键的时刻赶回来，又想来一个英雄救美，美人来一个以身相许么，哼，太老套了。”

　　但有时候，事情就是这般的老套，而且很管用。

　　“你是何人，快快退下，这是盟约大赛，除选手这外，任何人都不许踏入擂台半步，你敢违令！”

　　“宁采臣，你是都市来的宁采臣，你果然没死，看样子真是有些门道，我得好好的讨教讨教了，我是腾三客，你应该知道吧！”

　　几个家主脸色微变，他们也没有想到，在这关键的时刻，在盟主就要诞生的时候，宁采臣竟然出来了。

　　“宁采臣！”声音很轻，但宁采臣听得很清楚，凤舞心叫的，看到宁采臣，她有了一种莫名的心安，一种莫名的依靠。

　　宁采臣点了点头，说道：“是我，我想你早就知道是我了，对不对？”

　　一边说着，宁采臣一边握住她的手，给她输送了一抹灵气，灵气比真气强大，可以急速的恢复她的体力。

　　“武都再遇，我就已经知道了，因为我大姨告诉我，你是圣主，你是应天而生的天下圣主，但我不相信任何人，我只相信我自己，我要自己改变凤氏一族的命运。”宁采臣冷声的说道：“可是你现在输了，而且输得一败涂地，再也没有重来的机会，这个后果，你承担不起。”


第266章 凤氏的传统

　　但是宁采臣没有想到，凤舞心竟然笑了，在这种时候，她竟然还能笑得出来。

　　“我虽然输了，但并非一无所有，因为我还活着。”

　　你活着顶个屁用，老子要是不出现，你现在已经被人砍成肉泥了，眼前的空空公子，一身的邪气大发，绝对不会因为你是美女，就对你手下留情的。

　　宁采臣很想开口，让这个女人认清眼前的事实。

　　但想想，这个女人的确还是挺让人敬佩的，为了凤氏以一已之力，承受着整个古武界的压力，这就算是一个顶天立地的男人，也未必可以做得到，就算是如此绝境了，她还都没有放弃，这种韧性，非一般人可以做到。

　　宁采臣没有开口，但是凤舞心却是开口了，喝道：“宁采臣，看着我。”

　　宁采臣一愣，抬头看着凤舞心，想着这女人又想耍什么手段，难道她不知道，到了现在，无论她耍什么手段，也挽回不了她失败的命运，在强大的实力面前，任何的阴谋诡计，都是无用功。

　　两人相对，四眸相望，凤舞心竟然慢慢的抬起手来，放到了耳朵，以一种幽怨而温情的声音说道：“每个凤氏女孩子十二岁的时候，都会在凤凰之神的座前许下一生的承诺，要嫁给第一个看到自己真实样貌的男人，宁采臣，今天，你就是我的男人。”

　　宁采臣甚至连反悔的话都没有来得及说出来，凤舞心双臂一抖，身上的长纱已经如风般的飘起，把两人团团的围了起来，形成了一种屏障，这里，只有他们两个人。

　　面纱终于揭下，一放手，纱巾随风飘落，一张玉洁冰清，倾国倾城的美丽脸庞出现宁采臣的眼前，就算是曾经幻想过无数次这个女人的容貌，但都不真实的，而眼前的这张脸，实在太美，那柔眉，那秀眸，那玉鼻，那细嫩的玉唇，几乎每一分都美到了极致，宁采臣身边有很多美丽的女人，甚至来古武界之后，那国色飘香的南宫蕊墨也已经很美，但终是比不上眼前的女人。

　　看着她，哪怕是真实的，宁采臣也恍若如梦，或者这个女人，只在梦中才会存在。

　　还好她蒙着面纱，若是让人看到她的娇容，再配合着天媚舞，世间怕真是没有人能抗拒得了这种诱惑。

　　双臂一落，纱带已经停了下来，四周围观的人，都已经看到了两人的存在，更看到了古武界第一美人凤舞心的真实，那种美，已经不属于人间。

　　“美，真是太美了，果不愧是古武界第一美人。”

　　“若是能娶这样的美人，哪怕是少活十年我也愿意。”

　　“我宁愿少活二十年。”

　　“空空公子太狠心了，这样的美人，岂是我等凡夫俗子可以亵渎的，那小子是什么人，老子要向他挑战。”

　　宁采臣不得不承认，他有些被诱惑了，凤舞心走到他的身边，已经扑到了她的怀里，在他的耳边说道：“我虽然做错了，但一个小女人的错，都可以得到原谅的，你身为一个男人，一个男人大丈夫，难道可以看着自己的女人受人欺负，采臣，帮我杀了他，他已经入魔，这样的人活着，会带来无边的杀戮。”

　　“真不要脸，太不要脸了，这个女人脸皮真厚，大庭广众之下，她竟然投怀送抱，刚才干嘛不被一剑杀死算了。”龙翩虹气得咬牙切齿，若不是时间不对，场合也不对，她真想冲上去，把两人拉开，给那个女人一耳光。

　　南宫蕊墨却是松了口气，摇了摇头，轻轻的笑道：“凤舞心是一个聪明的女人，虽然耍了一些心计，但我们实在也不应该怪她，这是她唯一的活路，也是凤氏唯一的活路，她必须要牢牢的抓住，而且，这已经是她最后的底牌。”

　　“可是，可是她为什么偏偏找宁采臣，那是、那是我看上的------”

　　这话一出，南宫蕊墨都忍不住的笑了出来，说道：“如果你这么说，宁采臣最早可是柳婉玉看上的，你怎么还想着要抢，好了，忍忍吧，我早就说过了，若是真的动了心去喜欢她，有些东西，你就必须忍受，现在知道苦了吧，退出来还来得及。”

　　“不退，不退，我龙翩虹不会轻意的喜欢一个人，既然喜欢了，就是一辈子，哪怕再苦，我也要紧紧的抓着，绝不放弃的。”

　　对于龙翩虹的坚定，南宫蕊墨很无奈，但这种事，她帮不了什么，命运由自己选择，是苦是甜，都得自己承受。

　　台上，宁采臣慢慢的平静了下来，手在女人那动人的脸庞上滑过，这绝对是第一次被一个男人如此的抚摸，嘴角那抹血丝显得更是嫣红，不过这一次，是羞红的。

　　“虽然我知道，你只是把我当成最后的一根稻草，但我还是决定要帮你，好了，站我身后去，这个空空，必死。”

　　凤舞心很乖巧，真的站到了宁采臣的身后，这会儿的她，再也没有一丝刚才决然誓死的悍色，而是一个真正的女人，让人恨不得藏在金屋里，一辈子珍藏的人间绝色，她的确有这样的资本。

　　其实看到她真实模样的时候，空空公子也有些后悔了，这个女人的美，已经超出了他的想象，若早看到这张脸，也许他会手下留情，把这个女人留下来，慢慢享用，但现在，他已经没有机会了。

　　眼前的这个来自都市的男人，得到了她的心。

　　对凤舞心这样的女人来说，一生绝对只会爱一次，无论这种爱是喜还是悲，这都是她们的一生，所以空空公子知道，他已经彻底的失去了她。

　　愤怒的情绪布满整个心房，他恨不得把这个男人杀死，绝对不会让任何人得到这个优物。

　　而宁采臣也看着他，而且很满意的笑了。

　　“你动了杀念，看样子是想杀我，正好，我也想杀你。”说着，宁采臣已经动了，身形如流水，那种动作，看起来是世上最优美的姿态，但这种动作，却是世上最冷最犀利的杀着。

　　宁采臣的手中已经无剑，对他来说，剑无处不在，但对付一个小小的空空公子，他实在不需要用剑，因为这个对手不配。

　　空空公子阴邪的冷笑中，也扑了过去，他没有想到，这会儿是在擂台上，这种打斗很不符合规矩，但没有人提醒他，台上那些家主也没有，或者在他们的心里觉得，如果真的能在台上杀了宁采臣，未尝不是一种解决问题的办法。

　　所以他们放纵了，就像他们明知道古武界很多高手在都市为所欲为，但他们就当着没有看到，他们看到的，是在这种行为下的利益。

　　不过可惜，这一次他们都失望了，两道身形一晃而过，空空公子的身形，就已经失去了影踪，是的，他失踪了，没有惨叫声，也没有厮杀声，更没有看到刀光剑影，只是一阵风吹过，空空公子就没了，不仅在台上失去了身形，在这个世间，也不再存在了。

　　静得落针可闻，谁也没有想到，强大的空空公子，只是一个照面，就被宁采臣打得骨头都不剩，宁采臣没有出剑，但他却张开了乾坤袋，就如捕鱼的网一样的，空空公子只不过一条小鱼罢了，还能逃出乾坤之网么？

　　“我就知道，我的男人是最强的。”最意外最惊喜的当然是凤舞心了，她几乎有些兴奋的手舞足蹈，因为空空公子的邪恶让她害怕，不为自己，而是为了凤氏，她心里很清楚，空空公子怨念太深，若真的让他成为了盟主，凤氏一定会被他杀得血流成河。

　　四大长老把力量传输给她，已经没有任何的力量可以阻挡，现在，她终于可以放下沉重的担心，她抑不住的抱住宁采臣，在他的脸上重重的落下了一吻，说道：“这是奖给你的，宁采臣，不管你信与不信，我都是真心的。”

　　台上的几位家主，都站了起来，东方家，南宫家，西门家，还有北玄家，另外几位，应该都是各方势力的主脑，两个七老八十的老头子，形态怪异，而从他们身上传来的邪气，让宁采臣知道，这些人，不是什么正派人士，他们有的是修邪者，有的是修魔者。

　　而堂堂四大家族，竟然与这些邪魔联合在一起共享利益，这让宁采臣很失望。

　　“空空公子在哪里，宁采臣，把他交出来，不然我们就以偷潜古武界的法则审判你，那你只有死路一条。”东方耀是东方家主，也是东方青龙的大伯。

　　南宫青平也就是南宫家的老爷子，这会儿也跨前一步，说道：“宁家小子，我们可以不追究你私闯古武界，私闯擂台之罪，也可以给凤氏一个机会，但你得交出空空公子，立刻离开古武界！”

　　“凤舞心，这是你最后一个机会，可不要自误。”西门家主是一个鹰鼻的老人，看起来都不是什么善良人士，而且宁采臣并不喜欢西门家，因为京城里的西门家，那个老头子可是在关键的时候，对他愤然出手袭击的。

　　倒是北玄家主没有吱声，只是眸里闪动着异样的火花，似乎在酝酿着什么心绪，倒是一个怪形的老头子上前来，冷声的喝道：“各位古武同仁，现在都市有人潜入我古武界，意图巅覆，挑起战火，毁坏我们幸福的生活，对这种心怀诡意之徒，人人得而诛之！”

　　“杀，杀，杀------”群众果然是盲从的，连这个老不死的什么身份都不知道，就已经有很多人，开始大声的吆喝起来，举起了手中的武器，扬起了杀机。


第267章 利欲熏心的下场

　　“哈哈哈------”宁采臣仰头大笑，笑声震耳，把所有喧哗的声音都盖了过去。

　　“你们知道他是什么人，他是魔教之人，可笑，真是太可笑了，什么时候古武正派的盟主，需要一个邪魔指手划脚了。”

　　宁采臣的声音虽然不是很大，但却很清楚的传到了每个人的耳中，所有人也皆是大惊，马上回头，都盯着台上的一列古武界的大人物，想要他们给一个说法。

　　东方耀大吼道：“大家不要受这小儿蒙弊，这位方长老，是我们几家请来的客人，方长老身为虚境高手，岂能被人如此的污蔑，宁采臣，你死到临头，还如此的大言不惭，实在是死不足惜。”

　　宁采臣锐目一扫，身形却是突然的一纵，伸手揽住了凤舞心的腰身，一踏而起，两人如九天之鹤，竟然在这一瞬间升空数丈之高，凤舞心也是惊然被吓，失声的问道：“宁采臣，怎么了，难道我们要这样含冤而逃？”

　　“他真面目被揭露，逃了，大家快追上他，快啊！”

　　“四大家族身为古武界牛耳，岂会说假话骗人，我们要相信四位家主，这年青人来历不明，分明就是妖言祸众，大家绝对不能放过他。”

　　“杀啊，杀啊------”

　　气氛是一倒来，一倒去，很是有种趣味性，但人群涌动的那一刻，一声震耳“轰”的一声响起，整个上位高台，被轰炸成了碎片，几个家主也是大惊失色，各自飞身闪避，这会儿，他们也顾不上四周的属下，自顾自己逃命了。

　　但爆炸声并没有停止，连接的数声，“轰轰轰------”整个擂台，已经被炸成了废墟，连一部分未逃走的武者也被炸死，炸伤者不计其数。

　　凤舞心心惊不已，颤声的问道：“是你设计的？”

　　“不是我，但我知道是谁，只是没有想到，他的心还真是够狠的，连自己的老头子也不放过。”

　　记得东方青龙说过，要给他演出一戏，他一直怀疑，但现在，他总算是明白了，这个昔日的教官，还真不是一个随便的人，这游戏，似乎玩得有些过了。

　　“是谁，是谁做的？”东方耀脸色青紫，一脸的乌黑，如染了一层黑墨般的，厉声嘶吼，而转身看向了宁采臣，大叫道：“是你，是你做的？”

　　“啪”的一声，一道身影从屋后被甩了出来，重重的摔在了前面的空地上，一身是血，打断了东方耀的质问，宁采臣也是一愣，因为他分明看到，这个人竟然是他熟悉的教官东方青龙，他应该是这出游戏的设计者，没有想到也受伤了。

　　下一刻，四周的大院墙上，如饺子下锅一样的，大量的黑衣杀手跳了下来，连一句话也没有，就已经向着古武众武者砍劈了下来。

　　宁采臣身形一欺，就已经把东方青龙搀了起来，看他一身是血，气息微弱，似乎已经用尽了最后一抹生命之力，看到宁采臣，竟然在眼里暴射出一缕欣然的喜意。

　　手一翻就已经握住了宁采臣的手，断续的说道：“我、我算中了开头，但算错了结局，他们、他们是邪魔之人，我被利用了，宁采臣，靠你了------”

　　最后一口气断去，手臂失力的垂落，宁采臣几乎不相信自己的眼睛，东方青龙竟然死了，死得毫无价值。

　　“杀！”一抹冷喝传到宁采臣的耳中，两个黑衣杀手，已经如箭般的扑了过来，宁采臣头抬起，后动先至，双臂紧握的拳头，已经凌然的冲了出去，快，实在太快了，这种加注了仙气的拳力，岂是这样的小小杀手可以承受。

　　“咔嚓”两声，两拳打中了两个杀手的胸口，整条脊柱骨被打折，心脏被震碎，嘴喷出鲜血，甩出去的，已经是两具尸体了。

　　凤舞心哀叹一声，说道：“我们为盟主之位杀得血流成河，却不知道邪魔之道却已经准备把我们一网打尽了，真是可笑，太可笑了，什么四大家族，简直就是古武界的耻辱。”

　　一侧，几位家族族长也感觉不对了，西门家主一转身，逼问两个怪形老人，喝道：“阴山长老，这究竟是怎么回事，我们都已经谈好了，难道你想反悔？”

　　阴山长老是一个穿着乌紫长袍，但长袍却似乎被截断一片的老人，这会儿妖冶的眼光扫了几人一眼，说道：“我个人来说，还是很愿意与你们合作的，但魔王却是不太乐意，身为属下，老朽也没有办法，诸位，只好对不起了。”

　　阴山长老这话才说，另一个阴气大作的老人已经出手了，这样的出手，太突然了，就算是这些黑衣杀手出现，四大家主也没有想到邪魔已经联手，准备出言反尔，对付古武正道，想要成为古武界真正的王者，统治这个世界。

　　东方耀中了一记手刀，身形击飞了十多米，右腋之下，一片红肿的痛楚，这会儿才让他真正的明白，自古正邪不两立，他们与邪魔暗中妥协，那是与虎谋皮，最终只能一拍两散，落到今天的局面，也算是咎由自取。

　　“贪心不足，魔王真的以为可以一统古武，这些年若不是我们放松对邪魔的警戒，你们以为还能活得这般舒服么，南宫兄，看样子，我们太大意了。”

　　西门家主冷哼了一声，眼里杀机毕现，虽然为了利益与邪魔暗通，但他们一直以为可以把这些力量掌控手中，没有想到，邪魔终是欲念泛滥，想得到更多了。

　　但一柄刀，已经无声无息的从背后袭来，刺中了西门家主腰身，西门家主挥出一掌，身形爆退数步，一转身，看到了冷笑如冰的北玄家主那张阴沉的脸。

　　没有等几人发问，北玄家主已经漠然的说道：“我与魔王商量过了，觉得这么多人分这么点东西，实在太浪费了，所以我们决定联手，一起分享，这比与你们一起分，要多得多。”

　　“你，你------北玄西漠，你竟然背叛四家联盟，你，你------”西门家主已经受伤了，伤势不轻，才刚刚想骂一句，北玄家主已经一刀挥来，不爽的喝道：“多留些力气，还是想着如何多活几分钟吧！”

　　几大家主实力相差不多，都是虚境高手，随着北玄家族的背叛，三大家主两个受伤，根本就不是邪魔两大长老与北玄家主的对手，被杀得步步后退，而且这种背叛实在突然了，四大家族的门下弟子，根本就没有任何的准备。

　　北玄家一涌而上，三大家族被杀得血流成河。

　　宁采臣护着凤舞心，看着眼前的惨状，真是不知道该说些什么，堂堂古武界的四大家族，竟然都暗藏包心，一边与邪魔合作，一边又相互暗算，简直就是一出人间惨剧，但结果如何的惨烈，也只有他们自己承受了。

　　两道身影，聚到了宁采臣的身边，是黑旋风与龙不至，而在他们的身边，紧跟着龙翩虹与南宫蕊墨。

　　“乱了，乱了，他娘的全乱了，邪魔之域的杀手竟然出现在武都没有人发现，这样的武盟留着还有什么作用，早该解散了。”黑旋风愤怒不已，真是对这四大家族很是失望，他们也算是古武界的中流砥柱，但他们的私心，却造成了眼下的血流成河。

　　这里的很多人，都是白白的牺牲的。

　　南宫蕊墨上前来，急声的说道：“宁采臣，我知道你恨四大家族，但眼前正邪之间，关系到整个古武界的存亡，我希望你放下怨念，拯世古武界，不为四大家族，只为百万古武界的生灵。”

　　宁采臣看了她一眼，这个女人很会说话，若是说去救四大家族的人，他根本理都不会理，他们这么有本事，自求多福就好了，他会在一旁喝点小酒，看场血战大戏，然后收工走人，管古武界谁生谁死。

　　凤舞心却是叫道：“救当然要救，但也看看，有些人是不是值得救，宁采臣，等这些人死完了之后你再出手吧，这些人咎由自取，死不足惜，分明就是他们勾结邪魔势力，渗透古武界，竟然还说得光明堂皇，这样的伪君子，救之何用？”

　　凤舞心的话虽然说得有些冷血，但想想这些人的所做所为，的确也没有错，这些人太虚伪了，身为古武界一员，只为自己的私欲，从来没有为古武界谋过福祉，他们就像是蛀虫，吸食着古武界的营养，死不足惜。

　　南宫蕊墨当然知道自己家人的德性，见宁采臣不吭声，也不敢再说，她的确没有什么颜面请求宁采臣的相助，虽然她与宁采臣的关系不错，但宁采臣没有为她出手的理由，而且南宫家的所做所为，她也看得很清楚，很是羞愧的。

　　至于黑旋风与龙不至，更不好开口了，龙家在古武界并不是顶层，所以这种巨大利益的分享，与他们无关，没有参于其中，没有救与不救之说，至于黑旋风，他修的也是邪气，真的说起来，曾经他也是这些杀手的一员，当然也不会有这种请求，全看宁采臣的决定。

　　“噗噗”的两声，两个黑衣杀手被人一刀两断，一个身材魁梧的中年人男人已经跃了过来，看他一身是血，与热血相融，带着一种狂暴之息，但眸里却精光四溢，就知道他是一个强大的高手。

　　龙不至与黑旋风却是立刻见礼，叫道：“见过盟主。”不错，这个男人，就是古武盟的上任盟主，不，现在盟约大赛没有选出盟主，他依然是盟主，他就是腾三客。


第268章 相公出名了

　　腾三客魁梧的身形快步的来到了宁采臣的面前，一脸的沉重，竟然双手抱拳，一只腿跪了下来，说道：“宁少侠，请施以援手，给古武界正道一个重新改过的机会，腾某做牛做马，愿意报答你的恩情。”

　　一个虚境的强者，这般跪求在宁采臣的面前，就算是满是抵触的凤舞心，也呆呆的说不出话来，一直听说腾三客是正义侠者，此刻一见，果然名不虚传，只是可惜，他担任八年的盟主，武盟权力旁落，他根本就是一个有名无实的盟主。

　　他虽然拥有虚境之强，但却不敢挑起武林纷争，这种后果，他承担不起，所以他苦苦的忍受，只希望他的容忍，让古武界享有太平，但今天，所有的阴谋都已经败露，邪魔劣态也表现无疑，他也不需要再忍。

　　他未必知道宁采臣有多强，但宁采臣身边，却聚集了众多的力量，凤氏一脉就不要说了，龙家与黑氏一族，在这一刻都是强援之手，他没有私心，为的是公义。

　　龙不至第一个开口，说道：“宁采臣，你应该出手，除魔卫道，是每个武者的责任，虽然古武界的历程中，已经有很多人忘记了这一点，但你正好可以给他们上一课，也许他们这一生，都不会再忘记。”

　　龙翩虹也开口：“我希望我喜欢的男人大杀四方，把一切妖魔鬼怪扫得一干二净，那才是英雄，那才是我龙翩虹喜欢的男人。”

　　南宫蕊墨张了张嘴，但她没有说出声来，这个时候，她不适合开口，因为她是南宫家之人。

　　黑旋风低着头，抚着半寸的胡须，却是没有说话，他以宁采臣为尊，宁采臣的做法就是他们的意愿，这个时候，他没有开口的权力。

　　倒是凤舞心开口了，叫道：“相公，君子有所为，有所不为，妾身愿意陪你一起，生生死死，为古武界出一份力，斩妖除魔，荡平邪恶，还古武一片安宁。”

　　凤舞心的称呼，让龙翩虹很歪腻，但这个时候，她不是使小性子的时候，所以她只是撇了撇嘴，没有暴发出来，当然，大家也知道，这女人未必这般的公心，只是宁采臣的出手，对凤氏莫大的好处，至少未来的古武界，凤氏必占一片天地。

　　宁采臣其实也挺歪腻，你古武界自作孽不可活，关他屁死，他倒是希望这些人死得越多越好，反正对都市来说，这是一件大好事。

　　不过对腾三客的这份公心，还是很是敬佩的，如果古武界中多几个这样的人，也不至于古板到这般的地步，眼里只看到利益，纯粹的没有想过贪欲过旺，只会自取灭亡。

　　“我可以出手帮你们一次，但腾盟主，你要答应我，未来的日子里，我不希望再看到任何的古武高手为祸都市。”

　　腾三客点头说道：“只要腾某还是盟主，必然会约束古武者，不会再有以前的祸乱都市的事发生。”

　　宁采臣把腾三客扶起来，场中已经杀得正是白化热，大批的黑衣杀手，就如一个个杀人机器，还有四大家族的人马，这会儿都乱成了一团，自相残杀。

　　“无极仙剑！”宁采臣大吼一声，就如一道彩虹出现，五颜六色的剑雨在空中出来，威势恍若天兵而至，锐不可挡。

　　手引之下，仙雨之芒锋，已经向着两个斩杀各路武者的魔教长老围了过去。

　　“老三，小心！”

　　但仙气剑雨，岂是一般，古武界的真气连灵气也比不上，更不要说这种强大的仙气了，这叫声一起，就是随着一声惨叫，那老三，也就是三长老，已经被剑雨吞没，等剑形的散去，只剩下一堆血肉，算是尸骨无存了。

　　“无知小儿，敢杀我三长老，吃我一刀！”

　　这一瘦小的老头子，就是第一个动手伤了南宫家主的人，这会儿兄弟惨死，他不要命的挥动着厚刀，向着宁采臣扑了过来，宁采臣迎面而去，两种力量重重相碰，一声沉闷“砰”的震响，这长老瘦小的身体，已经被反弹十多米开外，内脉被震伤了。

　　“兄弟们，杀了他，杀了他。”知道自己不敌，瘦小长老已经呼声大起，那些拼杀杀红了眼的杀手们，立刻向着宁采臣围了过来，宁采臣身体一旋，仙风一起，空气传来不断惨叫的哀嚎声，那是死亡的音符，越发的高亢。

　　“宁姓小子，你杀了三长老，屠我魔教，我记住你了，待我魔王降世，就是你死无葬身之日，我们走！”

　　打不赢就走，不愧是黑厚无耻的人物，一旁的北玄家却是大急，叫道：“快撤，快撤！”这个时候，他知道大势已去，这个从来没有被他重视过的都市小子，竟然成了改变战局的最魁祸首，让他心里的那个恨啊！

　　但他心里很清楚，两大长老比他只强不弱，这个时候冲上去，绝对只能白白送死的结局，他还不想死。

　　“想走，没有这么容易。”

　　随着两声撤退，厮杀的大众都已经分开，这会儿宁采臣就不需要顾忌，仙剑之雨降临，带着无边的杀戮，他以一人之力，屠杀整个北玄家与魔徒杀手，血肉横飞，惨叫连连，连那个北玄家主也死在剑雨之中，但却让那魔教长老遁走。

　　没有办法，那魔界长老怀有秘法，烟遁之术，就算是宁采臣，也没有摸清楚门道，竟然连剑阵也没有困住他。

　　宁采臣一连斩了几大虚境高手，场中形势立变，虽然他已经停了手，但杀戮并没有结束，到了这般的地步，不是你死就是我亡，几个受伤的家主，把最后属于北玄家族的力量斩尽杀绝，不留后患。

　　这会儿，可没有人同情北玄家。

　　宁采臣有些不忍，一个转头，就已经与凤舞心双双离去，到了此刻，这战局胜负已经明，他也没有留下来的必要了。

　　他不想看到几个世家家主的嘴脸，那让他会不由自主的动杀念，想要把这些人，统统都杀光。

　　只有南宫蕊墨与龙翩虹，看着两人离去的北影，久久不愿意回头，龙翩虹倒是想叫，但被南宫蕊墨制止了，轻轻的摇了摇头，说道：“不要打扰他，他有正事要做，我们京城学院再见。”

　　场中的厮杀结束，尸横遍野，这一次的意外遭袭，古武的力量损失了三分之一，特别是北玄家族的背叛，更是让古武四大家族的声誉一落千丈。

　　“腾盟主，希望你站起来，统率武盟，再一次的领导我们，我们一定遵从你的号令，莫敢不从。”

　　“是啊，腾盟主，我们所有人，都支持你。”

　　“支援腾盟主，腾盟主万岁。”

　　人都是如此的，只有经过了血的教训，他们才会认清，谁人最好，谁人最奸，四大家族剩下的三家，已经被他们遗忘了，以后的古武界，再也没有东方、南宫、西门。

　　三大家族到了这会儿，也是实力大损，不敢违逆众人的意见，纷纷开口，支持腾三客续任盟主之职，继续统领武盟军队，只是这一次，他不再是傀儡，而是货真价实的盟主。

　　三天之后，西门镇。

　　这里对宁采臣来说，算是旧地重游，当日他来古武界的时候，也在这里停留过，那间客栈，还是高挂着五盏灯笼，上书‘五星级客栈’，也不知道这老板从哪里知道都市五星级，只觉得五星级是最好的，所以才取此名，以彰显声名。

　　“各位，盟约大赛已经结束了，结果你们一定没有想到，竟然是腾盟主继任，真是百年来的盛事，从来没有哪个人可以连任两届。”

　　“没有不代表没有可能，这一次古武大劫，还真是全靠那位从都市来的宁少侠，一直听传闻，都市之中皆凡人，手无缚鸡之力，今日一看，也不尽如此，真是不知道是哪个混蛋传出来的，误导了很多武者，以为去了都市就高手。”

　　“邪魔联合一起发难，连北玄家也背叛了，真是惊险万分，像他们这等虚境高手，我等只能仰望，如果不是这么宁少爷力挽狂澜，我古武界怕是要沦为邪魔的天下了，那个时候，大家都只能变成邪魔的奴仆，想想真是够惊人的，还好，一切都过去了。”

　　“古武界受环境所致，从来没有超越虚境的高手，但这位少侠，很明显的，已经不属于这个限界，真是希望可以向他讨教一番，看看他有什么秘诀------”

　　厅中众人议论纷纷，似乎都是讲说当日盟约大赛的突变与危险，虽然现在危机已解除，但是武都还不是太稳定，不过有了腾三客盟主坐镇，一些漏网之鱼，也翻不起什么大浪了。

　　而二楼雅坐，靠厅一边放着一抹屏障，两个身影，安然在坐。

　　“相公，你现在成名人了，看来我大姨所说不假，你的确是我们凤氏千年传说的圣主，初到古武界，就挽救了一场浩劫，若不是你，还不知道古武界要被那些邪魔肆虐成什么样子，妾身代表古武一脉，敬相公一杯。”

　　虽然已经反对过了，但这个女人并没有改正过来，似乎每次看到宁采臣尴尬的样子，她很有成就感，还故意叫得越来越深情。若是以前，这相公之名还是一种幸福，但这会儿，宁采臣听着，越来越受不了，就算是叫一句老公，也比相公好听，但可惜，他没有办法堵住这个女人的嘴，只能由着她了。


第269章 天灵山凤谷

　　对宁采臣来说，这是一件既幸福，又苦涩的事，对一个男人来说，能得被这般倾国倾城，祸国殃民的绝世优物叫一声相公，会从头酥到脚底板上去，但每当看到凤舞心，宁采臣就不由的想到了聂云倩，这让他有种负罪感。

　　不过还好，这个女人除了偶而取下面纱，大多的时候，都是蒙着脸的，不然就她这样的走出去，绝对会引起骚动，也许是大彻之后的大悟，凤舞心变了很多，以前给宁采臣一种深不可测的感觉，但现在，如雾中花月，美得不似在人间。

　　这是一种艳福，只是宁采臣，还真是有些不敢承受。

　　“等回到了灵山，拜见了四大长老，我就伴你随行天涯，你去哪里，我就去哪里，真是好期待啊，我也从来没有想过，有一天会嫁人，而且也没有想到，嫁人其实也不是这么困难的事。”

　　说着，她抬起头，幽幽的问道：“你会一辈子对我好，永远都不会嫌弃我的对不对？我知道初相遇时，我骗了你，但你一定要原谅我，我可以向你保证，以后我绝不骗你。”

　　宁采臣都不知道说什么才好了，本来灵山一行，只是为了见见凤彩飞，现在倒是被凤舞心误会了，还以为他是新女婿上门呢，这些天，凤舞心可是笑在脸上，甜在心里，都让宁采臣不敢坦白了。

　　若是告诉这女人，他与她的大姨有过一夜之欢，怕真是要闹出事来，必竟看起来，都差了整整一个辈份呢？

　　“好了，不要愁眉苦脸的，难道我还不值得你开心一些么，我已经知道你的身份了，都市京城宁家的七少爷，地位很不一般，而且我还知道，你已经结过婚，有了一个妻子，还有一个待娶的世家娇女，不过没有关系，只要你对我好，我不介意的。”

　　宁采臣摇了摇头，很委婉的说道：“舞心，其实你不需要如此，我未必适合你。”

　　凤舞心笑了一笑，说道：“那你说，什么人适合我，我觉得，在这个世上，你是最适合我的人，你知道么，当日那一刻，我已经心如死灰，准备与空空公子同归于尽，但你的出现，给我带来了希望，不，应该说是给整个凤氏带来了希望，不然我也不会这么冲动，把自己给你。”

　　“所以，你什么都不用再想了，准备好当舞心的相公吧！”

　　话都说到这个份上，宁采臣只能无语，希望回来灵山之后，让凤彩飞劝劝她吧，这女人，哪里来的规矩，看了她的脸，就得娶她，太便宜他了，简直是让人难以致信啊！

　　两人在赵德等几个卫士的相护下，晃悠悠的往灵山走，凤舞心几乎变成了另外一个人，虽然这条路她走过不止一次，但每次都来去匆匆，似乎从来没有领略过路边的风景，但是这一次，有宁采臣相陪，她尽情的放纵自己。

　　“相公，你看，这里好漂亮哦！”

　　“哇，相公，这里有鱼，我们今天吃烤鱼吧，我还想尝尝你的手艺呢？”

　　“相公，你真的会爱我疼我，不讨厌我么？”

　　哦，上帝啊，佛祖啊，想他宁采臣，堂堂一个纯情书生，怎么遇上这么一个妖精，简直就让人受不了。

　　走走停停的，一周之后，才到达灵山。

　　所谓的灵山，也只是一个称谓，但是据凤舞心说，这个灵山之称，也是很有来历的，据凤氏祖谱记载，早在千年之前，这里被称为凤凰山，但后来不知何故，改叫灵山，而且在灵山之中，有一片禁地，无论是鸟兽都进入不了，更不要说人了，只是知道那禁地之中，有一种神奇的力量，强大无比。

　　“相公，你若真是千年传说的圣主，那一定能查出禁地的秘密，人家也很想知道，那里面究竟藏着什么，是绝世灵兽，还是无上至宝，你可不要让人家失望哦！”

　　宁采臣每次见这女人娇滴滴的说话，几乎想冲过去，把她抱着狠狠的惩罚她，吻肿她的小嘴，但只能想，不敢做，有些时候，他都恨自己，觉得自己正经得像一个伪君子。

　　听这女人一说，他倒是对这趟灵山之行越发的感兴趣了。

　　三道身影，从天而降，在那狭窄的谷口，组成了最严密的防域之态，三人皆是蒙着面纱的妙龄少女，显得冷月冰霜，只是一看到凤舞心，却是有了笑脸，惊喜的叫道：“公主，公主你回来了？”

　　“公主回来了，公主回来了。”其一个少女扭头往谷里一叫，里面已经有了喧哗之声，要知道，这一次公主外出，可是肩负着重大使命，危险重重，现在看到公主平安的归来，想来一定是任务完成了。

　　“小桃，小荷，小露，今天是你们守道，辛苦了，对了，四位长老在不在？”凤舞心走上前来，看到三人就如看到了亲人，大家同生长在一个谷里，亲同姐妹，心境的变化，连这种很普通的相见，也多了几分亲切。

　　“我等不敢，恭迎公主圣驾，公主，四位长老都在谷中，等着你大胜归来。”

　　宁采臣正要进入，却被人拦住了。

　　“公主，灵山谷重地，不允许外人进入。”

　　凤舞心会心一笑，说道：“他不算是外人，因为他已经揭下了我的面纱。”

　　三人凤卫皆是一惊，小桃惊声叫道：“公主，你被看了容貌，那，那是不是要嫁人了？”

　　凤舞心点头应是，拉起了宁采臣的手，说道：“恭喜我吧，我终于能把自己嫁出去了。”

　　像她这样的女人，想要把自己嫁出去，绝对不是一件容易的事，一是她太美了，这般的绝色，一般的男人承受不起，二是她身上的责任太大，平庸的男人，也扛不起来，宁采臣，却是世上唯一的一个。

　　虽然凤舞心在凤氏一脉中，有公主之称，肩负着凤氏发扬光大的重任，连四大长老也鼎立载培，更是连本元的真劲，都输传了给她，可见对她期望不小，绝对不会同意她随便的嫁人。

　　但凤舞心一点也不担心四大长老反对，因为这个男人，可以给予凤氏一切。

　　走过了狭长的谷道，迷雾浅开，外面的秋风寒意已经被阻挡，这里有种暖暖的，阳光明媚之下，竟然一派春色融融的景象。

　　而宁采臣更是从这种景象中，感受到一种熟悉的气息。

　　这是一种召唤，也是一种诉说，宁采臣再也忍耐不住，一个纵跃，就已经往那神秘山林中闯了进去。

　　凤舞心大惊，叫道：“相公，不要乱来，那是凤氏禁地，乱闯会有危险的。”

　　但金光一闪，那一向神秘的结界，竟然被宁采臣穿了过去，不留一丝的影踪，几个女卫也是大惊，小荷叫道：“公主，你守在这里，我立刻向四大长老禀报，凤氏禁地太危险，我怕这位公子遭遇不测。”

　　既然已经知道宁采臣揭下了公主的面纱，她们当然在心里把他当成了公主的男人，每个凤氏女人都许下来诺言，绝对不会有人违背的。

　　不多久，人影幛幛，最先一人如飞燕的身姿，几个起跃，就已经来到了凤舞心的面前，若是宁采臣在，一定惊喜的发现，这就是让她牵肠挂肚的女人，虽然她蒙着面纱，一身黑纱，但宁采臣是绝对不会认错的，因为她的身上，有他熟悉的清香。

　　不错，这就是凤彩飞。

　　“大姨，快帮帮我，采臣闯入禁地，我担心他有危险。”

　　凤彩飞几乎什么也没有想，身形一转，就准备闯进去，但被一声冷喝喊停了下来。

　　“都给我站住，凤氏禁地，岂可乱闯，你们不要命了，彩飞，给我退下。”话落之后，几个面呈苍老之态的老妇落地，他们身形与凤彩飞相比，蹒跚了很多，但自有一股让人不敢触怒的威严。

　　他们四个人，正是凤氏掌权的四大长老。

　　虽然四大长老不属于直系血缘，但她们一生未婚，把青春都奉献给了凤氏，就算是凤彩飞与凤舞心她们这些正宗的凤氏一脉传承之人，也对他们尊敬有加，不敢有丝毫冒犯。

　　“老二，你看公主真的回来了，我几乎不敢相信自己的眼睛，公主，快告诉老身，是不是我们的计划成功了？”为了凤氏的崛起，她们破斧沉舟，把所有的凤氏力量集合起来，准备惊天动地。

　　这是一个很冒险的计划，但为了凤氏，她们每个人都无怨无悔。

　　在她们想来，计划成则生，计划败则死，而凤舞心这般平安的归来，那表示，计划已经成功了，那是不是说，凤氏的崛起有望了。

　　凤舞心脸色一红，好在面纱阻挡，看得不太分明，说道：“回二长老，舞心让你失望了，我们的计划失败了，盟约擂台上，我与空空公子对战，那空空公子隐藏着邪魔真劲，我根本就不是他的对手，本以必死之心，准备与他同归于尽，但不曾想，盟约大赛却突生变故------”

　　凤氏与外界相处不多，除了必要的购制一些必须品，凤谷之人，不允许随意外出的，所以对外面的消息，也不是太灵通。

　　随着凤舞心把盟约大赛发生的事一五一十的说出来，四位长老也是吓出了一身冷汗，宁采臣的出现，不仅救了凤舞心，更加了整个凤氏，不然没有了凤舞心，空空公子这样怨恨凤氏的人当了盟主，那凤氏真的会被灭族的。就算是一旁沉默无声的凤彩飞也有些惊讶，数月不见，那个小男人竟然成长得如此之快，看样子圣主之名，真是名符其实了。


第270章 千年的传信

　　当凤舞心告诉长老，她已经为宁采臣揭下面纱的时候，四大长老也是大惊。

　　“公主，你实在太轻率了，你可知道你现在是凤氏最后一抹希望，若是连你也步入尘世，那凤脉的未来要如何延续？”

　　“我们四大长老虽然受老家主所托，全力扶持你们，但你看看，凤氏一连三代，都已经势微到这般的地步，公主，你要慎重考虑，这可是关系到凤氏的基业与未来。”

　　“公主------”四大长老的一份忠心，几乎不需要怀疑，但凤舞心已经是凤氏最后一抹血脉，上任家主逝后，只留下三姐妹，大姐凤彩飞本来是继续衣钵的最佳人选，但可惜，情爱受挫，在丈夫死后，就消失无踪。

　　虽然这会儿已经回归，但已经不再适合担任家主之职了，不过想来多年的流浪生活，也让她大彻大悟，无欲不争了。

　　二姐凤彩虹，也就是凤舞心的母亲，在生下凤舞心之后难产而逝。

　　三妹凤彩云，却也是一个待选的人，只是可惜，她对凤氏一脉还有怨恨，就算是十八年之后，她仍然没有化解开来，想要让她回来继任家主，怕是不太可能了，当年上任家主，也是她的父亲把她赶出家门，是因为她偷修天媚魔舞，受祖训所示，不能不这么做，可是，一别十八年，凤彩云却是一直没有回来过。

　　三姐妹命运的蹉砣，年华逝去，到了今天，恍若一场梦，而唯一凤氏正宗血脉的凤舞心，也就相当的重要了。

　　凤舞心心存感激的说道：“四位长老，我明白你们的担心，但当时的情况，已经容不得我有太多的想法，若不是他的出现，我怕是不可能再回到这里，既然都已经死过一次，我还有什么需要考虑的，而且，他的名字，就叫宁采臣。”

　　四大长老又是一惊，大长老喝道：“宁采臣，难道，难道------”

　　“不错，他就是大姨说的，我们凤氏一脉等了千年之久的圣主，圣主降世，我凤氏也将腾飞，这个选择，对我对凤氏，都是最好的，所以，请四位长老不要阻拦。”

　　几个长老半晌才回过神来，她们一直不相信什么圣主，虽然凤氏的确有这种说法，但实在太虚无飘缈了，而且时间太久远，久远得成了传说。

　　“如果他真的是圣主，只要他能安全的从禁地走出来，那么------公主，那我们就不阻拦你的选择，圣主之下，我们凤氏本就该依他而存，你嫁给他，的确是不错的选择。”

　　“好，我也赞成。”

　　见四大长老都同意了，凤舞心松了口气，走到沉默的凤彩飞身则，伸手抱住了她的一只手臂，小声的问道是：“大姨，他是圣主，对不对，他一定是的，他一定可以安全的从禁地里走出来。”

　　感受到这个小侄女的不确定与担心，凤彩飞扭头，蒙面的脸上，带着一种安慰的笑容，说道：“怎么，你不相信大姨的认定，放心，他就是圣主，他就是我们凤氏一直等候的圣之子。”

　　凤舞心又问道：“大姨，我们凤氏一族的禁地里，究竟有什么东西，为何我族守护了千年，我却从来没有听说过？”

　　凤彩飞摇了摇头，说道：“我也不知，或者上任家主知道，但他突然的逝去，所以到了今天，怕是没有人知道禁地之中究竟是何物了。”

　　这一等，还真不是一会儿，一连三天就过去了，三大长老，凤彩飞，还有凤舞心都没有离开，守在这禁地边缘，他们感受到禁地里力量的波动，就知道那个男人还活着，每个人都十分的担心。

　　时间越长，越是让人心力交碎。

　　宁采臣闯入禁地，也没有想到，在这片深谷的禁地之中，竟然是一片桃园，是的，是一片桃园，只是这种桃园与那些隐士所在的不一样，这是一片仙境桃园。

　　上千颗桃花，上面硕果累累，这些染尽了仙气的桃子，却已经不是凡品，谁能想到，宁采臣在里面担搁了这么久，竟然也是因为多摘了半天的桃子，灵气仙果已经百年难得一见，这等仙气的桃子，更是堪称圣品，对普通人来说，不仅能治百病，更能起死回生。

　　所以桃子都扔进了乾坤空间，因为宁采臣知道，若是他拿走了这瑰宝，这些仙桃，就可能失去仙气的滋润，慢慢的变得普通起来。

　　在那仙境桃花之中，有一座五彩的小屋，这小屋，竟然是用气幻而成，看起来如搭起的积木，漂亮非同一般，而整个桃园所弥漫的仙气，都是从小屋里散发而出，宁采臣走进小屋，身体里已经从灵气幻化成仙气的真息，竟然与屋里的气息融合了。

　　宁采臣知道，若不是师傅在北寺留存了一颗仙灵丹，让他身体气息发生质的变化，他根本就走不到这里来，仙气对凡俗之间带着天生抗拒性，连修灵者都很难走进来，更不要古武那些修气的高手。

　　凤氏的禁地也是相当有名气的，不少的古武者曾经窥视过，只是可惜，他们都走不进这片桃林，强行进入，不死就伤，久而久之，就没人再敢来行盗窃之事了。

　　熟悉的气息，涌入宁采臣的身体，与初化的仙气融合，一步一步的深化着，提升着，那种感觉，飘飘欲仙，一缕来自天外的仙音随着凝虚若实的气丝缓缓震动着，这小屋，竟然是一座仙气琴屋，那种悦耳空灵之声，不属于人间所有。

　　而在那琴屋的正中，在四颗硕大夜明珠的莹光照耀下，一张长长的玉石板桌，而桌面上，放着一个长长的木盒，宁采臣看着木盒，心境澎湃，就如看到千年以前的朋友，激动难以抑制，他都不用打开木盒，就已经知道，那里面的是什么。

　　熟悉的气息，熟悉的木合，还有那气息阵阵弥漫，还需要去猜么，只是他如何也想不明白，当年灵山的无上至宝，只有灵山老祖才能使用的灵器，如何会传承到千年之后，落到他的手里。

　　灵山是仙灵时代毁灭之后最大的修习圣地，高手如云，而作为灵山镇山之宝的，就是一对灵剑器，那就是震惊整个修行界的紫青双剑，据说这紫青双剑，来自仙灵时代，虽然无法考究，但紫青双剑的威力，却是强大无匹。

　　而宁采臣一直无法修练强大的灵剑阵，就是缺少这个阵眼的灵器，但是有了紫青双剑，也只需要控制住青紫又剑，那他所知道的所有剑阵，都可以练化出来，可算是千变万化，随心而意，那他，也就超脱人体的界限了。

　　随着气震而奏的音符，宁采臣一步一步的上前，手终于打开了木盒，一对泛着青紫光芒的两柄剑，笔直的放在木盒之中，没错，这就是紫青双剑，这就是灵山瑰宝，当然要灵山学艺，他可是不止一次见识过紫青双剑的威力了。

　　不过不要说他，就算是他师傅，也未必可以使用这灵剑。

　　手伸过去，才触及紫青双剑的剑锋，一缕清扬的烟气已经升起，在宁采臣的面前，已经生起了一副千年之前的灵讯图，一个熟悉的面孔浮现出来，正是那表面上看起来放荡不羁的师傅，也是被灵界称为除魔师的燕赤霞。

　　“哈哈哈------徒儿，千年之后看到师傅，是不是特别的亲切，但时间紧逼，师傅也就不说这么多废话了，你思妻心切，无暇观世，不知道魔世即将降临，整个灵山面临着毁灭的厄运，师傅用无极八卦送你离开，也只是想为灵山留下一抹血脉，你不必为师傅伤心，或者等你看到这柄紫青双剑的时候，师傅已经与魔同归于尽。”

　　“无极八卦的使用，逆天而行，也让天地平衡出现了漏洞，在师傅猜想小倩九世转生的时候，一些妖法高深的魔妖已经随之一同掉入空间之中，造成了天地混沌，想来在你所在的时代，必将有绝世妖魔出现，徒儿，你或者已经找到了小倩，准备幸福的生活，但没有办法，你还是得准备斩妖除魔，把自己惹下的麻烦清理干净，不然你终是不得安宁的。”

　　“同时师傅想告诉你，你若是找到小倩，不要太欢喜，因为千年岁月，小倩已经经过了九世轮回，曾经的女鬼小倩，已经一分为九，上天为了弥补这段情缘，在你出现的时候，她们九人必将一起出现，你也只有得到九人的爱，才能圆满的结束这人鬼之恋，下世不再纠缠。”

　　“师傅知道你是一个正直的人，但没有办法，你现在想不花心都不行了，这不仅仅是你的幸福，更是关系到------关系到你宿命的责任，采臣，你绝对不会想到，我当初收你为徒，并不是因为你的潜质，而是因为你身上拥有仙骨，据老祖猜测，你的先祖，也许是仙灵时代的强者，才可以把仙气练入骨中，形成了你特别的体质，所以，在你得到九分爱，融合一体，九九为上，你就会成为天地强者。”

　　“那个时候，你就可以利用紫青双剑，劈开天地的时间壁垒，在你的时代与灵山相互穿梭，徒弟，拯救灵山的重任就交给你了，记得接收我留给你的东西，他们都是不应该出现的，你就看着处置了。”

　　“徒儿，师傅等着你呢？快快努力了。”

　　话说到这里，雾气慢慢的散去，所有的景象消失了，空空的琴屋，除了桌上的剑合，却是什么都没有。宁采臣的脸上，却挂着两行清泪，伤痛得无法抑止。


第271章 仙剑飞行

　　“轰轰轰------”禁地之中，传来山崩地裂的巨响，四大长老都顾不上自己，拉着凤舞心飞身后退，众人面有忧色，谁也不知道其中发生了什么，但这种巨响，却似乎是爆炸的声音，想来进去的人，真是凶多吉少。

　　早在数十年前，就有不少的武林高手窥视禁地之宝，也是偷闯进入，最后弄得尸骨无存，看着凤舞心神若痴呆，几近古稀之年的老妇，都感到情之一字的伤人，公主为情所伤，看样子真是祸福难料了。

　　“霍霍霍------”一种风声，但神情严肃的凤彩飞却是惊喜，大声的叫道：“舞心，他没事，你听，那是剑啸之声。”

　　禁地传来剑啸之声，却真是一种好消息，神若痴呆的凤舞心一听，果然激奋了起来，往前一步，就要往里闯，但被众人拉住。

　　那霍霍之声越来越清晰，就如一柄剑，多远处飞了过来，但眼前的一切被迷雾所罩，让人看不清里面的景象，凤舞心真是心急如焚，对凤族的女人来说，第一个揭开她面纱的男人，就如得到她第一次的男人，一生相随，永生不弃的。

　　虽然她对宁采臣，未必有太深的爱意，但她却已经认定了，何况，她为他所救，以身相许，也是在情理之中，若是他这般的死了，这一生，她也不可能再嫁他人。

　　“嗖”的一声，一道青光从雾气中透闪而出，然后一抹流光散动，凤彩飞、凤舞心，还有四大长老与众多的凤族之人，皆抬头仰望，看到这一生都难以致信的场面，一个修长的身姿，依附在一柄青色长剑之上，竟然踏剑而行，飞闪而出。

　　“踏剑飞行，踏剑飞行，这、这难道是传说中的仙剑------”

　　“是，就是仙剑技，这是飞行仙剑技------”

　　“世上竟然有仙灵时代的上品飞剑技，怎么可能，怎么可能------”

　　不管可能还是不可能，眼前的一切，正在证实着，的确是飞剑术。

　　凤舞心没有管这些，因为他已经看到，正是她的男人，踏着飞剑而来，如飘飘仙客一般的，在空中旋转了两圈，慢慢的落地，而那柄脚下的剑，只是几个青芒闪动，就已经消失不见了。

　　“相公！”

　　如果说前几天叫相公，只是对宁采臣那尴尬的戏谑，但这一次，她是真心的，全然不顾她公主的形象，众人的围观，已经一个飞奔，一个飞扑，一个拥抱，四肢把宁采臣缠住了，玉润清香的唇，已经重重的贴在了宁采臣的嘴角上。

　　宁采臣心境也是大喜，必竟利用紫青双剑，领悟御剑术的诀窍，还真不是一件容易的事，但他的确成功了。

　　日行千里，也不过是在飞剑之间，这实在太让人欣喜，就算是在千年之前，就算是在灵山时代，他也未曾想过，有一天他可以练成仙剑术。

　　其实在灵山，已经有御剑术，师傅燕赤霞就会，但那只是临时飞越天堑所用，绝对不会像仙剑术一般的可以御剑飞行，而且是日行千里，片刻就至。

　　虽然现代的科技日新月异，但在仙灵时代，却是有这种更神奇的力量。

　　四大长老都已经知道，这个男人，应该就是公主挑选的男人，不得不说，公主真是有眼光，这样强大无匹的男人，凤氏就算是想不崛起都不行了。

　　所以面对两人的亲密，她们虽然觉得有些尴尬，但并没有阻止，相反的，她们很乐于成见，只有一侧的凤彩飞，秀眸之中，隐现一种幽怨，虽然她心里知道，她与这个男人是不可能的，但一夜之欢的激情，她终是无法忘记。

　　或者舞心与他，真是天作之合，天下无双的一对，祝福他们吧！

　　一吻很浓，很香，让人不能拒绝，凤舞心扯下了面纱，那绝美的脸庞，幻发着青春少女最动人的美丽，笑若灿花，美不胜收，一个微笑间，就已经让人感受到整个春天的风情。

　　“相公，给你介绍一下，这是凤氏的四大长老，她们待我如女儿，是我的亲人，你一定要尊敬她们，还有这位是我大姨，你可不要看大家都蒙着面纱，当年我大姨可是凤族的第一美女呢？”

　　两人再次相见，似乎整个空间都瞬间静止，宁采臣没有动，但凤彩飞不敢让人看出异样，立刻上前，笑笑的说道：“舞心，不要胡说八道了，大姨已经老了，你才是真正的美女，宁先生，恭喜你了，希望你能好好的待舞心，让她一生幸福。”

　　宁采臣想解释两句，但什么语言都是那般的般无力，他本以为他可以放得开，现在想来，他想得太简单了，身边这个女人紧挽着他的手臂，若是挣脱拒绝，怕是要伤到她的心，让她生不如死。

　　一步步的不能开口，到了今天，他已经无法再开口了，就算是不是，现在也已经是了。

　　宁采臣看着凤彩飞，看着她那双不敢与他面对的眼睛，说道：“我想，我才是这个世上最幸福的男人。”

　　“嘻嘻”一笑，凤舞心已经说道：“你既然知道，那就最好了，一定要好好的待我，绝对不能欺负我，不然我就告诉族里人，让大家都不要理你。”

　　凤舞心的回归，对凤氏一族来说，绝对是一件大喜事，每处都呈现一副喜气洋洋的景象，而凤舞心领着宁采臣，在灵山凤谷游了一遍，可是花了不少时间，消息已经传开了，凤族之人也知道，宁采臣是凤氏公主的心爱之人，大家都很客气。

　　美食，美酒，美人，还真是别说，一路走来，凤氏的女人，虽然都蒙着面纱，但是美丽的风情，却难逃宁采臣的眼睛，如黑旋风说的那样，凤氏，是美女的集中营，这也许是血脉所致，阴盛阳衰。

　　“怎么样，凤氏的美女多吧，据凤氏传统，每个凤氏公主出嫁的时候，都可以随带四位贴身女侍，怎么样，看中哪个了，要不要帮你把她留下来，四位女侍，可是要侍寝的？”

　　圆溜溜眸子，带着几许狡黠的神光，小嘴已经翘了起来，若是宁采臣真的点头答应，她怕是又要使用两指神功了，这不，纤纤玉手已经伸到他的腰间了。

　　宁采臣苦笑了一下，说道：“怎么，有你一个人的诱惑还不够么，还想试试我的忍耐力究竟有多强，我可告诉你，我已经到了极限，忍无可忍了。”

　　凤舞心欣喜不已，柔润的舌头在唇间一伸，身子已经向着他贴了过去，说道：“谁让你忍了，这一路走回来，你可是有很多机会的，但是你都放弃了，看样子，还是我的诱惑力不够，要不，今晚我为你跳一支天媚舞曲吧！”

　　宁采臣立刻举手降临，他的抗拒力已经很微弱了，哪里还受得了天媚魔的刺激，为免做出错事，他还是识趣一些，不要去见识这个女人的挑逗了，他真的没有信心，可以承受得住。

　　“千万不要，虽然我自认是正人君子，但我也是男人，有些东西，还是不要试了。”

　　凤舞心没有死心，继续说道：“相公，人家以后只属于你，天媚舞的精华当然只能给你一个人看，你想想，那可是衣衫尽除，春色满园的，相信相公一定会喜欢的。”

　　宁采臣不敢吭声了，虽然他很想说一句，他虽然一定会喜欢了，但也会精尽人亡的。

　　当夜色降临的那一刻，热闹的欢迎大餐已经开始，以天为屋，以地为席，看样子凤氏一族还带着少数民族的传统，各种瓜果都是放在地下，就算是身份尊贵的几大长老，也只是在面前放了一张长桌子。

　　篝火燃起，让夜充满着一种异域的风情，越来越多的蒙面女人，开始在这场中舞动了起来，相同的舞蹈，带着优美而感性的诱惑，凤氏一族的男男女女，手手相牵，喜声相庆，笑声满怀。

　　“宁少侠，公主与你结成仙缘，本来应该相伴不离左右，但凤氏一脉，武者极少，受阴体所限，能修练的更少，目前古武界大变，我也担心有不轨之徒打我凤氏的主意，所以希望公主与宁少侠能多留些日子。”

　　宁采臣哪里会在这里停太久，他这一次来凤氏，还真是只为了凤彩飞，只想看看她，不敢有太多的想法，但是没有想到，竟然可以在这里得到灵山至宝紫青双剑，看样子千年之前，师傅就已经想到了。

　　从古武界开始，这都是师傅的安排，也是给他的礼物。

　　但想想身上的责任，宁采臣又有些头疼了，更听到师傅说的关于小倩之事，他更是觉得天方夜谭，九世转生，竟然一变九，那他究竟应该喜欢哪一世的小倩。

　　虽然觉得有些不太对劲，但这会儿，宁采臣也只能相信师傅的话，反正都是麻烦事，等回都市了，再慢慢的考虑吧！

　　听到凤舞心要留下来，宁采臣还是很赞成的，若是这样的一个女人跟着回去，还不把老妈的牙都吓掉了，再说了，凤舞心未必习惯都市的生活，给她一个心理准备也挺好。

　　“我还有很多事要做，不能在这里停留太久，不过舞心怕是不太习惯都市的生活，让她留下来，既帮着看护凤氏一族的安全，也可以让她有个适应的时间，这样安排最好。”

　　听了宁采臣的话，凤舞心脸色一暗，说道：“相公，你是不是讨厌我？”谁会讨厌，只是此刻宁采臣还有些不太敢喜欢罢了，与其说凤舞心没有做好准备，还不如说是他，他真是一点心理准备都没有。


第272章 重温旧情

　　宁采臣其实心里很清楚，凤舞心并不像表面表现出来的这般的娇弱，但当看到她娇泪垂落的那一刻，他还是忍不住心里的怜惜，就像心里最柔软的地方，被重重的敲了一锤，想要安慰她。

　　“舞心，不要误会，虽然我并不愿意，但你很清楚，我抗拒不了你，这只是给我们彼此一个空间，有些事，你不觉得太匆促了，需要好好的考虑一下么？”

　　一行泪水沿着娇美的脸庞滑落，凤舞心已经把手握住了宁采臣的手，说道：“我知道，你心里还是怨我的，是我不知羞耻的缠着你，若你真的不能接受我，我愿意一生呆在凤谷中，孤身到老，直至死去的那一刻。”

　　“没有，没有，舞心，真的，没有。”

　　宁采臣实在不知道如何去安慰一个女人，特别是像凤舞心这般狐狸心智的女人，他不仅心疼，连头都疼了起来，在他身边的女人，似乎没有一个是好对付的。

　　伸出手，把她拥到怀里，轻轻的说道：“给我一点时间，我相信，一切都会好起来的。”

　　“那好，给你三个月，你若是不来接我，我就去都市中找你，让整个京城的人都知道，你是一个喜新厌旧的男人，是坏男人。”

　　好吧，这话说出来得要有人相信才好，只要看到她容貌的人，都不会相信，世上会有男人舍得把她喜新厌旧，那简直是爱都爱不够，又怎么舍得厌呢？

　　宁采臣苦笑了一下，说道：“好吧，你也好好的考虑一下，有些路，未必适合你走------”

　　但话还没有说完，凤舞心已经举起了杯，把酒递到了宁采臣的嘴边，很娇媚很诱惑的说道：“相公，娘子敬你一杯，祝你一路顺风，早去早回，记得舞心在等你。”

　　宁采臣把这杯美酒，喝出了苦涩的味道，或者接受这美人的心意，还需要一些时间了，倒是在他们亲热的时候，四周的人故意的移开了眼睛，当着没有看到，或者四大长老也明白，这个男人，的确是公主的良配，只要有他，整个古武界，再也没有会人可以威胁到凤氏的存在。

　　“四位长老，我看你们真气耗尽，一时半载怕是恢复不了，在我离开之前，还是帮你们一把，助你们恢复一身功力吧，算是我感谢你们这么多年对凤氏照顾，也替舞心谢谢你们。”

　　虽然与凤氏关系不浅，但借用舞心来说却是最合适的。

　　大长老却是把这句话听到了，身形很是一颤动，急声的问道：“宁少侠，我们还可以恢复功力，真的么，我们为了提升公主的境界，已经破废了丹田，还能恢复？”

　　“是啊，宁少侠，以后凤谷全靠你与公主了，我等都是老而不死的朽木，你不必为我们操心，也不必白白的损耗气力。”

　　“能得少侠的相助，凤氏崛起自是锐不可挡，这对我们来说，已经足够了。”

　　“是啊，少侠能有这份心意，就已经让我们很感动了，有些事不能强求。”

　　四位长老为凤氏辛苦了一辈子，到了年老还要承受散功之苦，众人都不忍心，特别是凤舞心与凤彩飞，眼睛都亮了，凤彩飞这时候也顾不上两人关系的暧昧，急声的问道：“采臣，你、你真的可以帮四位长老恢复功力？”

　　而凤舞心更是抱住了他的手臂，嗲声的哀求道：“相公，真的，真的可以么，快帮帮四位长老，只要她们恢复功力，那就没有人敢窥视我凤谷了，就算是我离开，也不需要再担心了。”

　　宁采臣点头，手在凤舞心滑腻清香的脸庞上滑过，笑道：“是的，虽然没有百分百的把握，但成功的希望还是很大的，等宴会结束，四位长老可不要离开了。”

　　“相公，谢谢你，谢谢你，你------舞心都恨不得晚上给以身侍枕报你大恩了。”

　　这话一出，宁采臣都牙疼了。

　　其实关于散功之说，是武者最不愿意提到的一个话题，散功就是把全身的功力散尽，有的是因为走火入魔，无奈而散，有些却是输功而尽，一般的武者，都不会这么夸装的，必竟一生修练的力量，传给别人，就算是传，也经留一些保命。

　　但是四大长老为了提升凤舞心的境界，可是一丝不留，才会在一夜之间苍老了十多岁，连乌黑的头发，也瞬间变得斑白，这种牺牲，就算是宁采臣也为之感动，也为凤舞心有这样的长辈而庆幸。

　　若不是凤谷同心协力，或者他们也撑不到这一天。

　　与武者的散功之苦相同的灵者的破窍，窍是灵者的命脉，一破就成了废人，这也是一件极其痛苦的事。

　　热闹的夜宴过后，众人都已经散去，宁采臣与几大长老，还有凤彩飞、凤舞心等人来到了凤氏的祖居，这里是凤氏最神圣的所在，千年来，凤氏各任家主的牌位都存放在这里，象征着血脉的延续。

　　凤氏之中，除了正宗血脉的少数几个人，一般人是不允许进入的，只有每年一次的祭祖之时，才允许众人上香祭奠。

　　宁采臣之所以选择这里，也是因为他感受到这里灵气比较浓厚，对恢复功力，有莫大的好处，这等大事，众人当然不会拒绝，何况凤氏一脉，最后一位公主已经成嫁给宁采臣，宁采臣算是凤氏之人了，进来祠堂，也并无违制之处。

　　四大长老盘腿坐在膝盘之上，每个人手中拿着一个红艳的桃子，这桃子与平常的桃子并没有什么不同，只是个子大了两倍，清香诱人，让人看着就忍不住的咬一口，那颜色之美，如凤舞心的脸庞般的，实在太让人欲罢不能。

　　如果不是事关四大长老的功力，凤舞心已经上前索要桃子了，虽然凤谷四季如春，但从来没有见过这般的桃子，最重要的，以凤舞心的力量，当然也能感受到桃子中蕴藏着庞大的能量之息。

　　“吸食桃汁，练化桃汁中的仙之气息，我会帮你们的。”

　　这种仙之桃不要说武者，就算是修灵者也是至宝，这种越层的力量，对武者的作用更大，四大长老脸上有些惊讶，因为她们已经感受到这桃子驿动的灵气，虽然不明白这是什么，但要知道绝非凡物。

　　想想也是很可笑的，这桃子长在凤谷之中千年，竟然要借用宁采臣之手拿出，看来缘在天生，份在人为，有些事，的确是可遇不可求的。

　　桃一破，就是一股浓汁，四大长老可不敢浪费这种奇物，汁水皆已经入口，如一股暖流，带着清香从咽喉下落，下一刻，那汁水像是蒸发一般，燃起了巨大的热能，似乎火在烤，四大长老都抑不住的传来闷哼之声。

　　宁采臣一见，知道四大长老功力全失，无法自已练化这种仙气，手指一弹，四抹莹光，如皓月点亮了整个祖屋，然后形成了一种绵绵柔柔的细雾，把四大长老周身都包围了起来，意随心动，慢慢的渗入四大长老的身体之中，与那腾升澎湃的能量融合，游走在他们各自身体的五经六脉，重新激起丹田的活力。

　　倾间刻，这种细雾开始运动，越来越快，越来越浓，就算是凤氏两女站在咫尺，却也看不清四大长老的脸色，似乎被雾气裹了起来，只是从雾气之中传来闷响的喘息声，还有不断的呻吟声知道，她们在经历着复苏之苦。

　　散功固然痛苦，但是复功也是同样如此，但两种痛苦却是不同的，一个是无奈的痛，一种却是幸福的痛。

　　当宁采臣的仙气入体，四大长老就已经感觉到，她们已经恍若死海丹田，竟然已经活了过来，就如枯木逢春，开始蠢蠢欲动，消失已经很长一段时间的真气，竟然在各个经脉之中游走起来，慢慢的，他们开始控制这些真气，配合着，然后吸入成为身体的一部分。

　　宁采臣睁开眼睛，浓雾依在，但他却已经把手伸了回来，因为四大长老已经掌控了身体里的真气，可以自行运功，不再需他引导了。

　　一只玉手已经伸到了他的面前，没有声音，只有凤舞心一个口型，分明说的是桃子两个字，宁采臣几乎不用想，就已经知道她想干什么了，天媚舞与艳修诀都不完整，虽然她已经有了虚境的力量，但盟约大赛擂台上的拼死较量，也让她受创颇深，能有这种可以提升真气的仙桃，她还能忍得住。

　　桃子一到手，她已经重重的吻了宁采臣一口，像四位长老一样的，盘腿坐下，吸了桃汁，开始练化这种桃汁里的仙气。

　　除了空气传来“兹兹”的气息异响，这里安静如渊湖，除了宁采臣与凤彩飞，此间所有人，都意识固封，沉入各自的意海之中去了。

　　四眸相对，沉默，柔情，关切，思念。

　　种种情愫就在这一望之间，凤彩飞已经轻轻的揭下了自己的面纱，一张透着妩媚成熟的俏脸已经呈现在宁采臣的面前。

　　一个吻，已经落下，两人似乎什么话也用说，水到渠成。

　　衣衫尽褪，久怨的心渴望着激情的抚慰，立刻，一种哀啼忍耐的呻吟声慢慢的响起，一夕之欢，注定了他们这一生无法割舍的纠缠，这一刻，他们属于彼此，尽情的放纵自己。沉默冷淡的凤彩飞，放下了所有伪虚的面具，尽情的放纵，尽情的索取，让男女交欢的火热，层层拔高，有着一发不可收拾的味道。


第273章 回归都市

　　旭日东升，朝霞彩斑映照半边天。

　　大清早的，整个凤谷却是充满着热闹的气息，因为凤氏族人接到了消息，四大长老都已经恢复了功力，而且听说比以前更强。

　　这个消息，代表着凤氏的强盛更比以前，每个凤氏族人都应该骄傲的，这会儿的热闹与兴奋，可以说是凤氏多年来最开心的一天。

　　“哈哈哈------”一阵爽朗的笑声，一个妇人从石屋里走了出来，外面围着的众人，几乎不敢相信自己的眼睛，其中一个年纪稍长的老人，上前一步，很是难以致信的问道：“你、你是大长老？”

　　“老路，怎么，不认识我了，一起生活了五十多年，你不会连我这个老朋友都不认识了吧！”妇人又笑了起来，说道：“怎么，是不是变年青了，我也没有想到，得到仙力之后，我不仅功力大增，更返还青春二十年。”

　　接着，又是一个身影走了出来，然后第三个，第四个，一直在最后面的，却是宁采臣与凤舞心，而在凤舞心的身侧，却是依旧沉默孤独的凤彩飞。

　　如果有人注意她的眼睛，发会现，她的眼里多了一种激情的神彩，与平日里暗淡无神的模样不可同日而语，因为一场激情，而且还是在凤氏的祖居之中，这种欲罢不能的感受，让她羞涩，兴奋，最后一泄千里。

　　明知道不应该，但就如毒药一般的，沉沦其中，无法自拔。

　　虽然她一再的告诉自己，这是最后一次，但她很清楚，若是那个男人再索要，她依然没有抗拒的意志，或者说，她已经成了他的俘虏，这一生，也逃不开，挣脱不了。

　　身体有些软绵，她想落后一步，但被凤舞心挽住了手臂，只得尴尬的走了出来，耳边传来了族人的高呼。

　　“四位长老，你们怎么样，有没有恢复功力？”凤舞心有些激动的问道，虽然她已经看到了四位长老的模样大变，年青了，但她还是需要从她们的口中知道结果。

　　大长老也很兴奋，点了点头，说道：“公主，我们四人已经恢复了功力，而且更上一层楼，进入了虚境之中，说不定在我老婆子有生之年，可以化破空虎，进入神秘的更高境界，这都要多谢宁少侠。”

　　凤舞心嘴巴一翘，说道：“有什么好谢的，占了凤氏这么大的便宜，付出这点算什么，我可是古武界第一美人呢？”

　　宁采臣立刻说道：“许些小事，不值言谢，这是我应该做的。”

　　“公主，你也吸了仙汁，现在如何了？”

　　凤舞心被这一问，也兴奋起来，说道：“二长老，我受的伤也全好了，只要再有机缘，说不定我也可以再进一步。”

　　二长老拉住了她的手，欣慰的说道：“好，好，那就好，公主，我凤氏崛起有望了，真是祖先保佑，真是祖先保佑啊！”

　　不断的有人过来向宁采臣行礼，表示感谢，宁采臣不敢收受，只得让凤舞心挡在前面，一一的还礼。

　　开心幸福之后，就是分离的愁绪。

　　凤舞心也满是不舍，抱着宁采臣的手臂，依恋着这种亲密的接触，两人坐在山泉瀑布跟前，耳边听着水流之声，却没有说一句话。

　　宁采臣也没有说话，只是静静的，感受着凤氏千年沉淀的秀气，这里的确是休身养性的好地方，只是可惜，宁采臣并不能长久的呆在这里，来古武界已经一个多月了，眼望年关将近，他也该回去了。

　　“相公，舞心漂亮么？”用手慢慢的把宁采臣的脸掰了过来，让他正正的看着她，看着她娇美如妖的俏脸。

　　宁采臣轻轻的点头，留下来陪她三天，这是他的承诺，现在已经是第三天了，这三天里，他们携手游遍了整个凤氏的整个山谷，山水之间，都有他们亲密的身影，也许是知道宁采臣将要离开，没有人来打扰他们。

　　“那你喜欢舞心么？”

　　宁采臣又点了点头，凤舞心轻轻的笑道：“那你记住了，我们海誓山盟，青山作证，舞心是宁采臣的妻子，一生一世，生生世世，永不背弃。”

　　一人一只手，紧紧的贴在一起，在这青山绿水之间，许下一世的承诺，虽然宁采臣知道，这会是一个纠缠的未来，但他愿意承受这一切后果，真的，他逃不过这份柔美万种的爱意，也逃不过这种祸国红颜的真情。

　　吻落下，两人相拥，紧密的，不留一丝的空隙，宁采臣把这个如狐如妖般的女人，搂入怀中，珍藏起来。

　　“我不求你只爱我一个人，但我要在你的心中留下最重的位置，都市之中，她们是你的老婆，是你的妻子，你是他们的丈夫，老公，但我是唯一的，我是你的娘子，你是我的相公，相公，亲我，亲你的娘子。”

　　情爱生融，难分难舍，这对天缘之下的有情人，在这古武界相遇，必定要纠缠一生。

　　剑气大涨，剑形缓缓的升起，宁采臣慢慢的开始浮起，脚已经踏上仙剑之形，剑御风，几个起伏间，就已经如流星般的远远的离去，一道声音传来：“若想我了，就来京城找我，舞心，我会想你。”

　　凤舞心站在山丘之上，已经泪流满面，嘴里不停的嚷道：“你这混蛋，你这混蛋，为什么要让我选择你，让我爱上你，我要如何面对你，我才不会想你------可是我已经抑不住的想你了。”

　　在山丘不远的一座青山山巅之上，伫立一个迎着夕阳的身影，看着那云雾中穿梭而过的仙剑身影，淡淡的流露出几许惆怅，她终是没有忍住，在这里为他送行。

　　“小男人，一路好走了，我与整个凤氏，都会跟随在你的身后，为你祝福。”

　　御剑飞行，很快的就离开了古武界，古武界的仙之界，根本就挡不住这种仙剑冲击，就如一道水幕，刺穿而过，转眼就消失在茫茫的夜空中，这会儿，天已经黑了，整个东方，都沉沦黑暗之中，等待着新的一天到来。

　　某个僻静的小镇，两个裹着厚厚冬服的女人坐在铁道旁的一条长椅上，吐着重重的热气，毛绒绒的手套摘下，一双灵致的小手，不停的放到嘴边呵气，看着四周来来往往的人，柔甜的声音响起。

　　“过年了，别人往家赶，我们却往外逃，蕊墨，这个年，我们一起过吧！”

　　揭开了脸边挡着的毛皮，露出一张精致青春的脸庞，正是才从古武界出来的龙翩虹，古武界最近太乱了，龙家最近也趁势而起，龙不至怕女儿涉及家族之争，让女儿提前离开了。

　　其实龙翩虹早就想回都市了，不是为了都市的繁华，而是为了那个男人。

　　一想起最后那个男人与凤族的女人一起离开，她心里就如阻了一堵墙，如何也想不通，她有什么不好么，长得漂亮，还很年青，而且愿意为他做任何事，但他走了，没有任何的留恋，连句话也没有留下。

　　轻轻的一声叹息，从身边的女人身上传来，女人扭过头来，被包裹得只露出眼睛的女人，扯下了脸上的围巾，露出了那张千娇百媚的脸庞，她正是南宫蕊墨，这一次，她也与龙翩虹一起同行。

　　家族安排她进入京华学院，也是为了以后有这些资质，可以作交换的本钱，但自从知道了她与宁采臣有些关系之后，那个从来没有在意过她的老爷子，竟然亲自过问了，听他的语气，甚至巴不得她立刻嫁给宁采臣，然后在古武界再重新崛起。

　　虽然南宫蕊墨很清楚宁采臣是一个什么样的人，不会再给南宫家任何机会，但她并没有说出来，有些时候，幻想也是可以让人生活得很快乐的，既然如此，她为何不给家里留些幻想呢？

　　而且她也不想在呆在家里，需要找这样的借口回来都市，若是可能的话，她真是希望这一辈子，都不要再回去了，那里太肮脏了，连她也觉得，自己被污染，有了利益追逐的臭味，与龙翩虹相比起来，她更觉得自己不配。

　　“阿虹，我们已经很幸运了，与那些死去的人相比起来，我们能活着，能重新开始，老天已经待我们不薄。”

　　龙翩虹凑近了，小声的问道：“蕊墨，你说那家伙回来了没有？”

　　南宫蕊墨没有说话，龙翩虹说道：“要不我们回到京城就去宁家找他吧，那家伙的个性太结巴了，想要等他主动的追求我，怕是要等到天荒地老了，我得倒追才行，我就不相信，我比不上他身边的那些女人。”

　　南宫蕊墨说道：“抛开古武界的身份，你与那些女人其实没有什么差别，阿虹，你若想这段感情开花结果，一定要抛开这种优越感，你也知道，古武界在他的眼中，什么也不是，若他说的是真的，他已经掌控了仙之结界的秘密，那古武界的生与死，只是在他一念之间，我们都得乞着他而活，还有什么值得炫耀的。”

　　龙翩虹却是委屈起来了：“但这样的话，我不是什么都没有了，那要如何才能让他喜欢我？”“以情动人，以真情感人，只是真心，早晚都可以得到回报的，你现在什么都不要想，什么都不要做，只要记得，你爱他，深深的爱他，我相信，他会感觉得到的，做别的，都是多余了。”


第274章 好消息坏消息

　　天色通亮，与前几日相比，今天特别的透亮，年关将近，隆冬降临，天气越发的寒冷，而京城这座繁华的城市，似乎笼罩了一种迷雾尘埃，阴沉沉的天气，更助长了这种雾气，让人觉得沉闷而压抑。

　　这正如众人的心情，整个宁家，都是这般的，心中犹如乌云密布一般的，见不到一丝的阳光，但是奇怪的，这个清早，却是透亮清明，而且缕缕的阳光，从窗口射进来，让苏云菲从幻梦中惊醒。

　　穿着睡衣，她一把就掀开了窗帘，发现外面一片雪白，世界素洁一片，原来昨夜下雪了，而早晨的阳光，此刻已经缓缓升起。

　　今天是周末，一周的辛苦，本该放松一些，但自从那个男人失踪之后，京城乱传一片，宁家压力不小，她们此刻寄居在宁家，不想再惹任何的麻烦，所以除了正常的学习，根本都不会露面，就算是周末周日也是一样的，不会出去。

　　久阴放晴，应该有一个开心的笑脸，但这会儿，宁家的任何人，都笑不出来，苏云菲把身体靠在窗边，脸上满是柔怜之态，眼里有着无限的思念。

　　“采臣，你倒底去了哪里，怎么还不回来，你可知道，我很想你，大家都很想你。”幽怨的喃语声，只有她自己说给自己听，因为大家心怀愁绪，这种沉闷根本无法与人诉说了，这一个多月来，苏云菲人都憔悴了。

　　天地一片雪白，但是在这种雪白的天地里，突然的闯入一抹身影，修长笔挺，一步一步的走入苏云菲的眼帘，让她有种茫然，有种蓦然的惊醒，她擦了擦眼睛，再擦了擦眼睛，然后发出了震耳欲袭的尖叫。

　　一声尖叫，一个转身，她连睡衣也没有换，只是拦腰一系，人已经冲了出去，却是忘记了脚下只穿了一双棉托鞋，她冲出去，冲出了卧房，冲出了大厅，向着那个身影扑了过去。

　　冰冷的雪地上，他的棉鞋都已经浸湿，但是她并没有在意，一直跑到了那个身影的面前，呆呆的看着，口中大喘着热气，似乎被某种情绪塞住了咽喉，连叫一声，都显得很困难。

　　“怎么，几日不见，不认识我了。”宁采臣终于看到了熟悉的身形，一种温馨的感觉瞬间涌上了心头，虽然在古武界有凤舞心，但这个家，却有别人给不了的温情与满足，还有浓浓的幸福。

　　“回来了，回来了，采臣回来了。”苏云菲美丽的脸上绽放出耀眼的纯洁的如莲花般的笑容，一个飞纵，就已经扑到了宁采臣的怀里，一个多月的分别，她的思念已经成灾了，她从来没有发现，原来这个男人如此的重要，恍若她的第二生命。

　　重重的拥抱，感受这种真切的感觉，苏云菲这才相信，这个男人真的回来了。

　　“唔！”终于找到了渲泄的途径，苏云菲一个低头，已经用红润香艳的小嘴堵住了宁采臣的嘴角，一抹香丁暗送，放纵激情的给予，她需要这种安抚，不在乎别人的眼光，不然她担心自己会被血液中的思念呛死。

　　这样的激吻，宁采臣只做过一次，对象是柳婉玉。

　　但现在，他吻了苏云菲，似乎抗拒力，已经越来越小了，在心里有了凤舞心之后，男人的欲望，已经不堪挑逗，若是以前，他也许会轻轻的拉开这种距离，但此刻，他沉入这种甜美之中，舍不得放开。

　　把苏云菲搂住，搂得很紧，那胸口丰满的酥软，紧紧的贴在他的胸前，不经意的一种摩擦，带来了一种蚀骨销魂的体会，这是宁采臣第一次，感受这种男女之间亲密的滋味，也许是因为凤彩飞的亲密，也许是师傅告诉他的话，九世转生，曾经他深爱的小倩，已经幻化成九个人，或者说，他一直为之坚持的目标已经崩塌，就算是那与小倩相似的聂云倩，怕也只是九人之一。

　　他给自己一个理由，也许怀中的苏云菲，也是小倩的九大分身之一，那与她的亲近，也不算是什么坏事了。

　　“喂，你们有完没完，就算是想亲热，也注意一下场合，采臣，你没有看到云菲的鞋子被浸湿了么，要是冻坏了怎么办？”

　　男女之间的亲热，很容易让他们忘记了时间，这声音把两人惊醒，以前的时候，苏云菲怕是会羞涩的逃开，不敢露面了，但是此刻，她只是羞红着脸，一只手紧紧的抱住宁采臣的手，不舍放开。

　　一个多月的不见，担忧的心平落，她真是一刻也不想分开了。

　　宁采臣抬头一看，在雪铺满满的台阶之上，站着很多人，老头子老妈子，还有索菲亚、许若仙、与站在最前面的玉灵珑。

　　本应该最生气，最吃醋的玉灵珑，此刻含着隐约的泪水，在无声的抽搐着，这个混蛋，终于回来了，看在你还知道回家的份上，刚才的事就不与他计较了，不过等会儿，她也得来一回，可不能只便宜苏云菲。

　　“我会来了。”宁采臣张开了双臂，昂天大笑，震得鸟儿飞起，雪沫纷飞。

　　“回来就回来了，还叫个啥，你小子还知道回来啊，一声不响的就走，一个多月才回来，知道多少人为你担心，多少人为你挂念么，你小子，做事真是太不成体统了，进来，让我老头子好好的给你说道说道。”

　　这种声音，是宁家的老爷子，一个多月不见，宁老爷子也是清瘦了几分，天知道，这一个多月来，古武界失去了所有的消息，他承受着很大的压力，有几个家族，已经开始准备对宁家动手了。

　　看到孙子，老爷子心情有些激动，但他是家主，有些情绪，必须隐而不发，就算是疼爱，也得放在心里。

　　“老爷子，不用担心，一切都过去了，我相信，未来会更美好，想骂我，还是晚些吧，我风尘仆仆的赶回来，怎么也得让我先吃顿饱饭吧！”

　　“儿子，你可回来了，来，给妈抱抱，若仙，快，快通知厨房，给采臣做吃的，一定要做采臣喜欢吃的。”玉萍一边向着宁采臣冲过去，一边向许若仙吩咐道。

　　许若仙一脸的激动，笑嘻嘻的跑开了，她的情感世界最细腻，知道这个男人此刻需要什么，并不在乎暂时的温存，很是体贴人心的。

　　被玉萍一个熊抱，真是母爱无敌啊，让宁采臣想放都不敢。

　　然后是众女，连老头子也有一个搂抱，不过与老爷子的沉默不同，老头子一拍宁采臣的肩膀，说道：“你一月不在，爸都被逼着减肥，你看看，大家是不是都瘦了，你小子到好，你却是胖了，走，大家进屋，听听这小子谈谈他的英雄经历，胆子不小啊，连古武界都敢闯。”

　　对众女说，宁采臣回来了，就已经足够，但是对宁家来说，还需要更多的消息，不过不管怎么样，宁采臣的回归，的确是一个好消息。

　　宁老爷子是最后进屋的，进屋前，却是回头对着跟随在身边的庄伯说道：“老庄，去通知各家，说是七少爷回来了，让他们都来聚一聚，我想，他们也很想听到这个好消息的。”

　　庄伯也有些兴奋，应道：“是，家主，我立刻给他们打电话。”

　　宁老爷子终于忍不住，哈的一声笑，人已经进了老三的堂屋。

　　“采臣，你回来真是太好了，隔壁的宅院已经做好了，装饰还是我们盯着看的呢，很好看的，你一定会喜欢的。”

　　“采臣，你走了之后，好多人来宁家呢，对了，还有不少漂亮的女人，她们都说要等你回来呢？”

　　“采臣，你去哪里了，怎么去了这么久？”

　　苏云菲缠在宁采臣的身边，问的问题太多，都让人回答不过来。

　　玉萍把苏云菲拉开了，笑道：“好了，云菲，采臣刚到家，一定很累了，让他喘口气，先吃些东西，走，咱们去厨房，把早餐都搬上来，爸，你也坐吧，一起吃点。”

　　其实不需要玉萍招呼，宁老爷子已经在上位坐了下来，虽然他是宁家的家主，以前很少来老三的宅院，但自从老三的儿子宁采臣一飞冲天，他来的次数，已经越来越多了，基本每天都会逛过来一趟，不管有事没事。

　　果然又是一桌子的食物，宁采臣胃口大开，心情也很是不错，扫了所有的人一眼，笑道：“这些日子让大家担心了，其实这一次，我去了一趟古武界，也给大家带来了不少的消息，怎么样，你们想听什么，是好的还是坏的。”

　　宁天碌说道：“这段时间情况已经够坏了，还是先听坏的吧，听完坏的，再听好的，可以给大家壮壮士气。”

　　“采臣，先说坏消息吧。”

　　“那先说坏的，说完之后立刻说好消息。”

　　宁采臣往嘴里塞了一口汤包，嚼着咽了下去，有些尴尬的说道：“好吧，先说坏的，坏的消息是我又惹了一个天大的麻烦，在古武界，我被一个女人缠住了，这一次回来，是被缠得受不住，逃回来的。”

　　众人皆是一愣，这是坏消息，被女人缠，难道那是一个丑女人，缠着要嫁给宁采臣？

　　玉萍说道：“这算什么破消息，儿子，你老实交待，这一次出去，你是不是又招惹别人家的女孩子了，快说，是什么人家的女儿，多大了，长得乍样，你喜不喜欢她？”这一串的问，几乎让宁采臣哑口无言了。


第275章 大爱无疆

　　事关宁家的兴衰存亡，老爷子哪里受得住，骂道：“行了，你这些破事晚些再慢慢说吧，先说好消息。”

　　宁采臣说道：“好吧，说好消息，好消息是古武界发生浩劫，我救了他们一命，现在古武界的盟主与我关系不错，所以大家不用再担心古武界对我宁家不利了，还有席家，席家很不走运，人都死光了，以后绝对不会有人来找我们麻烦了。”

　　虽然话是这样简直而轻松的说出来，但宁天碌与老爷子相视了一眼，皆是被震得不轻，老爷子压抑住心里的欣喜，沉声的问道：“你确定？”

　　宁采臣点了点头，说道：“老爷子，我早就说过，古武界未必像大家传说中的那么可怕，如果你有兴趣，我可以带你去古武界三日游，放心，没事，真的没事。”

　　老爷子重重的舒了一口气，这会儿却是站了起来，说道：“你们这些丫头，一个个盯着采臣干什么，怕我抢了他么，天碌，走，去书房，不要在这里破坏风景，没有看到他们年青人眉来眼去的，迫不急待么？”

　　说完，老爷子自己忍不住的笑了出来，一转身，走进了宁天碌的书房，估计这父子俩，准备商量宁家的大事，准备展开反击大计了。

　　这段时间，那么多人跳得如此之欢了，现在也该给些厉害让他们瞧瞧了，真以为宁采是善男信女，不会软刀子杀人么？

　　没有两个大人，气氛一下子轻松了下来，从玉萍这个老妈子开始，连带着众女，一个一个的问题，让宁采臣都招架不住，从进入古武界开始，慢慢的说到古武界之变，说到那一场血战，说到凤氏一族，众女听得如痴如醉，根本就没有想到，在都市之外，东方国家之中，竟然还有这般一个神秘的世界。

　　“学长，如果有机会，我真想去那里看一看，你能带我去么？”许若仙脸上有几分恋恋的味道，从宁采臣嘴里说出来的东西，她觉得有种很熟悉的味道，所以很想亲自去看一看。

　　宁采臣心情大好，立刻点头应道：“没有问题，如果有机会的话，咱们可以去古武界旅游一次，那里的大自然风光，还是很不错的，值得一游。”

　　玉灵珑用一种很暧昧的眼神，看着宁采臣，幽怨的问道：“采臣，现在你是不是该说说你招惹的那个大麻烦了，估计这个麻烦真的很大吧！”

　　这是宁采臣很不想谈话的，但他也知道，这也是早晚需要面对的，只得实话实说了。

　　“她叫凤舞心，是凤氏的公主，古武界第一美人，是一个聪明而又有些狡猾的女人，我对她是没有办法了，如果你们想知道什么是真正的古武高手，或者看看她就可以了，她在古武界，算是强者。”

　　众女都有些讶然，像宁采臣这种天生风流的男人，要说碰上几个倒追的女人，并不是什么奇怪的事，但这个女人是凤氏的公主，更是绝尖高手，还是古武界第一美人，这种种的称号，有人得其一已经享用一生，她却是三个皆得，那究竟是一个什么样的女人。

　　玉灵珑的心里已经有了一个模糊的形象，直觉这不是一个容易对付的女人，想想宁采臣，面对她们时都面不改变，但却受不了那女人的纠缠，可见魅力之大了，不过这种女人，还真是值得让人敬佩的。

　　“儿子，她真的有这么好么，会不会是骗你的，或者想利用你？”

　　“妈，我不知道该说什么，如果有一天你见到她，你自然就明白了，不过她虽然是一个小妖精，但还是很通情理的，这一次我不敢带她回来，是怕太突兀。”

　　玉萍一愣，觉得有些对方不一样了，儿子以前从来没有主动带一个女人回来，都是被迫无奈的，但是这一次，他竟然主动了，莫非他的心胸真的已经放开了，愿意接受除了小倩之外的女人。

　　宁采臣虽然说了古武界的一些事，但关于自己的心灵变化，却是没有说，有些事，说出来比不说出来更好一些，必竟千年之前的事，太惊世骇俗了，所以宁采臣连凤氏那些人也未曾透露。

　　“不管如何，你都不能对不起家里的几个丫头，不然妈可不愿意，知道么？”儿子有女人喜欢，作为母亲玉萍当然高兴，但是在几女的面前，她可不能喜新厌旧，当下立刻开口警告儿子。

　　宁采臣果然开窍了，点头应道：“知道了，妈，我会好好考虑的。”

　　小倩一分九，九个女人都属于小倩的灵魂，他又怎么能再有昔日的固执，而且师傅说过，只有寻找到九大分身，得到他们的情爱之心，才可以修成仙之剑道，成为大地的强者，而且也只有到那时，才可以打破时空的限制，去拯救灵山的劫难，去拯救师傅。

　　只是眼前的四女，究竟哪个才是九大分身之一呢？

　　是索菲亚，是玉灵珑，苏云菲，或者许若仙？

　　宁采臣更知道，若是其中一个是的话，他更麻烦，只接受其中一个，那其她人岂不是愤愤不平，与他没完没了。

　　既然对爱情不能一心一意，那么，宁采臣只能为苍生而爱，希望能尽快的寻找到小倩的九大分身，修成仙剑之道，成为大地强者了。

　　“采臣，不必为我们担心，只要你好好的活着，其实我们已经很满足了，相反的，我们还应该感谢古武界那位公主，若不是她照顾，怕是我们真的见不到你了，与失去你相比，我们还有什么是不能接受的。”

　　握住了玉灵珑的手，宁采臣怜爱的说道：“这些日子，你们受苦了，灵珑，以前是我太固执了，知道你们对我的好，但我一直不敢接受，让你们承受了这么多，放心，以后我会慢慢的把心放开，只要你们愿意，我绝对不会辜负你们的一片真情。”

　　玉灵珑微微一震，几乎不相信自己的耳朵，有些失神的叫道：“什么，你------采臣，你竟然开窍了，真的，你真的愿意接受我们？”

　　索菲亚也说道：“采臣，其实我们真的不在乎名份，只想留在你的身边，只希望能在你的心里留一个位置，你愿意接受，那就是我们的幸福，还有什么不满足的。”

　　“采臣，我也愿意。”苏云菲点头，一脸的肯定。

　　许若仙羞得面红耳赤，说道：“只要宁长老对我好，我也愿意留下来的。”

　　苏云菲一揽她的香肩，晃得摇摇摆摆的说道：“若仙，害什么羞啊，认定了就大胆的说出来，什么留下来，就说愿意成为你的宁学长女人，为他生儿育女，当真正的宁家人。”

　　玉萍大叫阿弥陀佛，还好，还好，儿子终于开窍了，有的时候，她真的想拧开儿子的脑脑，看看是不是一块硬石头，总是化不开呢，这么多用心至深的女人追上门来，你竟然一个也不理，这说不过去啊！

　　为了一个聂家的丫头，伤这么多女孩子的心，也是得不偿失的，现在儿子能开窍，玉萍真是喜不自禁啊！

　　“好了，好了，以后我们就真正的一家人了，这真是太好了，大家要听好了，以后大家不分彼此，只要快乐开心就好，等过年的时候，把婉玉也叫回来，你们搬进新居，以后就自己过自己的小日子，我只管等着抱孙子了。”

　　玉灵珑看了宁采臣一眼，说道：“妈，你是不是太急了，忘记了一些事啊，当日采臣失踪里，可是有人来家里表了情，是不是也得给个说法？”

　　宁采臣一愣，不解的问道：“怎么，出了什么事么？”

　　玉萍有些尴尬的说：“这还真是大事，我也作不了主，还是等与老爷子商量妥当之后再说吧，不过那两丫头也算是有情有义，那种情况下，都敢说出真心，我还是愿意接受她们的。”

　　苏云菲有些担忧的说道：“姐妹是不是太多了一些？”

　　索菲亚说道：“我不在乎，这是我们的宿命，我接受这种命运。”

　　许若仙没有说话，只是捂着嘴，格格的笑个不停，情爱虽然已经动，但还生涩，她知道自己的情况，长得太美，或者对女人来说是一种资本，但对她来说，是一种过错，没有强大的力量，守护不了这种美丽，所以她留下来，除了爱情之外，还寻求一份安宁，那样人生，就已经够了。

　　再说了，她现在年纪最小，最重要的是学习，什么情情爱爱，生儿育女之事，怎么也轮不到她的，慢慢来吧，也许她会慢慢的习惯，然后幸福的接受这一切呢？

　　“你们领着采臣去看看新家吧，我去找老爷子，商量一下你们的事，等你们毕业了，怎么也得给你们举行一个婚礼，不然名不正言不顺，反正采臣已经有了古武界的身份，多娶几个，没有问题的，大家觉得怎么样？”

　　“一切听妈的安排。”

　　众女异口同声，还真是开始适应宁家媳妇的身份了，这声妈叫得多亲切啊！宁采臣还来不及笑，就被几女拉了起来，向着门口跑了过去，这些日子他们最大的成就就是新居，难得可以在宁采臣面前显摆一下，又怎么可能放过呢？


第276章 放开心胸

　　白雪飘洒着，让天地化成了一片洁白，四女簇拥着宁采臣，踩着雪白的毯子，向着隔壁的新居走去，一路欢声笑语，爱意融融，从思念的哀伤转化到这般幸福的快乐，也只是短短的一个小时之内，这一切，皆因为宁采臣回来了。

　　“对不起，这一次不告而别，让你们担心了。”看着四张俏美如花的笑脸，宁采臣有些心灵的感动，以前因为小倩的原因，他一直压抑着心里的爱，哪怕是柳婉玉这个女人，已经深入他的生命中，他依然不敢主动的去爱。

　　但是现在，从师傅的千年传信中知道了小倩一分为九，宁采臣的心，也慢慢的放开了。

　　四女皆是一愣，回头看着宁采臣，眼神里有着欣喜，似乎觉得这个男人的语气有了某种的改变，以前的时候，他可是从来不承认众女的亲近，甚至还故意的疏远着这种距离。

　　玉灵珑微微一震，然后裂嘴一笑，说道：“既然知道我们为你担心，那以后就不要这样子了，采臣，你难道不知道你对宁家，对我们有多重要？”

　　苏云菲脸上嫣红桃花，美艳之态瞬间呈放，说道：“我还以为你真的是木头，原来不是，你还能感受到我们的担心与思念，说明你知道我们的心意对不对？”

　　索菲亚却是神情一变，说道：“采臣你情心大动，看样子这一次你是真的想通了。”

　　很多次，索菲亚都劝说宁采臣，爱上一个女人忠心不二固然是一种美德，但对一个优秀的男人来说，拒绝其她的女人，未必是一个好男人应该做的事，世上的规则就是如此，像宁采臣这样的男人，必定受很多女人的深爱，不会只属于某一个人。

　　拒绝，其实就是一种伤害，与他所说的要让爱的女人幸福一生一世，很是自相矛盾的。

　　听到索菲亚的话，玉灵珑很是紧张，她爱上这个男人如此之久，但还没有得到可以让她心安的回应，虽然有几次小暧昧，但她还是希望这个男人能亲口承认，她是他的女人。

　　宁采臣轻轻的叹了口气，说道：“以前的我好像有些钻牛角尖了，为了证明对小倩的思念，辜负了太多的关心，这一趟古武界之行，我领悟了很多，所以很想向你们说一声对不起，如果、如果你们愿意，都留下来吧，有你们相伴，我想我的人生一定会很幸福的。”

　　“呜呜呜------”第一个没有忍住的是玉灵珑，宁采臣才说完，她已经一个侧身，就已经投入宁采臣的怀里，失声的痛哭起来，嘴里更是骂道：“你这混蛋，怎么到了今天才想通，我爱你爱到了骨子里，好怕你不要我。”

　　四女之中，玉灵天是年纪最大的，身为大姐，她一直做出了榜样，关心照顾几个小妹，但是这一刻，她忘记了姐姐的形象，只想痛快的哭一场，把这大半年来的委屈，一次性的哭泄出来。

　　宁采臣能感受到这个女人心灵的波动，说实在话，当初在刺血训练营里，他对这个女人也有了心动，只是那一刻，他不敢，连名正言顺的柳婉玉都不敢占便宜，更不要说这个玉灵珑了。

　　拍了拍她的后背，宁采臣温和的说道：“灵珑，以后我会好好待你的，把你当成一家人。”

　　“采臣，还有我呢，我也要，我------进了宁家，是准备住一辈子的。”苏云菲立刻开口，这样的机会，她可不想错过，当初与老头子一吵，与家族断裂了关系，她已经无路可走了，若不是宁家收留她，她怕是要成为一个流浪儿了。

　　一张手臂，把苏云菲也抱了起来，两个花色各异的女人，依在她的怀里，让宁采臣恍惚间有种男人的豪气，拥美在怀，心霸天下，他似乎又回到了千年之间灵山执掌天地的时候，是独一无二的。

　　“那就住一辈子，我养你。”

　　虽然这话说得很粗鲁，但是苏云菲与玉灵珑一样的，几乎要激动的哭了出来。

　　背后的索菲亚与许若仙相视一眼，皆露出开心的笑脸，对宁采臣这样放开心胸的主动，她们都很乐意看到的，其实这数月来，四人相处之下，情同姐妹，大家虽然都没有说出来，但每个人心里很清楚，这个男人，不属于任何一个人。

　　“我想，我们都可以找到归宿，不必在茫茫的人海中流浪了。”索菲亚叹息了一声，心情真是大好，她当然知道，既然这个男人已经放开了心胸了，那么对她的这份情爱执着，也要给一个回报了，她终于等到了。

　　想她堂堂一个希腊公主，做到这般的地步，已经是极致，不过能得到回应，也算是梦想成真了，她一直都相信，这个被她占卜到的命运之人，就是她与她整个家族的救星，她也很相信，他可以拯救这一切。

　　从家里的院门出来，往右走一百多米的距离，一个以前没有的建筑耸立在宁采臣的面前，院墙被雪掩埋一半，露出一半青瓷，在雪光中闪动着，很是有种炫丽的存在，而宁采臣一手牵着玉灵珑，一手牵着苏云菲，走了进去。

　　首先展现在眼前是一条八米宽的长道，往里延伸五十米之多，雪已经铺满，五人走过，留下了一排五人的脚印，绿树紫花，在这种雪花纷飞的世界里，竟然融动着缕缕的春意，最重要的，一个大型的水池，被隔开，如被掩入绿意葱笼中。

　　而在水池的前面，一座很精致而且充满着时代感的连体别墅出现在宁采臣的眼里，建筑面积上万平米，由并排对齐的四栋联合而成，如四只脚，支撑着这个建筑，一层一层的往里缩小，很有种金字塔的味道，虽然最高不过五层，但四面采光，设计得相当的高雅，相比起宁家的主宅，也豪气了很多。

　　一踏入大厅，宁采臣都有些震的撼，面积真的很大，而且装饰得金碧辉煌，一旁的许若仙已经忍不住兴奋的说道：“宁学长，这房子可是我们四人当监工建造的，第一层有八千平米，分为六大区，第二层有六千多平米，有三十多间套房，还有二十多间单房，第三层有四千多平米，除了各种功能房之外，可以住人的是十多套大面积的房间，灵珑姐可是说了，那些可是总统套房级的，至于第四层，那是学长一个人的，等下学长去看一看，大家可是为你的住处花了不少心思呢？”

　　玉灵珑握着宁采臣的手，一脸的幸福，很有种小妻子的感觉，笑着点头，说道：“那是当然，采臣怎么说也是京城第一少，住的地方当然得用心布置，不然岂不是让人小看么，怎么样，小男人，这么大的地方，这么多房间，够你的那些红粉知已住了吧！”

　　宁采臣只是尴尬的笑了笑，这会儿心境大好，面对玉灵珑的醋意，他也欣然领受了。

　　从一楼，到四楼，宁采臣还真是看得眼光缭乱，不得不说，这段时间众女心思成灾，把所有的心思都用在这新居上，很是费了一番功夫，特别是四层，简直被布置得像皇宫一般的。

　　苏云菲笑道：“怎么样，采臣，像不是皇宫，你看那张床，是不是很大？”看着这女人笑意中的暖昧，宁采臣都不知道该说些什么了。

　　玉灵珑却是凑过来，在他的耳边说道：“要不要我们四人一起陪你，让你尝试一个当皇帝的感觉？”

　　按照以前的宁采臣的性格，这会儿宁采臣铁定是转身落荒而逃了，但这一次，宁采臣竟然没有逃，抱着玉灵珑就扔在了床上，然后整个人压了下来，软绵的大床，立刻陷了进去，果然是一个让人销魂的好地方。

　　“你们的这份好意，我怎么能不领受呢，要不现在就陪我？”

　　说起来玉灵珑可是厉害得很呢，但是真的要做起来，她可不敢，怎么说也是处子，虽然爱宁采臣爱得死心踏地，也愿意把一切给他，但眼前的可是有三个旁观者，就算是她胆子再大，第一次的情爱，她还是希望只有他们两个人。

　　“你------别，三个小妹还看着呢，你真想当昏君啊，如果你真想要，晚上人家给你。”这话说得越来越小声，但三女就伫立在床边，却都听到了，皆捂着嘴笑了。

　　玉灵珑大窘，一坐起来，就把苏云菲给拉倒在了大床之上，叫道：“笑我干什么，你们难道不愿意，若仙，还有索菲亚，都上床来，这可是花费了我们很多心思的，今天怎么也要先享受一下。”

　　四女你拉我，我拉你，一起倒在了床上，衣衫都乱了，春色在这暖暖的房间里，开始有了一种勃发的迹象。

　　四女虽然相互推攘，但眼睛都不时的看向宁采臣，当看到这个男人眼里幽幽的炽热眼神，都有些心慌，虽然这样的事，她们都已经想过，也有了决定，但真的到来了，还是羞得不行的。

　　四女之中，玉灵珑作为大姐，当然要放开很多，重重的一个香吻，已经落在了宁采臣的嘴角边上，然后还没有等到拥抱，她就一个翻身逃开了，笑道：“想要占我们便宜，没有这么容易，采臣，虽然我们都愿意给你，但有一个人，必须在我们的前面。”苏云菲也说道：“不错，采臣，我们虽然愿意做你的女人，但我们却不能抢了婉玉姐的位置，所以在婉玉姐回来之前，你还得再当你的正人君子了。”


第277章 恭敬

　　新居建成有些日子了，四女从来没有觉得新居有什么值得欣赏的，但宁采臣的回归，让她们有了一种不一样的感受，新居竟然变得美丽起来。

　　四女倒在了床上，与宁采臣嘻戏了好一阵子，若不是大家心里都有些矜持，怕不只是几个香吻的问题了，所以重新回来宁家的时候，四女的脸上，都呈现着一种嫣红而兴奋的激情神色，让玉萍这个母亲，也不由的暗中偷笑。

　　这些日子，她可是用尽了方法的安慰几女，但一点作用也没有，还好，儿子回来了，才不过短短的两个小时，这几个小丫头，可是容光幻发了。

　　“采臣，灵珑你们，都快进来，家里有客人了，大家都想见见你呢？”玉萍叫着，手已经拉住了儿子的手，也不知道为何，她也觉得儿子越来越俊秀，越来越讨人喜欢了，难怪可以把这些小丫头迷得神魂颠倒了。

　　宁采臣快步的走了进来，听到厅里传来爽朗的大笑声，他看到了很多人，宁家的人基本都聚齐了，这些日子宁家压力很大，大家都显得相当的谨慎，并没有外出，老爷子一声招呼，大家都来了。

　　但看到宁采臣，第一个开口的还是那个柳老头，他被称为大炮，还真是显得利索，看到宁采臣，人一下子窜了起来，看他年纪已经不小了，但身体还是很不错的，手一下子紧紧的把宁采臣的手抓住了。

　　用一双瞪大的眸子，死死的盯着宁采臣，从头看到脚，半晌之后，才感叹的说道：“你小子真是不简单啊，我都小看了你，竟然去了古武界，还能活着回来，怎么样，事情是不是都摆平了？”

　　虽然宁老爷子已经说过了，但他还是想听到宁采臣的亲口说出，这让他更相信一些，宁采臣笑着点了点头，说道：“柳老爷子，托你的鸿福，事情解决了，放心吧，以后古武界的问题，绝对不再是宁家的压力了。”

　　抓着宁采臣的手更加的用劲，柳老头大声的叫道：“宁小子，这可不是开玩笑的事，你真的解决了？”

　　在宁采臣去古武界之前，京城就已经乱势涌动，特别是很多人传言，宁家得罪了古武界席家，有可能受到沉重的打击，就算不家破人亡，怕也会一厥不振，所以最近一个月来，很多人都在默默的改变着态度。

　　宁采臣的平安回归，不仅给宁家众人带来了心安的喜气，更带来了意外的喜讯。

　　宁采臣说道：“我怎么会开这种玩笑，老爷子，放心吧，真的没事了。”

　　宁老爷子也点了点头，欣慰的说道：“大炮，采臣也不是小孩子了，这件事的严重性他很清楚，怎么会乱说呢，好了，这一次找你来，除了告诉你这个好消息，当然也要商量一下，接下来要如何展开行动，有些人跳得太欢了，也得让他们清醒一下。”

　　柳老头把手臂一挥，说道：“这事你想好就行了，需要我做什么，直接说，我脑子没有这么多弯弯，懒得费这样的功夫。”

　　这话把众人都逗得笑了起来，几个姑姑婶婶立刻把宁采臣扯了过去，开始你一句我一句的询问起这一个月来，宁采臣在古武界的遭遇，皆是让她们兴奋而又欣慰，要知道宁家与古武界席家之事，可是影响甚大的，就算是宁家的好些人，都以为这一次会有大麻烦。

　　所以他们也想不通，宁采臣从古武界回来，竟然把事情解决了，虽然不知道用了什么方法，但估计离不开杀戮，古武界在都市人的眼里，本就是杀戮的代名词。

　　“采臣，你小子还真是不简单了，难怪这么多小丫头为你着迷了，你不在这的段日子，她们可是望穿秋水的，看看，一个个的都瘦了。”

　　“可不是，采臣这小子真是太不怜香惜玉了，你看灵珑、看看云菲她们，哪个不我见犹怜，不要说男人看了受不了，我这个女人也为她们伤心啊，采臣，你小子要对她们好一些，知道么？”

　　宁采臣对这种纷扰的问题，还真是一句话都解释不了，只是不停的点头，给四女递去了一个安慰的眼神。

　　“大姑，二姑，采臣对我们很好，相信以后，他对我们会更好。”玉灵珑有些羞涩的看了宁采臣一眼，随即娇声的开口，那种表情，还真是有种情蔻初开的味道，几个妇人都是过来人，哪里会不明白，绝对是这个侄儿回来的时候，给这些小丫头安慰了，说不定刚才离开的时候，就亲热了。

　　“好，好，这样才好嘛，你们啊，都要努力才是，老爷子一直盼着四代同堂呢，采臣妈妈也盼着当奶奶呢，你们可不要让大家等得太久哦！”

　　玉灵珑脸色更红，更显得美艳了几分，却轻轻的点头，说道：“这是我们的责任，我们一定尽快完成妈渴望的心愿的。”

　　玉萍心情大好，拉着玉灵珑的手，说道：“灵珑，这可是你说的，可不要让妈失望了。”

　　宁采臣有些尴尬，这种事，是不是避开众人，躲起来说好一些，大庭广众之下，让人不自在啊，虽然作为一个古代的灵魂，他也有延续香火的心愿，但自始自终他心中为他生儿育女的人只有小倩。

　　不过现在，这种心已经有了很大的改变，无论是玉灵珑，还是柳婉玉，或者都可以的。

　　“老爷，龙将军与黑先生来拜访了。”

　　众人正在其乐融融的时候，庄伯走进来，向宁老爷子回报道。

　　“龙不至？他这个时候来干什么？”柳大炮眉头轻轻一皱，有些不爽的问道，其实龙不至与宁家并没有什么关系，只是他身为古武一脉，这总是让柳老头心里有些不痛快。

　　宁采臣一转身，就已经说道：“原来是他们来了，庄伯，让他们进来吧，估计他们是来找我的。”

　　宁老爷子一点头，并没有说话，庄伯已经离开，没有多久，厅门口就出现了两个身影，正是有几天没有见龙不至与黑旋风。

　　“黑先生来了，快请，快请。”老爷子站起来，很是客气，黑旋风所属的黑色死神给了宁家不少帮助，不论是感恩还是交情，都算是不错的。

　　以前黑旋风来宁家，宁老爷都是这般的客气，他也心安理得的领受了，但是这一次，他却是不敢，抱拳向着宁老爷子一行礼，说道：“宁老太客气了，我黑旋风已经决定依附采臣翼下，以后还要叫你一声老爷子才是。”

　　这话一出，宁家几人也是微惊，虽然他们并不知道黑旋风是什么人，但知道他是一个高手，来自古武界，现在竟然说依附在宁采臣的翼下，这、这简直是不可想象的事。

　　龙不至这会儿也上前一步，向宁老爷很恭敬的行了一礼，说道：“宁老爷子，这一次回来都市，家里的老爷子特别的叮嘱我向你问好，如果你有时间的话，可以去古武界一游，我龙家一定欢迎至极。”

　　古武界一向把门户看得很重，虽然他们会挑一些都市中的优秀弟子，承担延续的责任，但从来不会对都市之人开放古武界，可是现在，龙家却对宁老爷子发出了邀请，显得很是不一样。

　　宁老爷子必竟是老江湖了，虽然心里念想百转千回，但并没有显露出来，只是客气的说道：“龙家主太客气了，如果有机会，我一定去古武界走走，两位，你们是找采臣吧，采臣，还不快过来招呼两位。”

　　以前两人见到宁采臣，可是很随意的，但这会儿却显得肃穆庄重，宁采臣走过来，两值得弯身行礼，黑旋风更是叫道：“见过圣主！”

　　宁采臣微微一愣，圣主之名，可是只有凤彩飞才知道，只有凤氏之人才知道，怎么黑旋风也叫上了。

　　也许是看到了宁采臣的疑惑，黑旋风说道：“圣主有所不知，圣主之名与古武界的千年传说一样的，早就已经深入人心，这一次凤氏传说的圣主之说，得到了所有人的承认，此次古武界大劫，若不是你的出现，古武界将沦为魔的天下，所以每个人都接受了你圣主的称呼。”

　　龙不至也说道：“这件事，连腾三客盟主也承认了，所以，宁少你就是古武界千年传说的圣主，是拯救古武千年未世之危的圣者，老爷子让我带话说，在圣主光辉之下，龙家唯命而从。”

　　宁采臣本来想客气一下，但没有想到，两人竟然发生了这般的变化，把他高高的抬起，都没有台阶可以下来了。

　　“是不是圣主之名，我倒是不介意，但古武界的整顿，却不要让我失望，龙将军，你可以向腾盟主告知一声，那些我不想看到的事，最好不要再发生，不然我可以把整个古武界彻底的抹去。”

　　龙不至身行微微一颤，以前觉得宁采臣是一个高手，但与古武者并不能相提并论，但是短短的一年时间，宁采臣已经一飞冲天，作为龙家的一员，他当然已经知道，宁采臣去了凤氏，更从凤氏的禁地之中得到了神秘的力量。要知道，千百年来，关于凤氏禁地的力量，可是有很多种传说的，与千年浩劫一般，相启相承，宁采臣的出现，就如一种天地契机，不仅帮古武界平静了一场灾难，更得到了凤氏禁地的神秘力量，所以这会儿，已经没有人怀疑他圣主的身份。


第278章 只有一次机会

　　宁采臣的话音有种冷冷的杀机，或者宁家的人不觉得，但是龙不至与黑旋风可是亲身经历了当日那一场杀戮，当然知道宁采臣并不是一个说大话的人，他说把古武界抹杀，怕是真的有这种力量。

　　其实早在与都市开始沟通的时候，古武界很多人都已经在考虑过这个问题，在都市数千年的文明下，怎么会还有古武界的存在，但他们一直没有找到答案。

　　宁采臣这会儿冷冷的笑了一声，说道：“两位也不是外人，有些秘密，我就不瞒你们了，其实我的力量并不是凭空而来的，我也有师傅，你们不会知道，古武界，只是师傅给我的一个礼物，因为我的师傅，是千年之前的灵界高手。”

　　黑旋风已经知道了，黑家先祖记载的，那个关于灵界高手的事，那人就是宁采臣的师傅，但他并不知道，原来古武界，是因为这个人。

　　黑旋风其实想问一问，他的师傅为何要这么做。

　　但宁采臣没有给他发问的时间，已经说道：“至于我师傅这么做的理由，你们就不需要知道了，这是关于一份责任，所以，我可以让古武界生，也可以让它死，希望古武界众人，可以好自为之。”

　　古武界本来就不该存在的，若以前的那种高傲无法修正过来，宁采臣不介意，让它彻底的消失，他已经成为一个都市人，并不希望因为他的原因，给都市正常的世界带来灾难，尽管古武界的力量，看起来的确值得国家看重。

　　宁采臣很有自信，只要他想，可以在短短的几年时间里，训练出更强大的都市高手，乾坤空间里的那些带着仙气的桃子，就是最好的仙之灵药。

　　“以后在都市里，还是叫我宁少吧。”

　　龙不至点头应是：“宁少放心，你的话，我会及时转达给腾盟主，我相信，他不会让大家失望的。”

　　两人这一次来，只是一个简单的拜访，也是一个身份地位，乃至从属位置的定位，既然已经达到，也没有多留，特别是龙家，在四大家族势力衰败之后，他们已经崛起，但龙老爷子也不是傻子，在古武界想要得到更多的利益，就需要与传说中的圣主搞好关系，不仅龙不至带话，龙老爷子更把孙女用最快的速度送来了京华学院。

　　与南宫家一样的，他们都有着用家族的女儿，来拉近与宁采臣关系的念想。

　　两人很快的离开，但是他们出现所发生的事，却是让宁家人很震惊，必竟宁采臣对自己在古武界的事，诉说得并不详细，只说了一个大概，并没有说自己大展神威，救古武众人于水火，更没有说，古武界之所以存在，是因为千年之前师傅燕赤霞的一个希望。

　　这些事，实在太玄妙了，不要说普通的都市人，就算是宁采臣，也用了很多时间才接受这个事实，而且他也不能不接受，必竟师傅待他恩重如山，就算是重生到了千年之后，也给他留下了种种的宝物，助他突破。

　　所以，宁采臣也希望早一日找到小倩的九世转生之身，集合九人之力，突破提升，成为大地勇者，可以破开时空的壁垒，可以重回灵山，可以改变灵山与师傅的命运。

　　不过宁采臣也知道，这绝对不是短时间就可以做到的事，而且目前来说，他还有很多事要做。

　　“采臣，你小子真是牛啊，连龙不至与黑旋风对你都卑恭屈膝，看样子，你打了不少的掩护，关于古武界之事，你说得还不够详尽啊！”

　　柳大炮第一个开口，最是迫不急待，宁老爷子与宁天碌四兄弟也都盯着宁采臣，想知道这究竟是怎么一回事，看刚才的样子，宁采臣好像并不仅仅是解决问题这么简单的。

　　“柳老爷子，有些事，不用问得这么详细，因为我还都没有完全弄明白呢，不过你只要知道，古武界的事，已经不再是问题，那就已经够了。”

　　宁采臣不说，柳大炮可不依，但他还要再追问，宁老爷子已经制止了，说道：“采臣说得不错，我们只要知道古武界的问题不再是问题，那就已经够了，其他的，我们管不了，也不用再管了，让采臣自己处理吧！”

　　对四个女人来说，古武界离得太远，她们也不是很懂，唯一知道一些内幕的只有玉灵珑了，必竟玉灵珑的老爸也是军队的将级军官，当然知道一些古武界之事，知道那些武者，都是高手，在国家里拥有很重要的作用，权力极大。

　　所以自从知道宁家与古武席家闹出大事之后，不仅京城议论纷纷，连玉家的老爷子也来了电话，询问玉灵珑的意见，话里的意思是让她暂时的离开京城，拉开一些与宁家的关系，但玉灵珑爱意深浓，怎么可能会这么做，所以拒绝了。

　　因为这事，她与玉家的关系，可是变得有些紧张了。

　　刚才看到龙不至与黑旋风前来，看到他们对宁采臣的态度，玉灵珑心中大喜的。

　　虽然还没有到过年的时候，但是宁采臣却给家里带来了一种如过年般的幸福快乐气氛，古武界席家的问题解决，大家都松了口气，虽然大家都对宁采臣的经历很感兴趣，但老爷子开口叮嘱了，也没有人再问。

　　倒是四叔宁天乐，笑眯眯的告诉他，说是要让宁采臣好好的照顾照顾，等他有空的时候，去他的部队里走走，好好的调教一下那些所谓的兵王骄兵。

　　宁采臣这会儿可真是没有兴趣，只得敷衍着，说是有时间了，一定去。

　　第二天大早，宁采臣回京的消息，就已经在京城里传开了，但只有极少数的几个家族老爷子，得到了古武界传来的消息，知道了宁采臣在古武界声威如火，一发不可收拾，所以大早的，客人就来了不少。

　　比如说京城四大顶级家族的叶家，林家都来了，倒是与宁家一向势同水火的郑家，也派了管家送来了礼物，说是庆祝宁采臣为都市争了光，这让宁采臣有些哭笑不得。

　　至于一流家族，来得更多了，反正是与宁家有关系的，不管在前段时间如何的疏离，这会儿又重新附了上来，其实这也不能怪这些老人，必竟他们的每个决定，都关系着成百上千人的未来，不能不谨慎。

　　虽然宁老爷子对每个人都是笑容满面，但他的心里，还是有亲疏之别的，有些人是需要打击的，有些人是需要疏离的，而有些，是需要安抚与鼓励的，这些人，可是在宁家最危险的时候，依然不离不弃。

　　“七少，西门家来人了，是西门明堂，他说想见你一面。”

　　西门家与宁家，以前是井水不犯河水，但是宁采臣当日斩杀神龙卫三大长老的时候，这个西门家的老头子可是插手其中，对于这件事，京城众人可都知道了，他们还想着，宁家要如何展开报复呢，没有想到，西门家的人就上门了。

　　西门明堂算是西门家第二代最杰出的人，至少在都市里是这样的，而他的大哥西门明皓，更是古武界二十年前就名气大作的四大公子之一，上次老爷子的出手，却是受到了重创，至今还没有痊愈，本以为古武界同仇敌忾，这一次绝对饶不了宁家，却是没有想到，形势一旦逆转，简直就是惊世骇俗。

　　西门家虽然一惯的高傲，只是这一次，他们不得不上门求饶了，这对西门明堂一向强势的人来说，还是第一次，不过不管愿意还是不愿意，他们都必须这么做，因为大哥已经传来了口信，让西门家知道，一旦与宁采臣的事没有处理妥当，西门家将彻底的消失，绝对没有人会帮助他们。

　　所以在众人眼里，一向抬头看天，冷漠看人的西门明堂，这一次显得相当的低调，抛开古武世家的近脉，西门明堂也是省级干部，在政界也算是强腕人物，以前在京城里，还真是没有多少人敢得罪他的。

　　“西门明堂，你找我？”如果按照辈份来说，他至少也要叫一声叔叔，上次与萧冰儿为了讨债去了西门家一次，他都叫一声西门叔叔，但今天，西门家已经没有这个待遇，自从那一天西门老头子出手之后，他们已经无法成为朋友。

　　所以一句西门明堂，就已经让众人看清了宁采臣的态度。

　　西门明堂走近了，说道：“宁少，今天我来，是代整个西门家向宁家道歉，也代家父，向宁少道歉，当初------”

　　宁采臣实在没有兴趣听他说得太多，对西门家，他始终没有什么好感，在他以前的记忆中，西门明堂的儿子西门无乐，可让他受了不少罪，但西门家仗着古武界，从来没有向宁家道过一声歉，现在来说，似乎有些晚了。

　　宁采臣打断了西门明堂想要解释的话，说道：“西门明堂，我也不想赶尽杀绝，但当日，西门家主对我出手，却是事实，你要知道，当日对我出手的人，三个已经死了，只剩下你父亲，作为京城同属，我放你西门家一次，但是不要让我再看到你们，现在，你们有两个选择，一是回到古武界，一个是离开京城，给你们三天的时间。”西门明堂身体微微一震，虽然掩饰得很好，但是宁采臣是什么人，却是分明的看到了，冷笑了一声说道：“还有一句话我想提醒西门家，你们只有这一次机会，错过了，就不要怪我无情。”


第279章 铁血盟的整顿

　　没有把西门家赶尽杀绝，并不是因为宁采臣仁慈，而是宁采臣对西门家，已经没有任何的兴趣，若是在去古武界之前，就凭着西门家的老头子对他出手，他也不会让西门家好过，但力量的提升，境界的不同，西门家对此刻的他来说，恍若蝼蚁一般。

　　想想看，一个人去踩一只蚂蚁，那该是一件多么无聊的事。

　　西门明堂走了，虽然心里或者有怨恨，但他应该记得宁采臣的警告，西门家只有这一次机会，若是再有下一次，西门家也就不必存在了，虽然都市的西门家也是古武界古门家一脉，但相信，只要他出手，古武界的西门家也不敢说个不字。

　　倒是宁老爷子很欣赏，说道：“采臣不错，都知道收买人心了。”

　　西门明堂在这么多人面前屈从，对宁家的声势是一种无形的提升，尽管宁家什么也不做，这也就够了。

　　三天之后，西门家整体迁居，从京城搬到了北方某个僻静的小镇，失去了京城世家的荣耀，这件事，轰动整个京城，但除了上流家族，并没有多少人知道具体的原因。

　　玉萍拉着宁采臣的手，对这个儿子可是越爱越浓，笑意融融的说道：“采臣，刚才柳家几亲家都过来了，说是快要过年了，让你去把婉玉接回来，听说这丫头去了军队里，没日没夜的，训练得很辛苦，你要让她多休息一下。”

　　宁采臣这一趟古武界之行，让他在京城的威势一下子拔得老高，而且从以前的先天高手，到灵气的勃发，宁采臣的气质也在一天一天的变化，到现在拥有了仙气，他可是与之前的嫩稚生涩完全不同了，成了百分百的男人，不仅俊逸飘洒的气态，更有修长健壮的身体，最重要的，他如刀削般脸上，始终散发的温情，让每个看到他的女人，都不由自主的爱上他。

　　柳家众人都感受到了危机，所以柳大炮当然要尽量的让两家多走动一些。

　　早在两年之前，他们对柳婉玉嫁给宁采臣，是很不愿意的，两家家世倒相配，但宁采臣太懦弱了，这样的男人，没有一点点出息，柳婉玉身为军界四大军花之一，爱慕者无数，想找一个好点的男人，实在太容易了。

　　但一场荒唐的婚礼，让两人走在了一起，特别是随着柳婉玉以宁家媳妇的身份住进宁家，事情变得越来越玄妙了，本以为只是一场闹剧的，却没有想到弄假成真，最后随着宁采臣的光彩越发的夺目，柳婉玉父母的态度，也是一天一个变化。

　　到了今天，到了此刻，他们都有些担心女儿了，怕女儿守不住这个男人，因为在他们看来，经过沉淀的宁采臣，实在太优秀了。

　　他们也是明白了，知道宁采臣不仅仅只有女儿一个人，先不说叶家一个叶紫月在虎视耽耽，光是现在已经住进来的四个女人，哪个都不比女儿逊色，在这种世家之中，男人有几个女人，实在也不是什么奇怪的事，所以他们也是见多不怪了。

　　但女儿可是宁采臣明媒正娶的女人，这身份注定了不一样，所以对柳家大人来说，他们唯一希望的，是保持着这种优势，绝对被别人抢了去，就算是京城第一美人叶紫月真的嫁进来，也不行。

　　对母亲的话，宁采臣点头答应了，因为宁采臣自己，也有些想念那个女人了，想想分开这么久，的确很想早些见到她。

　　当日柳婉玉离开的时候，他许下过承诺，那一刻是有些冲动，但没有想到，这会儿终于可以实现了，宁采臣已经决定，放下所有的抗拒，真正的接受婉玉。

　　“妈，我知道了，明天我就去东南军区，把婉玉接回来。”

　　玉萍说道：“等婉玉回来了，你们就搬新居，大家好好的热闹一下，儿子，独居之后，你可是真正的大人了，要承担起属于自己的责任，你要知道，你是男人，照顾自己的女人是本份，可不要让她们受苦了。”

　　这个自己的女人，说的当然是玉灵珑她们几个，几个女人这会儿紧跟在玉萍的身后，都听到了，个个羞红迷眸，风情万种，连那清纯如水般的许若仙，似乎也在这短短的两天里，发生了很大的变化，开始有了女人的味道。

　　学院现在已经放假，宁采臣可以有很多的时间自由行动，不过在去接柳婉玉之前，他还是先要回趟铁血盟，铁血盟虽然是帮会的力量，有些见不得光，但在宁采臣的心里，却是有很大的作用。

　　昨天晚上的时候，老爷子也问过宁采臣关于神龙卫的问题，神龙卫现在三大长老身死，趋于瘫痪，但高层经过商议，还是觉得，神龙卫的存在，对敌国与入侵京城的各种高手来说，具有很强大的震慑感，所以这个力量，不能放弃。

　　宁采臣以一人之力斩杀三大长老，所以这件事，就落到了他的头上，宁老爷子拒绝都拒绝不了，只得接下来了，这件事本来是孙子闹出来的，现在自己擦屁股收拾干净，也是理所当然的，再说了，现在整个都市之中，整个京城，除了自己孙子，还有谁可以承担这种责任。

　　神龙卫本来是一支游离于国家的力量，连国家都没有办法百分百掌控，更不要说宁家了，但如果由宁采臣重新组合这支力量，那么，这支力量绝对就属于宁家，若不是因为宁采臣威势太盛，把整个古武界都折服，怕是不容易得到这个机会。

　　老爷子已经接下了这件事，宁采臣当然也没有办法拒绝，当初他只是想把古武界这些祸害清除，倒没有想过国家如此看重这支力量，从某些方面来说，神龙卫存在是一种象征，不仅让军队的士兵有了追求的目标，更代表着京城防域力量的强大。

　　接下这件事，宁采臣已经有了很多的想法，现在好好的筹划一下，等过完年，就可以开始实施了，而且他已经决定，把整个神龙卫的力量系统重新整合，行的就留，不行的就踢出去，神龙卫既然到了这般的地步，也没有存在的价值了，所以需要改一个全新的名字，代表着新的开始。

　　“宁少，你回来了，你回来了，真是太好了。”

　　京城这段时间传得沸沸扬扬，作为铁血盟的老大，刀疤当然也知道了一些内情，正因为宁采臣的失踪，铁血盟也感受到沉重的压力，北方的三大帮会就不要说了，连曾经的郑家郑花花与叶家叶风，都有卷土重来的迹象，而铁血盟的人心，更是有些不稳。

　　刀疤已经全力压制，但他不是宁采臣，达不到这样的高度，若不是叶紫月出手，他还真是怕压不过来，通过这一次的危机，他也看出了铁血盟的根基不稳，全靠宁采臣的威信在支持，没有了宁少，铁血盟就会乱成一团。

　　宁采臣笑着点了点头，说道：“不用这么激动，我只是出去走了走，怎么，这么想我？”

　　刀疤有些也不好意的搔了搔脑袋，说道：“宁少，我们虽然想你，但叶小姐才想得最厉害，你都不知道，你这一个多月不在，叶小姐看着就瘦下来了，她每天都呆在这里，才让铁血盟保持稳定不乱，不然我都压不住。”

　　宁采臣讶然的问道：“怎么，出乱子了，铁锤呢？”

　　“铁锤正在巡视驻地呢，这是叶小姐要求的，最近不少人都混入铁血盟捣乱，弄得大家人心恍恍，我们发现一个宰一个，才把事态平息下来。”

　　宁采臣一边听着，一边往里走，踏上了台阶，走进了厅里，他看到了坐在高位沙发上的一个身影，正是京城第一美女叶紫月，只是一眼，宁采臣都觉得刀疤说得没有错，这女人瘦得很厉害，连以前丰满的身姿，都变得苗条起来，不过还好，不该瘦的地方倒是没有瘦，与苗条的身材相衬下，更显雄伟硕大。

　　一抬头，叶紫月眼里闪过一抹惊喜，但很快的又恢复了平静，声音变清明，不喜不惊的招呼道：“回来了，没事吧！”

　　六个字，最简单的问候，就如昔日一般，似乎没有一丝的改变，但宁采臣还是可以真切的感受到，这个女人内在压抑着的激动与冲击。

　　“我回来了，紫月，这段日子辛苦你了，看样子你做得很不错。”

　　叶紫月这才慢慢的站起来，走到宁采臣的面前，说道：“我答应过你的，替你管理铁血盟，我就应该说到做到，不过铁血盟建立不长，根基不稳，人心比较浮躁，他们来这里，都是因为你的光芒之耀，所以这段时间你失踪了，不少人都很不安份，既然回来了，就要好好的整顿一下。”

　　这件事，其实很早就已经在做了，宁采臣特意交待的，但在那种情况下，看得不太分明，所以有不少的人藏得很深，但这一次宁采臣的人踪，宁家的危机面前，这些人都露出了真本性。

　　宁采臣当然知道，铁血盟这般急速的扩张，人员难免比较复杂，他不担心是因为强者为尊，只要他拥有强大的实力，这些人就不敢放肆，不过现在既然已经暴露出来了，他当然也不会对这些人客气。

　　“把铁锤找来，刀疤，你们两人一起去做，对这些人，全部给我清除出去，如果谁有不同的意见，让他来找我好了，我等着你们。”

　　刀疤兴奋的应了一声是，就急匆匆的转身离去，宁采臣回来了，他就有了主心骨，也放松了很多，铁血盟扩充太厉害，有些东西以前一直没有显露出来，这些日子刀疤才知道，有些人已经成气候了。

　　为了避免事态扩大，叶紫月并没有干净利落的铲除，因为叶紫月不是宁采臣，她掌控不了这件事的后果，所以只能忍耐。现在宁采臣回来了，当然不必再有任何的顾忌。


第280章 心甘情愿的嫁给你

　　刀疤一离开，空荡荡的大堂里只剩下他们两个人。

　　与以前一惯高贵冷漠的叶紫月相比，此刻的她，温情脉脉的眼神，都带着一种化不开的情意，让宁采臣看了她一眼，都有些不敢与她面对。

　　说句实在话，一直以来，宁采臣对叶家的感观并不太好，因为他觉得，叶家身为京城四大顶级家族，但没有敢做敢为的豪气，只是风吹一边倒，失去了顶级家族表率的作用，而叶紫月这个号称京城第一美人的女人，却是心机太深，想得太多，当年柳婉玉的事，她就插了一手，才会出现一场闹剧。

　　这个身体以前的主人，才会被一脚从二楼被喝了下来。

　　所以宁采臣暗暗的告诉自己，对这个女人，要绝对的防范，不能被她绝美的风姿所诱惑，因为她就是一种毒药，会让人生不如死的。

　　可是这数月来，他与叶紫月已经慢慢的走近，特别是两人在外面纷扬传出准备有联亲之后，关系变得有些暧昧起来。

　　母亲当然也告诉他关于萧冰儿与叶紫月之事了，上次他离开京城前往古武界，宁家受到了太多的压力，而这两个号称京城最美的女人，竟然都同时跑到了宁家，异口同声的说出了坚定的心声，这很让人感动。

　　那一刻的情景，宁家所有人都亲眼见证，甚至连以前对这联亲不太热情的老头子，也私下告诉他，叶紫月其实也是一个很不错的选择，这让宁采臣对这个女人的看法，也不由的发生了改变。

　　又一次抬头，四眸相对，这一次叶紫月悄然的转过脸去，闪过一种羞意，声音传来：“听说你去了古武界，你、你还好吧！”

　　宁采臣点了点头，说道：“我还好，多谢你的关心，也多谢你当日的信任，若是你那一刻走了，铁血盟怕是有大麻烦。”

　　以刀疤的能力，想要管理铁血盟，真是有些为难他了，倒是眼前的叶紫月，却是一把好手，铁血盟在宁家危机四起时，在北方三大帮派强压之下，还能做到今天这般的平静，叶紫月功不可没的。

　　叶紫月转过身来，脸上有些欣喜，说道：“我对你有信心，你是顶天立地的男人，我相信，你一定会回来的。”

　　叶紫月当初被叶家闲置，进入铁血盟，她就已经进行了一生的赌局，特别是这一次，宁采臣与古武界席家结怨，还强势斩杀神龙卫的三大长老，京城大半的人，都对这件事不太看好，对宁家很是担忧，叶老爷子已经不止一次让她离开。

　　但她坚持下来了，而且这个男人，终于回来了，带来了惊人的好消息，叶紫月知道，她做对了，未来的京城，乃至整个东方，再也没有人可以挡住这个男人的脚步。

　　她虽然不会轻易的去喜欢一个人，但眼前的男人却是一个例外。

　　可以这么说，若是没有办法拥有这个男人，她叶紫月，估计再也找不到爱情的归宿了。

　　宁采臣淡淡的笑了笑，说道：“你可知道你这么做，已经没有退路了。”

　　这个话，两人都懂，叶紫月脸色一红，说道：“我的人生，一向都是投机取巧，不让自己身处险境，但这一次，我任性了一次，宁采臣，当日我说的话，今天我仍可以再说一次，我是心甘情愿嫁给你，这与叶家无关，纯粹是我个人的意愿，你明白么？”

　　叶紫月真的改变了很多，这一点宁采臣能感受得到，但就这样的让他接受，还有些困难，但这一次叶紫月的坚持，却还是让人感动的，所以需要给些安慰。

　　“虽然我觉得自己并不一定是你的最佳选择，但我相信你，只是有些事，你还是要考虑，就算是做不成夫妻，我们也可以做朋友的。”

　　叶紫月贝齿轻咬着润泽的红唇，似乎有些难过的说道：“如果你不喜欢我，我不会强求你娶我，但这是我的真心，我不会轻意的放弃，宁采臣，你不用担心柳婉玉的事，我会与她相处得很好的。”

　　话都说到这个份上，宁采臣都不知道说啥了，正犹豫的时候，门口已经传来了脚步声，刀疤意气风发的走进来，在他的身后，跟着一向沉默寡言的铁锤，一个多月不见，这家伙又增强了。

　　“宁少，那些人都已经处理妥当了，有几个不太听话，铁锤把他们的腿打断扔出去了，知道宁少回来，事态都很平静，相信这样的事，以后不会再发生了。”

　　宁采臣点了点头，却是看向了铁锤，铁锤虽然是一个侏儒，但天生力骨，从某些方面来说，他比刀疤有用很多，当初宁采臣选择刀疤，只是为了选择一个代理人而已，真正可以给他带来助力的是铁锤这样可以成为绝世高手的人。

　　“铁锤，看样子我离开这段时间你也没有偷懒，来吧，全力出锤，我看看你有多大气力了。”

　　虽然刚刚已经出手打斗了一番，但是铁锤是天生拥有战斗欲的人，闻声一点也不客气，叫道：“宁少，那我不客气了。”

　　话落，人已经如箭般的冲了过去，手中的那柄已经有二十八公斤的铁锤，如雷击般的袭到，不仅比以前更强，而且更快，一个眨眼，他就已经到了眼前。

　　宁采臣情不自禁的点头，果然不愧是身负力骨的奇才，相信力骨全部开发之后，铁锤会变得更强大。

　　刀疤脸色微变，因为他也感觉到了，铁锤又变强了，而且比他更强，说实在话，他有些羡慕铁锤了，因为每次宁采臣来铁血盟，都会对铁锤格外的看重。

　　去势如风，袭势如雷，风雷交加，这种重锤出击之下，还真是没有多少人可以接得下来，甚至连站在宁采臣身后的叶紫月，都差点失声叫出小心了。

　　声势如猛虎，如暴风雨，但落下的时候，却突然的静止了，宁采臣身形没动，人就站在那里，但那柄袭来的锤子，却就如浮萍一般的，被他用力托着，如此的重力，竟然被他如此简单的用肉手托住了，这几乎让人不敢相信。

　　别人不知道，铁锤可是知道这一锤之劲，看着宁采臣这般的接下，也不禁失声的叫了出来：“宁少------”

　　正因为他身体的残疾，所以他才会加倍的努力，这一个多月来，他提升多少可是心知肚明的，虽然没有打败宁采臣的念想，但他想着，怎么也可以逼退宁采臣一步，可是与上次比试起来，他却更显不堪了。

　　不是他提升得太慢，而是宁采臣提升得太快了。

　　“不必惊讶，你的力量提升还是不错的，在都市之中，已经算是一流高手了，这一次来，我再帮你一把，来，把这个吃下去。”

　　谁也没有看到，什么时候宁采臣的手掌之上，已经平放着一个桃子，一个看起来就相当诱人的桃子。

　　“这可不是普通的桃子，而是属于灵果，里面的灵气可以助长你身体的开发与力量的提升。”

　　铁锤心中大喜，一接过就塞进了嘴里，本以为大口的咬吃，却是没有想到，才到嘴边，才咬开皮，就涌出了一缕汁水，甜甜的，凉凉的，很快的进入心肺之间，片刻之后，一股强大的热力，已经从丹田融升，让铁锤痛得嘶声嚎叫起来。

　　宁采臣上前一步，手掌一旋，仙劲一融，就已经连连数点，刺激着铁锤的穴位，帮他全力的把仙桃汁化开，当初在古武界，凤氏的几大长老都是他这样的帮忙，刀疤就站在一旁，心惊不已，耳边传来铁锤痛苦的声音，更听到一种骨骼“咔嚓”的声响。

　　一种从来没有见过的力量，开始在铁锤身上绕动。

　　宁采臣手收起来的时候，铁锤整个人如孙猴子一般的窜了出去，那手中的铁锤，已经挥出，一种强大的真劲在锤中散发，犀利无比。

　　“砰砰砰------”数声，这大堂四周的几堵墙，竟然被他轰了一个稀巴烂，整个房子摇摇欲坠，看起来似乎要倒了。

　　刀疤被吓到了，叶紫月也被吓到了，宁采臣却是哈哈的笑了起来，还以为拥有仙气的桃子只对武者有用，没有想到对都市人也有用，看样子他可能用最快的时间，培养出更多强大的高手，神龙卫的整合计划，也可以尽快的实现了。

　　“哗哗哗------”笑声震天，让这受损的房屋再也承受不住，竟然发出“哧哧”声响刀疤脸色大变，叫道：“宁少，快走，房子要塌了。”

　　宁采臣自己无所谓，一个倒塌的房子还能困住他不成，但身边的叶紫月，却是手无缚鸡之力，身形一动，手已经搂住了她的腰身，电闪而至，就已经离开了屋子，那一刻，叶紫月甚至还都没有回过神来。

　　只感受到那种熟悉的气息，就贴在她最近的地方，给她一种暖暖的呵护，只是可惜，这个过程实在太短了，等到她脚落地的时候，宁采臣已经把她放开了。

　　“不错，不错，真是不错，铁锤，来，再对我挥一锤试一试。”

　　力量的突然澎涨，铁锤闻声连一句话也没有，真的挥锤逆转，向着宁采臣压了下来，这一锤的力量，比刚才的增加了三倍，那气势之锐，连刀疤也受不住的后退了数步之多。

　　但可惜，去势虽猛，依然没有什么作用，等到一切安静下来的时候，那铁锤还是握在宁采臣的手中，就像是被禁固了一般，什么作用也没有。这一刻，铁锤算是对宁采臣彻底的服气了。


第281章 闯入

　　宁采臣只是淡淡的一笑，说道：“锤子，看样子你得换更重一些的铁锤了。”

　　言罢，手上托着的铁锤，竟然“啪”的一声四分五裂的爆开了，把当场的几人，都震得不轻，这还是人么？

　　叶紫月也是心惊不已，一趟古武界之旅，这个男人似乎变得强大了，她很庆幸当初的选择，若是听老爷子的话，怕是今天，她与宁采臣，再也没有融合的可能了。

　　没有给众人太多的时间，宁采臣已经转身，声音传来：“我要走了，你们加把劲，等过了年，我要对付北方三大帮会，相信大家都会很忙的。”

　　叶紫月立刻站出来，叫道：“宁采臣，你难道不想与我说些什么么？”

　　但是可惜，宁采臣并没有停下脚步，就这样的走出去，这会儿，他还没有下定决心，不知道如何面对叶紫月的这份心意，这不仅关系到他们两人，更关系到叶宁两家，以前他想得太简单了，通过了聂云倩的事，让宁采臣知道，感情也许不仅仅是两个人之间的事。

　　叶紫月很失望，也很是有些伤心。

　　刀疤上前一步，劝慰道：“叶小姐，我们支持你，在我们铁血盟所有帮众的心中，你是与宁少最般配的女人，我们都相信，你一定可以得到宁少的心。”

　　不要说在铁血盟中，就算是整个京城的人，都觉得，若说京城有人可以配得上叶紫月，那个人就是宁采臣了，京城第一美人，京城第一少，这的确是天造地设的一双。

　　叶紫月轻轻的说道：“谢谢。”

　　心中的伤感依旧，她很明白，随着宁采臣从古武界回归，声势更是强大，京城之中，再也没有人敢轻视宁家，而她虽然拥有夺目的光彩，但想进入宁家，成为宁家人，却是很困难，因为曾经，她做错过事，现在她做的，就是弥被这个过错。

　　甚至她隐隐的有种感觉，那个与她齐名的萧冰儿，比她更有机会，必竟很早就听说，她与宁采臣的关系很不错。

　　不得不说，叶紫月的确是一个聪明的女人，宁采臣的沉默，的确是以前对她的怨念实在太深了，不然京城第一美人，既绝代风姿娇容，又智慧绝伦，没有男人可以拒绝她的给予，就算是宁采臣也不能。

　　但是第一印象太深刻，现在想要改变，就需要叶紫月做得更多。

　　宁采臣没有回宁家，自接离开了京城，按照老妈的安排，去接柳婉玉了，一别大半年的时间，说实在话，宁采臣还真是有些想她了，在他的人生之中，除了对小倩深恋苦思之外，也只有柳婉玉，才让他有了第二份思念。

　　国家有七大军区，除了东南西北京五大军区外，还有两个特别的战区，一个龙战区，一个是虎战区，军区与战区同样都是国家军队的力量，但一个是以守为准则，一个则是以战为准则，所以光是从名字上，就可以知道，战区的实力，比军区要强大很多。

　　而且国家虽然公布了战区之名，但对于其中的很多资料是及其保密的，所以关于两大战区的实质，知道的人并不太多，就算是军神部队，也只是龙战区的一个分部，而且是常驻京城的分点。

　　以前的时候，宁采臣对这种事没有太多的兴趣，若不是为了提升力量，拯救聂云倩，他还真是懒得跑到刺血训练营去做这种无聊的事。

　　可是柳婉玉进入的，正是龙战区，除了她每个月一次电话，家里竟然没有办法与她联系，想想她可是少将的军衔，但在龙战区里，竟然受到如此的限制就可以看出，龙战区的纪律是如何的严明，行踪是如何的保密。

　　宁采臣问了老爷子，老爷子没给他答案，最后让他去问柳老头，这柳大炮瞪了宁采臣一眼，却是眼珠子转了转，只是给了他一个地址，说是柳婉玉就在这里，想要接她，就自己去找，别的，就没有了。

　　宁采臣很是无语，不过是一个所谓的战区而已，就算是京城军区，他也进出了不少次，也从来没有人说过什么，战区就这般的麻烦？

　　军神部队是龙战区，柳婉玉也进了龙战区，本来可以问问龙不至的，但想了想宁采臣打消了这个念头，反正已经知道地址，直接过去就可以了，他不想先联系，只是想给柳婉玉一个惊喜。

　　只是让宁采臣稍稍有些奇怪的是，这个地址，竟然是一个相当偏僻县城，从省城下了飞机，竟然还要坐十个小时的汽车，才能到这个县城，然后再换车，坐上一个半小时，就可以到达这里，想想，还真是让人难以想象。

　　要知道军队的存在是保家卫国，需要快速的反应，你把军队放在这种偏僻的地方，若当国家真是需要他们的时候，岂不是需要浪费大量的时间，这让宁采臣很是想不通。

　　很是辛苦的，宁采臣终于找到了柳老头给的地址，就像是川省的九盘山般的，九曲十八弯之后，宁采臣下车的时候，终于看到了相当惊撼的风景，而在风景之中，竖着一块超大的石块，上书四个红血的草字：“军事重地！”

　　一条笔直的柏油路，向前延伸，一眼望去，却是看不到头，而在这路口，是铁丝网，还有一批士兵，正在值哨，只是让宁采臣没有想到的，这些士兵之中，有些看上去，年纪已经很大了。

　　三年的兵役，绝对不会超过三十岁，但这些士兵中有人，却已经超过了这个年限，就宁采臣所知，士兵三年兵役没有退役留下来的，基本都已经成了军官，但眼前这些超过了年限的，却还是实实在在的士兵。

　　“兄弟，这里是军事重地，你可不要乱闯，我告诉你，这不是开玩笑的事，这些兵与别的兵不一样，可没有什么军民鱼水情的说法，当初有个老乡不小心闯进去，连问都没有问，就被击毙了，他们可不会讲什么理由的。”

　　宁采臣听了这本地司机的话，微微的皱了皱眉头，看样子，这龙战区，还真是有些与众不同，也许两个老爷子没有告诉他，是想让他自己去亲眼看看吧！

　　“你不会真的想进去吧，那我可不敢陪你了，兄弟，你自己保重。”听说宁采臣想进军营，这司机脸都吓白了，一踩油门，转头就走，虽然这里的风景秀丽，让人赏心悦目，但有这些冷漠如铁的士兵在，却是很破坏心情的。

　　宁采臣向着哨卡走去，人还没有走近，几支机枪已经对准了他，一个士兵已经厉声的喝道：“来人止步，请出示你的证件。”

　　果然不错，这龙战区平日里都是一级战备状态，或者这已经成了一种习惯，只有战时状态的军队，才会这般的严格。

　　“我想见见柳婉玉将军，不知道可否通传一下？”

　　“没有军务证明，无法通传，三分钟之内，请离开这里，不然我们就开枪了。”士兵冷漠声音，证明着他的话不是开玩笑，他们是真的会开枪。

　　这还真是一点也不客气，宁采臣轻轻的笑了，走近了，他从才这些士兵的身上，发现了一些有趣的东西，除了后天训练的力量，他们的身上，或多或少的都有种武的力量，莫非这里是以武者的方式训练士兵？如果真是这样，他倒是要进去看一看了。

　　“我真的不能进去？”

　　没有人回答他，几个士兵的枪口，却已经警戒以待了。

　　宁采臣摇了摇头，说道：“看样子你们是真的不让我进去了，那我只有------闯了。”

　　话一说完，宁采臣就已经动了，他的动作实在太快，那个回话的士兵，已经被一记手刀切中了脖子，甚至连哼也没有哼一句，就已经昏死倒地。

　　这一刻，枪响了，不得不说，这些人的反应超出了宁采臣的意外，宁采臣从刺血训练营出来，也一直觉得，刺血的训练，已经到了人体的极限，但眼前的这些士兵，从敏锐力来说，却是比刺血队员只强不弱。

　　“啪啪”数声，六个门哨，都已经倒地，若不是不想杀人，这些人也许会倒得更快，必竟他强大的仙剑，比他的身形更快，仙剑一出，这些士兵怕是连开枪的机会也没有。

　　下一刻，刺耳的警报声已经响起，整个山野间，一层一层的递进，不断的响起了各种声响，而宁采臣的耳中，传来了汽车的呼啸声，真是好快的反应，看样子才不过一分钟的时间，这里发生的事，已经惊动整个龙战区了。

　　宁采臣现在真是越来越有兴趣，探查一下这个龙战区真正的底蕴了。

　　身形一纵，在空中一飘而过，人已经离开了门哨，只是三分钟之后，一辆军用吉普已经停下，包括司机在内的六人已经冲了过来，发现了几个倒地的门哨兵，其中一个全副武装，看似队长的人已经拿起了肩膀上的对讲机，大声的报告：“有高手闯入，六个哨卫全部昏迷，建议总部启动特级警报。”

　　虽然门口只有六人，但却是相互监守的，这六人的实力，小队长很清楚，但来人一个照面，就可以把六人打昏过去，那绝对已经是高手之列了，不得不让人小心翼翼。

　　通话完毕，他已经握起了冲锋枪，对身边的人喝道：“通知所有巡卫队，立刻展开搜索，遇到潜入者，可以格杀勿论。”这就代表着龙战区的权力，任何闯入军营者，可以不经审判，就地处决。


第282章 司令员暗龙

　　宁采臣闯过古武界，古武界那种独有的武者气息弥漫，但宁采臣也没有想到，在这龙战区的军营里，竟然也布满了武的气息，他有些想不明白，武者的力量，怎么会在这军营里如此浓重，莫非国家暗中蓄聚了武的力量？

　　老爷子没有说，柳老头也没有说，宁采臣这会儿闯入了，才感觉事情有些不太简单，这会儿，他倒是有些担心柳婉玉了，说实在话，若是以前，柳婉玉去哪里，他一点也不担心，必竟他不敢为此动心，可是现在，他许下了承诺，柳婉玉已经是他的妻子，妻子身处如此的神秘军营，作为丈夫，的确很紧张的。

　　七大军区，京城军区的实力最强的，这个最强，并不是指单兵力量，而是整体的实力，这个实力，有各方面的因素组成，但是总的来说，京城军区的现代高科技装备，却是首屈一指的，不论是什么样的武者，在强大的现代武器面前，都只有臣服的份。

　　必竟在这个世上，像宁采臣如此的高手不多，真的不多。

　　身形一纵，宁采臣双臂一展，两道剑气已经无声无息的射了出来，两个再在扭动的探视摄像头，却是发出“啪啪”两声，炸开了，而宁采臣，更是如风般的飘过，转眼就不见了。

　　从前哨往里走，动静越来越大，那急骤的警报声，带着刺耳的声响，让整个龙战军区，让整个山体之巅，都有了动静，宁采臣虽然身法如电，而且飘缈不定，但还是有几次，被正好迎面撞上，当然这些人，对他并不能造成任何的伤害，一个个的都昏死了过去。

　　随着那些昏倒的士兵，那从前哨追来的队长，倒是很吃惊，对讲机又一次响起，大声的报告道：“报告司令部，敌人已经闯过了第三阵线，很快就会到达第四战线，敌人很强，已经有十六名士兵昏迷。”

　　战区的司令部，在一处山体之下，这里依山而建成座耸立的五层大楼，宽大的广场前，有一面军旗在迎风招展，龙战区成立五十年，这还是第一次有人敢闯入，的确让里面的人很是吃了一惊。

　　龙战区虽然不是秘密，但关于内在的东西，却从来没有向外界透露过，此刻司令部里，有三个一身军衣的中年人，领头的坐在宽大的会议桌前，看着四周来来往往，指挥着整个军区运作的协调军官。

　　这个男人五十左右，看起来很严肃，那比他年纪看起来似乎年轻一些的脸上，此刻有了几许冷漠傲然之意，看着墙体前的全自然摄影屏幕，沉声的问道：“怎么，还没有把人抓到，看样子，龙战军区的训练，还有待提高啊！”

　　两个伫立在他身边的中年人，脸上皆露出尴尬之色，他们正是龙战军区的副司令与总政委，他们可是知道龙战军区的训练科目是如何的难度，每年从新生中挑选的人，可是最优秀的，龙战区拥有这样的优先权。

　　因为优秀的人不多，所以龙战区每年招收的人不多，至于军区的退役之说，却是一改再改，只要是有提升可能的，基本都会延后退役，然后达到目标，就会被调入其他的军区成为了素质相当不同的军官，或者说，向军界输送新鲜的血液。

　　一个副官急步的冲过来，手一抬敬了一个礼说道：“司令，刚刚收到消息，来敌已经闯过了第四阵线，正在冲击第五战线，巡哨李少校请求支援。”

　　伫立在司令员身侧的一人，那个身形有些削瘦的中年人，也是副司令喃语道：“好快的速度，真是当我龙战军区如无人之境，想来就来，想走就走么。”

　　他低下了头，小声的说道：“司令，是不是派出一队爆龙------”

　　司令员轻轻的摇了摇头，人已经慢慢的站起来，说道：“一队怕是不成，我感受到，这一次来的，是真正的高手，我很久没有动过手了，今天由我亲自出手，副官，通知爆龙六大中队，全体出动，今天之战，就当成是实战检验吧！”

　　副官应是，立刻转身而去，副司令有些不以为然的说道：“司令，用得着你亲自出手么，六大爆龙中队，还收拾不了他一个人？”

　　而身侧的政委，是一个戴着眼镜的中年人，整个有看上去很健壮，眼镜下的眸子，带着一种精芒，那代表着智慧与灵动，这会儿却是说道：“副司令，你不要小看这个来敌，人家既然敢闯，相信必然有些本事，爆龙六大队虽然实力强悍，在整个军界可以算是战无不胜，但未必可以阻挡他，要不，咱们都过去看看？”

　　副司令闻言笑了笑，说道：“好吧，能让我们三人一起出动，也算是一件很有面子的事，我倒想知道，这个闯进来的人，究竟是何方神圣，司令，政委，走吧，一起？”

　　三人走出来，爆龙六大队的人马已经开始行动了，虽然他们呆在这穷乡僻壤的山野之间，但是行动之快，却是超乎了所有人的想象，几乎在命令下达的三十秒之内，人员已经集合，三人出来，面前的已经上千人，排也了整齐的队列，正在等候司令员的命令。

　　“我只有一句话，按照龙战军区的规则，任何侵入军区者，杀无赦，现在，全体行动，各大队长安排方位，务必一击即中。”

　　一千多号人，可不是一般的士兵这么简单，他们有些已经经过八年以前的训练，可以说是生生死死，实力之强，比其他军区那所谓的兵王只强不弱的，想想看，上千号兵王的集合，那是如何一种实力。

　　但这些士兵的实力对司令员暗龙来说，却是差得很远。

　　龙战区成立五十载，已经换了三任司令员，每个司令员的名字都是一样的，叫暗龙，并没有多少人知道，他们来自暗界，与古武界一样的，他们也是属于一个神秘的世界，也有某种神秘的结界所阻，只是与古武界的狂傲相比，暗界低调一些，所以并不引人注意。

　　而暗龙，就是来自暗界。

　　至于暗龙能成为龙战区的司令员，也是因为某种交易与妥协，不过五十载来，暗龙一脉为龙战区付出不少，至少每年都为各大军区提供了不少的强悍兵源，为整个国家的军队实力提升，做出了很大的贡献。

　　至于副司令与政委，也是都市之人，但他们也是从各级强者之间挑选出来的，一起掌控龙战区，相互间有着协助与监督的作用。

　　不管怎么说，所有龙战区的人，都是绝对的高手。

　　六大爆龙战队出动，整个军区都热闹起来，整个军区上三万人，谁不知道爆龙战队的威名，要知道士兵们经历生生死死的训练，就是想加入爆龙战队，享受被所有人祟拜的荣耀，要知道六大爆龙战队这般的如临大敌，只是为了一个人，怕都要惊掉眼珠子吧！

　　并没有人知道，这会儿宁采臣已经越了第五道战线，就算是龙战区这样的严密与强大，但并不能阻挡他的脚步，只是没有伤人，不然他还可以更快。

　　“拦住他，目标三点钟方向，火炮扫射！”

　　爆龙战队可不是开玩笑的，他们不仅实力强，连配置也是一流的，作为一个战士，没有人会一到战场就与敌人肉搏，武器会在第一时间使用，所以一发现宁采臣，大大小小的武器，就如洪水般的倾泄了过来。

　　宁采臣却是哈哈一笑，兴趣亦浓，说实在话，他还真是没有这样的玩过。

　　脚下生风，如巨浪而动，带着风，带着空气，迎面而来，爆龙战队的队员，一个个的被吞没，被掀飞起来，重重的摔落，不是重伤，就是昏死，恍若几条小舟，想抗拒大自然的海洋巨浪一般，根本就是不堪一击。

　　这一次，暗龙看得很清楚，眼里闪动着火焰，战意腾升，冷声的喝道：“果然是高手，莫非又是古武界来的？看样子，我得好好的问问军神，古武界是不是狂妄得连我暗界都不放在眼里了。”

　　“不对，不对，他------”政委脸色微惊，叫道：“我认出他了，司令，他是京城宁家的宁采臣！”

　　暗龙也是一愣，急声问道：“那个闯过古武界，平安归来的都市高手？”

　　“不错，就是他，最近他的事很轰动，有人称他是年青一辈最强大的高手，连宫天保也不是他的对手。”

　　暗龙冷声一笑，说道：“那就是了，我还真是要好好的讨教一下了，古武界以真气运体，暗界以暗元素掌控力量，我想看看，这都市的高手，是如何成长起来的。”

　　但就在他这稍稍的担搁，宁采臣身形带着巨浪，从这些爆龙队员的身上辗压而过，自接的越过了第六道战线，这第六道，可是龙战区最后一道防线了，里面的，可是龙战区的内部生活区与训练区，按照一个家来说，敌人已经到了后院了。

　　暗龙身形一弹，人如电，就已经从一块草坪上跃了过去，追着宁采臣背影而去，政委与副司令也不敢怠慢，特别是那政委，隐隐的有些担心，宁采臣可是京城第一人，还是来自宁家，这样的人，可不是能轻意得罪的，但他也知道暗龙的性格，宁折不弯，这一打起来，怕是不死不休了。这会儿，宁采臣已经来到了军区的核心内部，也是龙战区的训练区，这里的人，还真是不少，各种吆喝声，连接不断的传来，一片热火朝天的景象。


第283章 我是她的男人

　　龙战军区有一项很铁血的传统，他们祟尚实力，所以每个月月初的第三天，就是挑战日，军区规定，所有士兵与军官都需要接受挑战，只要有人提出挑战，就可以在挑战台上一决胜负。

　　这不仅仅是关系到胜负，更关系到职位的变动，强者上，弱者下，在龙战军区里，没有什么关系之说，很多军衔很高的军官进来这里，职位都会变动，比如柳婉玉，她八年军营生活，现在已经是少将衔，这其中除了她本人的努力，当然也有家族的原因。

　　但这些在龙战军区没有什么作用，所以进入这里之后，她的职位是一降再降，虽然龙战军区没有权力调整她的军衔，但可以调整她的职位，从少将师级，现在已经变成了少校营级。

　　是的，柳婉玉虽然挂着少将衔，但在这龙战军区里，却只是一个小小的营长，这对军人来说，是一件很辱耻的事，不过还好，这里并没有强迫，任何想要离开的人，都只要提出申请，都会在审批之后放行。

　　柳婉玉承受了这样的变故，却也没有离开，因为她也知道，在这里，她可以真正的提升自己，有些事，就算是宁采臣也不知道，当年刺血训练营的半途退出，是她这一生最大的遗撼，知道那个男人越来越优秀，她也不得不提高自己，以跟上他的脚步，这也是她向老爷子申请调入龙战区的最大原因。

　　不然以她一个女儿身，干嘛非要这般的作贱自己，以柳家在军区里的实力，只要不是龙战区与虎战区，她依然是一个高高在上的少将，受到万般宠爱。

　　八个月的龙战军生活，柳婉玉已经改变了很多，离开铁血训练营之后放松的心又一次达到了最巅峰的状态，可以这么说，如果再与通过刺血训练的玉灵珑面对，她很自信，可以把这个女人打趴下。

　　“营长，我要向你挑战！”

　　不要说你是一个女人，还是曾经的四大军花之一，就会让人对你有怜香惜玉的心，这里没有怜悯，只要实力与阳刚的对比，当初对孙女这样的请求，柳大炮可是很犹豫的，但当柳婉玉告诉他，若她再不进步，就永远都跟不上宁采臣的脚步，柳大炮才无奈的答应了。

　　作为军队里仅有的十几个中将之一，柳大炮很清楚龙战区的规则，若是孙女支撑不下去，怕这一生都有可能被毁掉，但他也知道孙女是一个很坚定的人，一旦决定了，就算是他也反对不了。

　　这一次让宁采臣来接柳婉玉回家，也是有些别的心事，就是想让宁采臣闹一闹，必竟龙战区与虎战区实在太独立了，有些隐隐脱离军委会的意思，所以国家高层也希望借此敲打一下龙战区，而宁采臣就是这个最好的人选。

　　宁老爷子没有办法之下，也只能接受这个任务了，所以才和柳老头一起，故意在宁采臣面前演了一出戏。

　　柳婉玉冷眸如星，看着眼前的这个大头兵，脸上并没有任何的表情，眼前的大头兵二十七岁，已经是龙战区很有名气的老油条了，柳婉玉因为是新来的，所以军区高层特别的给她的部队添了一些彩头，按照他们的说法，如果连几个兵痞子都解决不了，那从哪里来，还是回到哪里去。

　　“我接受你的挑战。”在这种时候，柳婉玉避无可避，因为她是营长，按照龙战区的训练规则，只要不是战时状态的时候，她的下属，有权力向她发出挑战，而且她一旦败北，将失去营长的职位。

　　在龙战区，从上到下，都是铁血的规则，像暴龙六大战队，他们能获得众人的祟拜，可并不是浪得虚名的。

　　每一次的挑战，都是相当严肃的事，这是一种尊严的保护，虽然龙战区里女兵也不少，但柳婉玉的确是相当惹人眼目的一个，从她走进来，也吸引了很多男兵的眼光，眼前的这个大头兵痞子赵三强，就是其中之一。

　　他向柳婉玉表达过仰慕，但柳婉玉是什么人，她一向的冷傲如雪，这一生只爱宁采臣一个人，一生也只会爱一次，岂会对别的男人有兴趣，所以连犹豫都没有，就冷然的拒绝了，这一下，可是彻底的把这赵三才打击到了。

　　借着挑战规则，这个赵三才越来越是放肆，赵三才虽然鲁莽，但实力也的确不弱，想想看一个能在龙战军区混五年的老兵，多多少少也不是那么容易对付的。

　　柳婉玉虽然慎重，但并没有把眼前的赵三才放在眼里，这样的男人，并不值得她重视，尽管他拥有不弱的实力。

　　“营长，按照战区的规定，每个人的挑战，不得超过三次，不然被挑战者有权拒绝，你不需要给他面子，这家伙是嫉妒你。”一个女兵与柳婉玉关系不错，虽然是营长与排长，但平日里两人可是在这里相互关心的，所以这个时候，她出言相助。

　　赵三才是老油条了，当然知道龙战区的确是有这样的规定，生怕柳婉玉拒绝，说道：“如果营长拒绝，我当然无所谓，但那是不是表示，营长是一个懦夫，不配当我的长官，大家都是明白人，三次挑战我虽然都输了，但都十分的侥幸，这一次，我想柳营长不会再有这样的好运气了。”

　　话虽然说得难听，但柳婉玉也没有反驳，的确，三次保卫战，她胜得很侥幸，在力量方面，这个大头兵比她要强，但是战的策略方面，这个大头兵却弱了很多，在战场上，他已经死了，但在这挑战台上，有一个底线，那就不能伤及生命，所以才会有一次又一次的挑战麻烦。

　　柳婉玉心里很生气，作为一个高傲的人，她从一个少将降到了眼前的营长，已经是很窝囊了，但还得一次又一次的面对这样让人很憎恶的男兵，实在是苦不堪言，但想想她进来龙战区的志愿，却不敢有任何退缩的心思，这八个月，她几乎不敢有任何的分心，只是不断的训练，提升，训练，提升。

　　“我来替她接受你的挑战！”就在柳婉玉心情转化得有些愤怒的时候，一个清明的声音，哄亮的从一侧传来，三百号人盘腿坐在操场上，竟然都没有注意到，原来不知道什么时候，这里已经站着一个人。

　　这当然是宁采臣，只是看到他的时候，所有人都讶然不已，因为此刻的宁采臣，一袭牛仔裤，一件兰色条纹的紧身衣，加外一件休闲外套，显得简单而特别，最重要的，这是龙战军区绝对不可能出现的穿着，特别的吸引人的眼睛。

　　要知道，龙战军区有严格的着装规定，就算是暗龙这个司令员，也必须遵守，更不要说别人了。

　　在龙战军区只有两种衣服，一种是平日穿得最多的绿色训练服，另一种是组织行动时穿的豹纹迷彩野战服，不会有第三种颜色与样式。

　　所以宁采臣这特别的衣服，顿时就让很多人觉得眼前一亮。

　　赵三才也是一愣，他在这里呆了五年多，还是第一次看到穿这样衣服可以在这里出现的人，还是一个很年青的男人，不由喝骂道：“你是什么东西，竟然不遵军规，你有什么权力代替她？”

　　“我是她的男人。”

　　这几个字一出，很多人都脸色大变，特别是赵三才，简直不相信自己的眼睛，失态的喃语道：“丈夫，柳婉玉竟然结婚了，她竟然结婚了。”

　　追求一个已经结过婚的女人，这岂不是一个天大的笑话么？

　　“什么，柳营长已结婚了，真是看不出来。”

　　“这个男人好帅啊，柳营长真是太幸福了。”这个当然是某个女兵发出来的。

　　“这小子竟然是柳营长的丈夫，奇怪了，他怎么进来了，我在龙战军区八年了，还没有见司令员为哪个人循私，等下这家伙有看的了？”

　　“我保证，他等下一定会被扔出来，说不定还会被打断一只脚，这是龙战区，岂容一个不知所谓的人放肆，唉，这下可是连累柳营长了，她一个女人，真是太不容易了。”

　　立刻，台下议论纷纷。

　　赵三才脸色通红，愤怒已经涌动在身体每个部位，他觉得自己的举动，就是一个可笑的小孩子，竟然去追求一个已经结过婚的女人，这会儿，他需要发泄，而且把发泄的目标，对准了宁采臣。

　　“那你就接受我的挑战吧！”

　　甚至还没有等宁采臣准备，他就已经扑了过去，猛然之势，那大大的块头，的确很有气势，顿时就有很多人心惊的叫了起来。

　　“这下糟了，要出人命了，三才这家伙，怒火狂烧了。”

　　“这也怪不得三才，柳营长的男人太嚣张了，娶了柳营长也就算了，竟然还大大咧咧的跑到这里来炫耀，真当我们这些人是吃素的么？”

　　宁采臣怎么看也不像是一个高手，修长的身形，白净越发晶莹的脸，飘逸中带着几许英气，如果说他是美男子，说他是小白脸，估计大家都会承认，但若说他是一个高手，却是会遭人嗤之以鼻了。

　　但结果却是所有人都没有想到的，宁采臣一腿已经抬起，踢出，看起来似乎并不快，但就是这样不快的一腿，竟然重重的落在赵三才的胸口。

　　空气中传来“啪”的一声脆响，这一腿，竟然发出如此巨响。

　　然后狂势而去的赵三才，狼狈而回，还是被一腿打飞回来的。落地，一滚，一口鲜血喷涌而出，手一指宁采臣，血红的眸子已经透亮，只是喝出一个字：“你------”然后就昏迷了过去。


第284章 相抗衡

　　场面一下子静了下来，所有小声的议论都消失了。

　　谁也没有想到，赵三才就这样的被一脚打昏了过去，若不是两个士兵已经查看了他的伤势，还以为两人联手给所有人演了一出戏，赵三才虽然不是什么高手，但怎么可能被这样轻轻的一脚踢昏过去呢？

　　从宁采臣出来，柳婉玉一双冷冰的眸子就发生了变化，变得凄迷起来，变得柔情万种，有种迫切的渴求在激发，在这种极静的气氛中，她已经几步冲了过去，有惊喜，讶然，更有一些担忧。

　　所以她把爱与思念压下，一把拉住了宁采臣的手，急声的叫道：“老公，你怎么来了？”

　　别人不知道龙战区的规定，她可是知道的，这里没有什么休假与探亲，只有没日没夜的训练，宁采臣是不可能这样走进来的，更何况，看他一身简单而且与众不同的休闲服，就知道，他一定是偷偷进来的。

　　私闯龙战军营者，杀无赦。

　　这一条军规，可是写在三十六条军规的第一条，龙战区每个人都知道的。

　　宁采臣反握住她的手，感受她手掌的皮茧，心里充满了一种疼爱，说道：“我想你了，所以来接你回家，婉玉，你不知道，快要过年了，我们应该一家人团聚么？”

　　就算是再压制，却也忍不住的溢出了一丝湿润，在眼眶里转动，柳婉玉柔声的说道：“老公，我也想你，可是我不能随你回去，我要提升自己，这样才能跟上你的脚步，我好害怕，有一天，你不要我了。”

　　宁采臣心情有些波动，他一直想不通，这个女人为何会会突然的提出离开，原来她竟然是这样的担心，担心他的离开，虽然很早两人就已经有了约定，但慢慢的有了真感情，就算是聂云倩真的回来，柳婉玉也不想再离开了。

　　为了留在这个男人的身边，她只能做得更好，为此受些苦，她愿意。张臂把柳婉玉抱住，紧紧的，在大庭广众表演了一场激情的大戏，两人情不自禁，情不自禁的双唇紧合，亲腻的吻在了一起。“哇，太牛B了吧，咱们龙战军区可是有严明规定，在役期间不允许有男女感情纠缠的，柳营长惨了，一定会被踢出去的。”

　　“啊，太浪漫了，如果有哪个男人敢这样的吻我，我就算是被踢出龙战军区，也会跟他一辈子，做他的女人。”

　　“糟了，司令来了。”

　　严肃的气氛在这个吻下，在这对男女间情不自禁的温情中，竟然有了些许的生机活力，但是随着“啪啪”数声，几个人影在这里突然的出现，整个训练场都乱了起来，或者说，成千上万的人已经把这里围了起来，把宁采臣与柳婉玉围起来。

　　吻落，扫了四周一眼，宁采臣轻轻的问道：“怕不怕？”

　　柳婉玉一向大大咧咧的个性中，竟然显露出几许羞意，抬头瞥了宁采臣一眼，说道：“我有什么好怕的，你不是我男人么，有你在，怎么也不会让别人欺负我吧！”

　　能让柳婉玉流露出这种小女儿情态，还真是一件值得让人骄傲的事，宁采臣忍不住的哈哈大笑起来。

　　暗龙一步一步的走近，看着场中的男女，眼里闪动着诡异的怒火，一双炯炯有神的眼睛，此刻多了几许血气，连走动之间，都带上了强大的气势，围着的人纷纷的闪开，让开了一条通道出来。

　　宁采臣牵着柳婉玉的手，就算是与柳婉玉相识八月之久的众士兵，也没有想到，这个冷漠如冰的柳营长，竟然有这般温情的一面，特别是她脸上红着红润的娇美，让她更艳丽了几分，真是不愧是四大军花之一，魅力无边。

　　双方面对，暗龙已经站在了宁采臣的面前，一种无形的电火花，在空中隐藏的散发光芒，四眸相望，宁采臣却是冷冷的笑了，因为他在这个军官的身上，感受到一种全新的力量，这是一种气的波动。

　　与武者的真气不同，与灵气也不一样，他这种，似乎属于天地纯正的质气。

　　“你就是京城宁采臣，我是龙战军区的司令员暗龙。”暗龙上前一步，身上散发着强大的气势与战意，给人一种沉重的压力，四周的人，都不由的后退了两步。

　　“你私闯我军区核心驻地，按照我龙战军区的条例，我要正式拘捕你，如果罪名成立，你将被扣压三个月。”

　　宁采臣笑了，看了暗龙一眼，问道：“就凭你？”

　　暗龙眼里寒光一动，说道：“我还有我整个龙战军区。”

　　“你以为可以留下我，既然有人制定了规矩与条约，那自然有人会打破，我就是打破这种约束的人，暗龙司令，我一般不喜欢杀人。”

　　我一般不喜欢杀人，但杀起人来，却不会有任何的犹豫，只是你千万不要迫我。

　　暗龙笑了起来，大笑起来，说道：“我一直听说京城有一个强大的年青人，只是没有想到，你不仅强大，还如此的狂妄，今天我倒想看看，你能杀多少人！”

　　“司令。”政委立刻走上前来，劝道：“司令，请网开一面，不要造成无畏的冲突，法律不外乎人情，何况我们龙战军区？”

　　暗龙一扫政委，喝道：“贺政委，注意你的态度，这关乎到我龙战军区的荣耀与威严，我绝对不会让任何人亵污这份荣耀，我命令，拘拿此人，死活不论。”

　　政委虽然与宁家关系不错，特别是与宁家的老四宁天乐还是朋友，但在龙战军区，他并不是军事指挥长官，眼前的暗龙才是，这是数十年积累起来的军威，的确不是他可以比拟的。

　　所以政委也只能退而求宁采臣了，说道：“宁采臣，我与你四叔是朋友，听我一句劝，你不要反抗，我可以保证你的安全。”

　　宁采臣知道这人应该是亲宁家之人，但可惜，他不能接受这种好意，说道：“不好意思，我一向只喜欢自己掌控自己的命运，不喜欢假于他人之手，对不起，谁敢拦我，我就杀谁。”

　　政委急得大叫：“柳婉玉，你劝劝宁采臣，这种对抗是很无谓的，这是消耗国家的力量，而且以他一人与整个龙战军区面对，实在太危险了，放弃这种念想吧！”

　　“怎么只有一个人，他还有我，作为他的妻子，他想做什么，我当然紧紧跟随，贺政委，不好意思，辜负你的好意，不过你不要担心，我相信采臣。”

　　“大言不惭，执迷不悟。”暗龙冷声一喝，叫道：“暴龙战队，进攻！”

　　立刻，上千包围在这里的人，已经冲了上来，手中的枪口更对准了宁采臣，或者还有柳婉玉，军令如山，宁采臣倒不怪这些人，但可惜，这些枪口杀戮的气息，已经让宁采臣心里生起了一种铁血的冷漠，这一刻，他很想杀人了。

　　“射击！”

　　暗龙一声令下，枪响了，子弹呼啸而来，形成了密集的火力网，把宁采臣与柳婉玉交织起来，成为了交织点，但是一缕如雾般的气息散发，瞬间把两人包围起来，子弹在这种烟雾之中，竟然一颗一颗的弹开了，不一会儿，在这雾气防起来的空间四周，已经落下了大堆的弹头。

　　柳婉玉站在宁采臣的身后，也是目瞪口呆。

　　她知道这个男人强大，但是究竟强大到何种地方，她还真是没有底，不过她绝对没有想到，两人站在这里，竟然可以挡住子弹，刚才以为这个男人会拉着她的手一弹而逃的呢？

　　“好厉害，世上竟然有这么厉害的人，竟然可以用真气挡住子弹，看样子怕是能与司令员媲美了。”

　　“这家伙太嚣张了，一人对我们整个龙战军区，他真的以为自己是神，就算是他再强，车轮战也可以干死他，神气什么。”

　　听着枪的射击声，还有子弹“当当”落地的声音，可是宁采臣两人还安然无恙的伫立在那里，脸上皆带着几许嘲讽的神色，暗龙心怒不已，再也忍受不住，他终于出手了。

　　信手一挥，士兵已经停止射击，开始进行近战，几千人包围圈里，他们真是很难相信，这年青人究竟是何种高手，可以逃过他们的击杀不死。

　　宁采臣冷哼了一声，手掌抬起一转，防域已经破开一个缺口，他闪身而出，只要把柳婉玉保护好，外面的一切，他都可以独自一人面对。

　　暗龙身形已到，当空一掌，发出“啪”的炸响，空气传来阵阵的荡动，连宁采臣的周身也被波及到了，掌击又起，暗龙叫道：“破空撕裂。”

　　是的，这的确是在撕裂空间。

　　宁采臣却是无畏的迎了上去，一记单掌与暗龙的掌劲紧紧的相撞，“砰”的一声巨响，两人立刻又闪开了，宁采臣身形缓缓的落地，但是暗龙却是急速退开了数十步，才堪堪站稳身形。

　　暗龙脸铁青急转，咬牙一狠，手往下一划，暴龙战队已经全线扑了上去。

　　宁采臣眼里寒光大作，杀机毕现，柳婉玉似乎感受到了，但张了张嘴，却是没有发出声音来，因为她知道，这个小男人虽然不是一个嗜杀之人，但真的生气了，那种杀戮手段，可是相当血腥的。

　　去年京城天虎帮几百帮众，就是这样被他屠得干干净净。今天这里，怕又要血流成河了。


第285章 老爷子的用意

　　身体挺立，双臂突然的一张，宁采臣脸上散发着一种狂热而铁血的表情，厉声大喝：“滚！”

　　一个滚字出口，一种青色的剑意布满了整个天空，对付这些暴龙战队，实在还用不着紫青双剑的力量，但就宁采臣来说，融合了紫青双剑，每一次发出的剑意，都只有两种颜色，一种青，一种紫。

　　只是这会儿，他还没有想好，要如何才能把虚龙玉凤的力量融合其中，当初灵气大盛的时候，他觉得两种的融合并不是太困难，但是让龙凤与仙剑之息相融，却绝对是一件相当困难的事，所以不能急于求成。

　　青色的紫意一散，四周传来“哧哧哗哗”的声响，连续不断的惨叫声，已经传来，最先扑上来的数十人，已经大半的飞了回去，而且这些人落地，染血，最后悄无声息，都死了。

　　众人大惊，贺政委几乎不相信自己的眼睛，失声的叫道：“好强大的力量，这还算是人么？”

　　从某种意义上来说，宁采臣现在的确已经不是人，仙气的融合，不仅改为他的气质，更改变了他的体质，超出了人体本身的限制。

　　作为龙战军区的司令员，对死亡早就司空见惯了，但是看到这些暴龙战队的士兵如此简单的就被杀死，暗龙还是不由的抖了抖身体，眼里的杀机更盛，他强大不错，但他也是一个高傲的人，由不得任何人挑战他，挑战龙战区的威严，无论是谁。

　　“所有龙战区人员注意，现在我命令，对待来敌，杀无赦！”

　　他算是霍出去了，龙战区一直都是高贵的，尊荣的，为此付出生命也在所不惜，这命令一下，所有的士兵都动了，而且来到这训练场的士兵也是越来越多，那从前哨一直追到这里的巡卫少校，也对眼前的一切微微变色。

　　或者没有人会想到，世上竟然有这么强大的人，以一人之力，对抗整个龙战区，要知道，龙战区可是整整三万人，可战兵力，至少也有二万多人，这些人，可是堪比兵王的实力。

　　宁采臣大怒，喝道：“既然你们都如此的不怕死，那我就成全你们的英烈。”

　　训练场的人越来越多，宁采臣没有想到，他强势的手段，竟然没有让暗龙识趣，还下达了更狂的命令，这样的动作，激起了宁采臣更傲的心，更狂的杀心。

　　“紫青双剑！”冷声一吼，两柄早就蠢蠢欲动的心，这会儿已经脱体而出，两种霞光出现，把这整个训练场都笼罩了起来，让人看不清眼前的一切，但凄惨的惨叫声却已经响起，一个接着一个，嘶杀声，还有倒地声，不断的从迷雾中传来，当然还有不断溅起，落下的血滴，更是汇集成河，慢慢的溢了出来。

　　“老贺，不能这么下去，不然我龙战军区，真的要被血屠个干干净净，暗龙司令太轻敌了，宁家小子太强大了。”

　　就在副司令与贺政委说话的时候，暗龙又一次袭了上去，他的动作比任何人都快，拳势在空中就已经化成了雷，雷击之势，锐不可挡，但是宁采臣只是冷笑了一声，手指一合，微微一旋，空中的紫青双剑已经一个逆转，朝着暗龙刺了过来。

　　暗龙脸色大变，大声的吼道：“火焰焚天！”

　　这一声吼过，他全身已经如焰火般的燃了起来，让人看不清他的真实，甚至连脸也看不清楚了，但看到这一切的贺政委却是知道，暗龙已经真的动了怒火，这是全力而发了。

　　两个傲气的人碰到了一起，铁定是山崩地裂，但问题是，这些士兵何其无辜。

　　暗界以元素为气，气化经脉之中，形成了与武者真气，与灵气完全不同的力量体系，简称五行之气，分别就是金，木，水，火，土，在暗界之中，也拥有强大的五大家族，他们以五行命名，掌控着暗界的权力。

　　暗龙拥有火元素，本来应该是火氏家族之人，但可惜，他不是，他叫暗龙，却是来自暗界五行之外，被属于黑暗家族的人，五行家族称他们为暗族，是一个与暗界拥有着某种关系，却又十分神秘的家族。

　　这种强大的火元素，可以把人烧成灰烬，但可惜，对这紫青双剑，却是一点作用也没有，两道剑意划过，暗龙却只是躲过了一道，另一道，结实的切在他的左臂之上，一声沉闷的惨声传来，暗龙身形已经飞了出去。

　　他的一只手臂，没有了，血流如注，整个人落地，陷入了彻底的昏迷，也只有在这个时候，贺政委才能掌控全局，他一下子冲出来，大声的喝道：“住手，所有人都给我住手，停止攻击。”

　　军令如山，就算明知道是死亡，这些士兵仍无畏的攻击，可以说他们是忠诚的，只是这种牺牲太不值了，纯粹的是一种意气之争。

　　暗龙昏迷，副司令与贺政委才有指挥权，命令下达，四周的士兵已经停止了攻击，但没有人敢放松绷紧的情绪，只是手托着枪，慢慢的后退。

　　柳婉玉这才防盾中走出去，拉住了挺身伫立的宁采臣，手已经拉住了他的手，说道：“好了，不要再杀人了，这些人，并不是我们的敌人，老爷子让你来，估计是想震赫他们，并不是斩尽杀绝，采臣，走吧，我们回家。”

　　宁采臣慢慢的散去了杀气，开始放松身体，四周围已经是一片狼籍，尸体遍布，但这些围着的人，却随着压势减轻，才慢慢的松持下来，刚才短短的几分钟，他们恍若过了一年，似乎又生生死死了一回。

　　“走吧，我们回家。”

　　“宁采臣------”贺政委喊出声音，但可惜，宁采臣连头也没有，拉起了柳婉玉的手，已经踏浪而去，所有人看着两人，看着他们在空中如漫舞般的离去，很快的消失在众的眼帘之中，很快的，刚才围攻宁采臣还能活下来的人，都已经支持不住身体，一个个的摔坐了下来。

　　如果再来一次，他们也不知道自己是不是真的有勇气，敢向那个男人出手，他、他简直就不是人。

　　“让预备役第三分队进入，开始清理现场，老贺，快把龙司令送到医院吧，这件事，怕是要惹起大麻烦了。”副司令却不能与士兵一般，随着宁采臣走就放松下来，事情发生了，还如此的严重，看着眼前上百具尸体，他知道龙战军区算是引起地震了。

　　甚至他们还想得更深远，这是京城高层对龙战军区的一种试探，也是京城宁家一种反击，要知道，当初发生古武界之事时，国家的七大军区，可是有五大军区疏离宁家，特别是暗龙司令，更是暗中做了某些让宁家不爽的动作。

　　暗界的力量并不比古武界弱，但他们得到的很少，这数十年来，他们都在极力的改变这一现状，就算是比不上古武界，至少也要与古武界看齐，但国家对古武界之事已经有了警惕之心，怎么会再给暗界同样的机会。

　　所以这一次发生古武界与宁家之事，暗界很多人都觉得，这是一个机会，一个把暗界力量渗入京城的机会，因此宁家，就成了有利可图的香馍馍，所以宁家在那一段时间里，压力沉重，可不仅是古武界，不仅仅是京城各家族的态度，还有暗界给予了相当的压力。

　　只是有些事，宁老爷子没有办法说出口，必竟宁家的力量一向在政界，对于军队，他也努力过，但得到的很少，若不是因为柳家与柳大炮的原因，国家的七大军事集团，怕没有一个会是站在宁家这一边。

　　宁家的老四宁天乐，虽然在军队中级别不底，但少将的位置，还真是很不够看的，根本就没有任何的威信，不要说整个军界的七大集团了，就算是他所在的军区，他也没有太多的话柄权。

　　不经一堑，不长一智，宁老爷子经历了这样的事，当然已经开始图谋更大的动作，不然也不会极力要求宁采臣接下关于神龙卫的整顿了，以前不行，但是现在有了宁采臣这样的人存在，对军权的控制，就可以有所动作了。

　　军队与政界是不同的，那是一种特别的维系方式，强者为尊很是明显，所以这一次的龙战军区之行，宁老爷子是带着某种目的，不过就算是他想到了很多种可能，还真是没有想到，宁采臣竟然如此的就大开杀戒了。

　　而且连人家的总司令暗龙也被斩了一臂，暗龙这个人一向的狂傲，仗着掌控龙战区，仗着每年给各大军区输送的高手，仗着桃李满天下，要求越来越多，甚至把龙战区当成了自己的自留地，这已经引起了军委会的强烈不满。

　　不然这件事也不会上升到国家高层的核心会议上去讨论了。

　　宁采臣到龙战军区的时候还不太明白，但是看到暗龙的那一刻，却是知道老爷子想干什么了，老爷子让他来接柳婉玉，只是一个借口，他太了解宁采臣了，所以让他来，是激发矛盾的，如果是以前，老爷子不会这么做，对暗龙只会采取容忍的方式，但宁采臣能从古武界平安的归来，老爷子就觉得，孙子有这样的实力。明白了老爷子的意思，对这个暗龙司令，宁采臣当然就不会客气了，虽然没有杀他，但斩了他一臂，他也算是成了废人，以后可以自动忽略了。


第286章 一切都是为了民族

　　两人手牵着手，走在那林间的小路中，虽然气候严寒，但是对宁采臣来说，实在算不了什么，以提升仙劲的力量，就算是遇上万年寒冰，也可以抵御的。

　　倒是柳婉玉，此刻已经换上了冬衣，把她丰满的身体隐藏了起来，冷风中，只露出了一张美丽华贵的脸庞，晶莹的双眸，透着无限的深情，只是不经意的扫过，都可以让宁采臣清楚的感受到。

　　“其实老爷子让我来龙战军区，也是有些用意的，国家七大军事集团，就数龙虎战区最特别，虽然人数不多，但影响力很大，而且国家找不到办法，把这种影响力消除，眼看着他们坐大。”

　　“虽然两位老爷子关心的是国家大事，我无权知道他们的用心，但就我来说，抛开龙战区那种强大的野心，他们的训练方式，还是有借鉴之处，对军事力量的提升，有莫大的好处，可以在各军区推广。”

　　宁采臣轻声的问道：“你可知道暗龙是什么人？”

　　柳婉玉回头，温情的看了宁采臣一眼，说道：“我不知道，说实在话，我感觉他的力量，不像是武者的力量，从来没有见过。”

　　宁采臣就知道，柳婉玉对此事一无所知，说实在话，柳老头还真是心狠，把孙女扔在这里，竟然一点也不担心，像这样严肃到几乎残酷的战区里，不小心死个把人，还真是一件很简单的事，柳婉玉能生存下来，不得不说，也是很走运的。

　　当然，宁采臣也不知道，其实柳婉玉一进龙战区，暗龙就已经知道了她的身份，实在是有些事，他还深有顾忌，不要说暗界一直想渗入京城，想摘取宁家的利益，光是一个柳大炮，就已经很不容易对付了。

　　对国家来说，柳大炮虽然是一个缺点多多的老头子，但却值得信任，比暗界这些所谓的高手强上大多了。

　　“他是来自暗界，我也从来没有听说过，不过想来也是与古武界一样的，拥有独立的空间，而且与都市脱节了，只是他们的力量，却是与我们知道的不同，他们是元素之力，十分的强大。”

　　柳婉玉眉头轻轻的皱了皱，问道：“元素之力，那是什么？”

　　“元素之力，简单的说，就是五行之力，你应该知道，天地间的组成，就是五行，他们分别是金，木，水，火，土，若是没有这五行，天地就已经被毁灭了，暗界的存在估计比古武界更遥远，因为就我所知，五行的元素之力，那是人类之前的时代，被人称之为神秘的仙灵时代。”

　　柳婉玉有些吃惊的问道：“老公，你知道元素之力，你能使用元素？”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“我不知道，不过对此我并不陌生，力量的起源都是一体的，一通百通，只要有机会接触元素的窍门，使用元素之力，也不是一件很困难的事。”

　　柳婉玉叹了口气，说道：“才解决了一个古武界，又来一个暗界，我就奇怪了，怎么在这个世界上，有这么多神秘的异世，还强大无比，若这些人都跑来都市，咱们整个东方岂不是乱成一团。”

　　宁采臣笑了笑，安慰的说道：“这就是我们的责任了，婉玉，你可不要忘记了，你是军人，保护这个国家，保护这个国家的人民，是你的责任。”

　　柳婉玉白了他一眼，说道：“你说的没有错，但是保护妻子也是丈夫的责任，我若是涉险，你岂能置身事外，老公，看样子两个老爷子是想对付暗界了，唉，他们还把所有希望都放在你的身上。”

　　宁采臣伸手臂，把女人紧紧的搂住，哈哈一笑的说道：“我是大家的希望，你也是，婉玉，我想到一种快捷提升你力量的方法，等回到了京城，我来帮你，你也一样的可以成为顶尖高手！”

　　柳婉玉脸色大喜，问道：“真的，老公，我也可以成为先天高手？”

　　柳婉玉所能了解的就是这样了，因为京城有了一个萧冰儿，正因为她是先天高手，所以才这般的拥有名气，柳婉玉最大的希望就是通过后天的努力，成为拥有真气的先天高手，那样的话，她的力量可以成倍的增强。

　　她之所以这般的渴望提升，并不是为了自己，而是为了眼前的男人，她希望能跟上他的脚步，不成为他的累赘，不然还不如离开他好。

　　“先天高手算什么，你可以提升得更多，走，我们快回家，家人都在想你呢？”手一用劲，搂住女人的腰，人已经如悬浮般的，踏着隐形的剑形，御剑而行，很快的离开了这僻静的山野，向着潮流繁华的大都市飞去。

　　空气中传来了柳婉玉兴奋激动的呼喊声：“啊啊------啊啊------我飞了，我飞起来了。”

　　两人还没有到家，家里就已经收到了消息。

　　安静的书房里，两个老头子在坐，宁家这种重地，能进入的人不多，这会儿坐着两人，正是宁老爷子与柳大炮，两人与昔日平静不一样，都吞云吐雾，这种情况一般不多，特别是宁老爷子，很少吸烟。

　　“老宁，你说我们是不是弄巧成拙了，采臣这小子杀性太重了，小贺来电话了，可是死了一百多人，那可是强兵之王，若不是他阻止，怕还会死更多的人。”虽然柳大炮也是从战场上尸海里走出来的人，但在这种年代，一死就是百多人，还是一件相当严重的事。

　　宁老爷把烟头重重的摁在烟灰缸呢，扫了柳大炮一眼，说道：“大炮，你怎么变得越来越没有血性了，死几个人算什么，在国家的利益面前，就算是有再多的人死去，我们也要去做，我现在很想知道的，采臣究竟有多强？”

　　这也是柳大炮感兴趣的事，立刻也放下了心里的思索，急声的问道：“你说说，他有多强，黑旋风与龙不至都是神境，神龙卫三大长老也是神境，但这些人都是他的对手，想来，他应该是虚境了。”

　　虽然虚境之说是古武界的说法，但柳大炮却是已经知道了。

　　宁老爷当然也知道，但摇了摇头，说道：“以前的时候，我们以都市的力量层次来评定他，说他是先天高手，但古武界之行，我们又以古武界的标准评定他，说他是虚境高手，古武界虽然虚境高手不多，但也不少，采臣能在这种环境里强势而归，那已经不是虚境可以比拟的，所以我觉得，他已经到了一个所有人都陌生的境界。”

　　柳大炮有些冷汗了，喃语道：“那岂不是天下第一高手了？”

　　宁老爷子笑了笑，端起了热茶，慢悠悠的喝了一口，说道：“天下第一？谈何容易，整个世界有多少神秘未知的力量存在，早二十年前，我们知道古武界是什么存在，还以为他是都市的主宰，现在却不觉得有什么了不起了，可是暗界，我们对未知的东西，总是充满着忧心。”

　　柳大炮叹了口气，说道：“是啊，才摆平一个古武界，又要面对一个暗界，谁知道暗界之中，还会有哪些大人物，老宁，有些事还是要小心一些，急不得的，你要知道，我们只有一个宁采臣。”

　　宁老爷看了柳大炮一眼，有些无奈的叫道：“你以为我想么，可是有些事，总是需要有人去做，既然有这样的希望，我们又怎么能因为危险而停止，若采臣还是像三年前那般的平庸，我又怎么会让他去做这些事。”

　　柳大炮知道宁老爷的压力，作为一个国家的核心高层之一，他有着强烈的民族自豪感，但国家压力很大，除了世界各国的压力，还有内部的压力，人心不齐，内斗是不可避免的，但古武界的压力，暗界的压力，随着宁家的实力提升，却慢慢的变成了他身上的压力。

　　能力有多大，责任就有多大，看样子这句话还是很有道理的。

　　京城之中，很多家族都想争这京城第一家族的头衔，但是谁又知道，真的成了第一家族，他们拥有的不仅仅是荣耀，更有沉甸甸的责任。

　　“好了，我说说而已，你这么激动干什么，老宁，我只是担心采臣会有想法，必竟这件事，我们都没有详细的说过，只是把他当枪使。”

　　宁老爷子手一抬，说道：“这件事你就不要担心，我来与他解释，他既是宁家的人，有这样的能力，这份责任，就应该由他承担起来，不然他又凭什么享有眼前的一切，这个世界，还有避世之说么，做人不能这般的天真。”

　　“火已经点燃了，现在就看暗界的反应了，不管如何困难，龙战军区与虎战军区都必须由军委会控制，这一点，没有妥协的可能，我不想国家目前的大好局面毁于一旦，这个国家，是我们的国家，是我们每个人的，不仅仅是宁家。”

　　宁老爷说着，身上杀机大作，说道：“如果谁敢挡住国家的路，我会毫不犹豫的把谁清除，大炮，我们已经忍得太久了，有些事有些人也该行动了，我们都已经老了，也许不能把国家发展成世界最强大的，但我们至少要朝着这个目标努力。”

　　“我们不需要别人理解，我们只要做到问心无愧，也就够了，明白么？”“行了，不要把我看成老糊涂，我是这么不识大体的人么，你说吧，要怎么做，我会把刀磨得亮亮的，不会手下留情的。”


第287章 传承

　　越过高山，越过了流水，仙剑御行之下，柳婉玉第一次感受到飞的快乐，双臂紧紧的搂在了宁采臣的腰上，一种从来没有过的幸福，感染着她的心灵，把头埋在这个男人的后背，她被幸福灌满了心扉。

　　这是自己的男人，强大，俊美，霸气，让她心甘情愿的臣服，这一刻，她已经在先前血腥的杀戮中苏醒过来，她告诉自己，这是自己的男人，无论他做什么，作为他的女人，都要支持他。

　　“老公，我爱你。”迎着呼啸的风，她还是情不自禁的喊出了自己的心声，似乎不喊着发泄出来，她就会被这种爱意呛死在血液中。

　　严寒的气息，越发的冷冰，但此刻的两人在宁采臣强大仙劲包裹之下，竟然感受不到一丝的寒意，宁采臣听到了柳婉玉的呼喊，不由的回头，轻轻的笑了笑，双腿一颤，仙剑似乎接到了命令，以一种更快的速度，冲过了又一座繁华的城市。

　　夜色降临的时候，两人已经来回到了京城。

　　“老公，我从来不知道，原来京城的夜色竟然如此之美，有了这一刻，我已经拥有整个人生。”柳婉玉不是一个会说甜言蜜语的人，也不是一个柔情万种的女人，但她却被激发出女人的天性，说出了这样的情语。

　　宁采臣轻轻一笑，手一伸已经揽住了她的腰身，下一刻，两人已经落在了某个高楼的天台上，这里，可以展望大半个京城，对京城的人们来说，热闹的夜生活，已经开始了。

　　脚一落地，柳婉玉已经迫不急待的反手搂住了宁采臣，把头探过来，吻住了他的嘴，重重的，浓浓的，爱意倾泄如海，她需要这种激情的抚慰，一别八个月，她的思念几乎无法抑制的迸发。

　　手不由的拍了拍女人的臀部，柳婉玉羞红着的脸上，带着几许俏丽的风情，白了宁采臣一眼，真是秀色可餐，经历了情感的波折，女人都会慢慢的变得越来越性感，越来越妩媚，从第一次遇见柳婉玉开始，今天的她，才有了真正女人的风韵。

　　“老公，我们回家吧，我好想家里的人，怎么样，几位校花小妹还好吧，她们有没有攻破你的保垒，被你吃掉啊！”

　　宁采臣捏了捏女人的脸，笑了笑，说道：“婉玉，你在我的心中是独一无二的，谢谢你，谢谢你能接受她们，以前的坚持，我发现如此的可笑，从今天起，你就是我宁家的人，就是我宁采臣的女人。”

　　柳婉玉的身体微微一颤，讶然不已，但很快的，她也笑了起来，说道：“什么你的女人，我是你的妻子，你可不要忘记了，我们结过婚的，我回家得好好的问问，是谁这么厉害，可以让你开窍，难道是灵珑，那女人可是很风骚的，最会卖弄风情了。”

　　宁采臣没有给她再叽歪的时间，一搂她的软腰，走了。

　　这一次两人没有再飞，而是感受着京城的热闹，宁采臣也是从古武界回来不久，柳婉玉更是离开八个月之久，重回京城，感觉依然的温馨，乘坐了一辆出租车，两人如夜游的情侣，在京城内环转了一个大圈，才掉头回家。

　　远远的就看到宁家的灯火，柳婉玉已经放开了宁采臣的手，快步的冲了过去，那种思念，不仅是对宁采臣，更是对宁家的众人，宁采臣慢慢的前行，嘴角不由的溢出了欢快的笑容，他感受到柳婉玉的快乐，这就已经够了。

　　努力的提升自己，不就是为了心爱的女人这种快乐么？

　　以前只为小倩一个人，现在，他要让每个爱他的女人快乐，九世转生，他心中对小倩的坚持，也分成了九份，宁采臣想着，那就柳婉玉开始吧，不论她是不是小倩九世之一，他还是决定爱她，因为她是他的妻子，心中认定了。

　　“爸，妈，我回来了。”老远的，宁采臣已经听到了冲进宁家大门的柳婉玉高喊起来，然后整个平静的宁家都热闹起来，离别虽然心痛，但相聚却是幸福的。

　　宁采臣走进去的时候，人都不见了，只有庄伯在等候。

　　“七少爷，欢迎你回来，柳小姐已经去你家了，老爷让我在这里等你，请你去书房一趟。”庄伯的声音带着几许温和，与昔日的完全不同，昔日的宁采臣，在宁家是一个可有可无的人，很容易被人疏忽，但今天的他，已经声名显赫，就算是老爷子，也尊敬他的意愿，更不要说宁家的其他人了。

　　整个京城的人都知道，京城有一个宁采臣，他来自宁家，这就是一种荣耀，宁采臣给予宁家的荣耀。

　　“我知道了，谢谢庄伯。”

　　“七少爷太客气了，你里面请。”

　　宁采臣心里当然知道，老爷子在这门口拦他，就是为了龙战区的事，虽然他并不介意给家里做些事情，但很明显的，这一次是两个老头子给他下的套，不过事情牵扯到柳婉玉，就算是套，他也得走进去。

　　书房里很安静，老爷子坐在那昏黄的灯下，静静的吐着烟雾，似乎在沉思，也似乎在放松着情绪，对一个国家级的领导人来说，日里万机之说并不过份，就宁采臣所知，老爷子身边一个工作团体，除了秘书与助手之类的人，还有强大的保镖，人数上百人，只是一般的时候，这些人并不在宁家出现。

　　宁采臣推门进去，老爷子抬头，看了宁采臣一眼，目光里有几许温情，轻轻的点了点头，拧熄了烟头，说道：“回来了，坐吧，爷爷有些话想与你说一说。”

　　老爷子站起来，竟然给他泡了一杯茶，送到了他的手里，说道：“其实你从古武界回来的时候，我老头子就应该对你说一声谢谢，这一声谢谢，是代表国家向你说的，采臣，你生在宁家，应该知道，古武界对都市的影响有如何之大，我一直担心，国家的权力会受到古武界的侵扰，激起内乱，你能把这种危险扼杀在萌芽状态，的确是功德无量。”

　　“前段时间，军委会曾经向我提起过，给予你一个军籍，然后给你授衔，但是我拒绝了，因为我知道，你不想受这样的约束，而且你所做的一切，只是因为本心，并没有想过得到什么，对此，爷爷很高兴，也很欣慰。”

　　“这一次的龙战军区之行，其实爷爷也很矛盾，你也应该看出来了，这是爷爷故意凑成的，古武界的危机现在已经开始慢慢的减弱，这对国家来说，是一件大好事，但我也没有想到，古武界的力量收缩，但却让暗界的力量澎壮，你以前可听说过暗界？”

　　宁采臣摇了摇头，并没有说话，虽然他的确有话要说，但此刻，还是听老爷子先说。

　　“早在十年之前，我就已经知道暗界的存在，但这种事，是国家最核心的秘密，知道的人，双手都可能数得过来，因为这种神秘力量存在，与古武界一样的，越少人知道越好，一是避免恐慌，二是减少双方勾结的可能行，不然这些神秘的力量与都市家族勾结起来，会给国家造成巨大的伤害。”

　　“人性都是如此，得到了还想得到更多，曾经的古武界就是如此，有了先前的教训，所以对待暗界，国家一直控制得很死，并没有给予他们太多的权力，其实真正的说来，暗界的力量，并不比古武界逊色。”

　　“古武界成了祸害，国家才开始与暗界接触，也是想借助他们的力量，压制古武界的发展，虽然我们这些老头子知道，暗界有一天，也可能会与古武界一样的，侵入都市造成权力的偏移，但当时的情况下，我们必须这么做。”

　　“可以这么说，如果没有你的出现，这件事，还会在私下慢慢的进行，总有一天，古武界与暗界会因为利益展开拼杀，那一刻，才是都市最佳的机会，你出现了，很多事情都出现了偏差，这不仅我没有想到，很多人都没有想到，爷爷看着你一步一步的成长起来，很欣慰，也很矛盾。”

　　“你是我的孙子，若是平庸，可以一辈子衣食无忧的生存下去，不必理会世间的风霜雪雨，但你却偏偏成长起来，而且拔起之快，让人震惊，所以，有些事，你就必须去做，因为你有这样的能力。”

　　“这一次龙战区之行，我也思前想后的考虑了很久，这个盖子必须揭开，别人不敢，我能理解，但我却不能退缩，我宁家现在已经是京城第一家族，却也是国家的一分子，这已经是我们宁家的责任，所以，尽管很危险，我仍然要让你去做，你若是恨爷爷，那就尽管恨，怨只怨，你生在宁家，你姓宁，你是东方人，你是炎皇一脉，既然你生在这个国度，能者多劳，就必须承担起这份责任。”

　　“现在只是一个暗界，也许未来，你需要面对更强大的敌人，但爷爷希望，你不要退缩，因为包括爷爷在内的很多人，都是与你站在同一阵线，东方之名，彰显世界，汉族之盛，立于民族之林，这不仅是你，也是我，还有每个东方人的责任，一直到死，这份责任才会传给下一代，代代不息。”“采臣，你明白爷爷的意思么？”


第288章 爷爷的公心，父亲的私心

　　宁采臣本来有很多话要说，但最后却一句话也没有说出口。

　　作为灵魂易体的宁家人，他得到了家的温暖，得到了父母的疼爱，这是一份值得珍惜的拥有，不论前世今生，这都是他最渴望得到的。

　　所以为了宁家，他愿意付出自己的努力。

　　不过这并不代表着，他喜欢被人利用，其实龙战军区的事若是两个老爷子清清楚楚，明明白白的告诉他，他也不会拒绝的，不管是为了柳婉玉，还是为了东方这个代表着中华血脉留传的国家，他都责无旁贷。

　　但两个老爷子用的方法，宁采臣还是有些不喜。

　　现在他才知道，老爷子之所以这么做，是因为心中的犹豫，在他与国家万众之间，他很艰难的需要做出一个选择。

　　作为一个家主，作为一个国家的领导人，宁采臣觉得，老爷子那份书生气慨还是相当热血的，有着很重的一股民族责任心，是让人钦佩的。

　　或者正是因为心里的那抹犹豫，让他不敢把龙战军区，把暗界的事告诉他，必竟这是一件相当危险的事，关于暗界，就算是老爷子所知也有限，谁也不知道暗界是一个什么样的世界，曾经的古武界已经给都市带来了太多的灾难，他并不希望暗界也如此。

　　把宁采臣当成了抗拒暗界的先锋军，让这个孙子承受最大的那份危险，他也是迫不得已，所以才他才说如果宁采臣恨他，那就尽管恨，谁叫他生在宁家。

　　这番心灵的坦白，还真是让宁采臣心中的那抹怨念变得很平淡，最终只是笑了笑，对老爷子说了一句：“爷爷，我知道了，以后有什么事需要我做的，你直接说出来就好，我也是宁家的一份子，这是我应该做的。”

　　作为一个从千年之前过来的人，什么国家的责任，社会的责任，宁采臣还真是从来没有想过，他只是为了小倩，为了一份辗转千年得不到美满的爱情，其他的都是可以忽略的，但在这个时代，在这个家庭里，他必须承担起一些东西。

　　这一点，从他接受父母，接受宁家，接受这个时代开始，就已经慢慢的有了准备，因为不论是千年之前，还是此刻的都市，都是一脉相承，最重要的，千年之前的时候，每当看到沿海有倭贼屠杀平民的时候，他总会有一腔热血，恨不得把这些贼人碎尸万断。

　　想想，宁采臣也知道，他也是一个拥有着很强民族自豪荣誉感的人，眼下做的事，都已经超越了私人恩怨，是为了这个国家千千万万的人民，先不说是不是英雄，但他却已经尽力。

　　从老爷子的书房出来，宁采臣脑子还是有些凌乱，他知道老爷子说的话，一定经过了渲染，有些事未必如他所说的那般忧天忧地，但宁采臣却不再责怪他了，不论老爷子心思如此的深层，如何的狡猾，他也为宁家，也为国家做了很多事。

　　比起京城的其他家族，的确好了太多，像顶级家族的叶家，就很让宁采臣看不起，根本就承担不起属于他们的那份责任，风往哪边吹，人往哪里倒，简直就让人鄙视，与叶家相比，宁老爷子也算是一个勇者，至少敢做敢当。

　　必竟老爷子只是一个普通人，在古武界的强大武力压迫下，还能坚持下来，这的确是一件很难得的事。

　　作为宁家的一员，宁采臣也没有理由不支持老爷子的做法。

　　“采臣，看你脸色，好像不太好，是不是老爷子与你说什么了。”在家的门口，很奇怪的，竟然只是老头子在等着，众女都已经进屋了，这会儿还能听到她们兴奋喧哗声，快乐的谈笑声。

　　“爸，天冷，你站在这里干什么，我们进屋吧，我没事。”

　　宁天碌抬手，搭在了宁采臣的肩膀，笑道：“没事就好，大家都盼着你回来呢，走，咱们进去吧，正好爸有事要与你聊一聊，你长大了，爸想用大人的方式，与你说说，我们家的未来。”

　　父子俩就这样的走了进去，众女都转头望了过来，一个个很是讶然，要知道宁天碌现在位高权重，很注意仪表行为的，但这会儿勾肩搭背的样子，很不雅关，当然，这是别人的看法，反倒家里的所有人，却觉得相当的亲切。

　　“你们爷俩怎么了，亲热成这个样子，是不是还想来个哥俩好呢？”别人不敢开口，玉萍当然没有这样的顾忌，因为她是母亲。

　　宁天碌哈哈的笑了笑，说道：“在我的记忆中，以前是抱着采臣，看着他一天天的长大，但在抱不动了，只能搂着他，说明他已经长大了，你们这些小丫头，不要瞪着我，我有事与采臣聊聊，你们想亲亲我我，还是稍候一下，放心，以后你们有很多时间。”

　　众女虽然尽力压抑，但眼里还是暴露出想法，宁天碌是什么人，哪里看不出来。

　　玉灵珑站起来，说道：“爸，你说什么呢，你们说的是大事，我们怎么会有意见呢，只是采臣才回来，一定很累了，饭也快要熟了，你们可不要聊得太久。”

　　玉灵珑果不愧是聪明人，很快的找到了这样的理由，根本一点也不把她们的想法牵连其中。

　　宁天碌又是一笑，说道：“放心，很快，很快，你们可以准备了，我们很快就出来。”

　　两人在众女的恋恋的目光中，走进了老头子的书房，这是一种惯例，在家里，说大事一般都是书房，所以无论是老爷子还是老头子，都有专用的书房，而且装饰得相当的安静透亮，很有私密性。

　　宁采臣刚才虽然没有说话，但是却扫了众女一眼，眼神更是与她们有了沟通，好不容易心性的转变，这会儿他更愿意与她们呆在一起，享受美人的温情。

　　所以并没有担搁时间，一坐下就已经问道：“爸，你是不是也想说龙战军区之事？”

　　宁天碌一愣，笑着点头，说道：“看样子，老爷子已经向你坦白了，是啊，儿子，爸也想与你说一说，你可知道，你去了之后，我才知道这件事，当时就向老爷子表示不满，他给我说了很多理由，每一个理由都是大义凛然的，这一点我很明白，老爷子并没有太多的私心，但我一个也没有听进去，因为你是我的儿子，唯一的儿子，什么国家，什么家族，什么责任，对我来说，都不重要，重要是你活着。”

　　宁采臣微微的有些心酸，轻轻的叫道：“爸！”

　　宁天碌有些苦涩的笑了一笑，说道：“我与你妈虽然也是宁家人，但我们这小家三口人，组成一个小小的世界，我们的快乐是三人不可缺的，所以我告诉老爷子，你先是我宁天碌的儿子，才是他的孙子，宁天碌的儿子只有你一个，但老爷子的孙子却有八九个。”

　　“我的话虽然很自私，但这却是我的真心话，采臣，你要知道，我与你妈把你看得很重要，就算是我们都死了，也希望你能好好的活着，明白么？”

　　“谢谢你，爸，我明白你与妈的关心，但我也能理解爷爷的难处，他也希望我能在宁家的护翼下快乐的生活，但目前的情况下，有些责任，我必须承担起来，因为整个宁家，整个京城，只有我才能承担，或者这也是我存在这个世间原因之一吧！”

　　宁天碌走上前来，拍了宁采臣的肩膀，说道：“采臣，这也是我想说的，不论老爷子与我的想法有如何的不同，我们都是宁家人，的确都有为宁家承担责任的义务，宁家的子弟不少，好几十人，但有出息的并不太多，未来的宁家，未来的国家，还是需要你们，所以，我不想你与老爷子有什么矛盾。”

　　“采臣，你现在可能还不明白你存在的重要性，那老爸就告诉你吧，你现在不仅是宁家的定海神针，也是整个京城的镇海石，所以，你的一举一动，都有着强大的影响，爸想告诉你，你是一个超越规则存在的人，世俗之间已经没有约束你的东西，这已经超出了很多人的想象，爸妈也为你骄傲。”

　　虽然宁天碌说很快很快，但两人出来的时候，却已经大半个小时之后，众女早就已经等在了书房的门口，似乎有种迫不急待的意味。

　　看到两人出来，玉萍最先的迎了上去，对宁采臣问道：“采臣，没事吧，你爸没有给你脸色看吧，不要怕，告诉妈，妈罚你爸今晚睡书房。”

　　宁采臣无奈的笑了，伸出一只手，搂住了老妈，笑道：“妈，没有，爸只是关心我，其实我知道，你们都关心我，妈，谢谢你。”

　　玉萍一愣，在宁采臣的脑袋上打了一巴掌，说道：“你这孩子，说什么胡话，你是我儿子，关心疼爱你是应该的，说什么谢字，不知道的人还以为你是我们捡回来的呢？”

　　宁天碌朝着众女笑道：“好了，事情说完了，现在采臣还给你们，你们想干什么随意，当我们两大人不存在就好了，我们一定看不到的。”

　　难得宁天碌心情不错，还给众女开玩笑，众女都乐了起来。

　　玉灵珑立刻上前，挽住了宁采臣的手，娇声的说道：“你这人真是的，才从古武界回来，又出去好几天，不知道马上就要过年了，还往外跑，我告诉你，大家可是对你有很大意见了。”玉灵珑这很长一段时间，已经成了家里的大姐大，可现在柳婉玉回来了，有些不一样了，柳婉玉说道：“采臣，人家灵珑这么明显的表示了，你就不知道行动一下，亲她一下呗，不要让她这么幽怨嘛！”


第289章 大姐的风范

　　若是以前，宁采臣铁定是尴尬的笑笑，然后转身就走，但此刻，他并没有这样做，脸上虽然也满是笑容，但与以前的很不一样，笑意中带了几许色色的表情，然后真的大庭广众之下，重重的在玉灵珑白嫩红润的脸上亲了一口。

　　玉灵珑顿时就如触电般的呆住了，媚眸盯着宁采臣，手捂着被亲的地方，一时之间竟然说不出话来，虽然她也知道宁采臣心性有了改变，但这样的亲近，还是她未曾料到的。

　　“你，你------大家都看着呢，你也不怕闹笑话。”半晌，在众女一个个怪笑的连连的时候，玉灵珑好不容易挤出了这句话，其实她心里还是很愿意的。

　　柳婉玉上前来，替她解了围，说道：“好了，好了，采臣也真是的，这种事，应该找没人的地方再做嘛，等会吃完饭，大家各自回房，想亲嘴的，就自己看着办了，放心，我不会介意的。”

　　玉灵珑再也受不住了，追着柳婉玉打闹了起来，众女都跟了上去，笑声很快的传遍了整个堂屋，连玉萍与宁天碌也相视一眼，皆开心的笑了，家里这般的气氛，可是一种福气，他们当然很珍惜，也知道，这一切都是因为儿子，幸福感倍增啊！

　　以前宁采臣回来的时候，老爷子都会及时的赶过来，但这一次没有，也许是心情还没有平静，或者还没有想通，这一次吃饭，还真是宁采臣一家子，当然也算是替柳婉玉接风洗尘之宴，做的很多都是柳婉玉喜欢吃的。

　　“妈，这些菜真好吃，这几个月，可是把我饿得，都瘦了不少，我可不客气了。”说着，筷子运转如飞，想要一次把这几个月欠下的都弥补回来，混然没有一丝女人的模样，看得玉萍心疼不已。

　　玉萍一边帮她夹菜，一边细声的说道：“你这孩子，客气什么，想吃就多吃一些，看把你饿得，以后啊，不要再去那种鬼地方了，妈看得都心疼，好好的补下身子，不然生孩子就没有足够的营养，对孩子不好的。”

　　孩子对柳婉玉来说，好像是一件遥不可及的事，以前若是听了，铁定是脸色扉红，不敢吭声的，但这会儿，柳婉玉却是看了宁采臣一眼，说道：“这也要看采臣的意思了，他若是不想我去，那我就不去了，妈，你也知道，在家从父，出嫁从夫，我一切都听采臣的。”

　　玉灵珑白了柳婉玉一眼，说道：“哟，我们的母老虎，什么时候变得这么体贴温柔了，真是让人想不到呢，等有机会，我得好好的与杜小姐、小妖精她们说一说，怕是她们都已经不认识你了吧！”

　　柳婉玉一点也在意，反而说道：“放心，我不会生气的，因为我知道，你这是嫉妒我嘛！”

　　众女一听两人笑闹，也都笑了起来，苏云菲端起了一杯饮料，说道：“婉玉姐，敬你一杯，欢迎你回来。”

　　“干嘛只有你一个人欢迎，大家一起来，这段时间还真是太辛苦了，我真的很想大家的，希望以后大家生活在一起，相亲相爱，好不好？”

　　作为大姐，柳婉玉这话说出来，代表的一种什么意味，众女心知肚明，就算是闻羞涩的许若仙，也举起了杯，共敬一杯酒。

　　玉萍欣慰的点头，对众女的欢声笑语并没有介入，只是温馨的感受着这一切。

　　“放心吧，大家都会相处得很好的，不过婉玉你也知道，还有两个人，怕是不太好弄，当初家里遭遇危机，她们可是表明立场，要与采臣同生共死的，你说这马上要迁新居了，要不要把她们也叫过来？”

　　这个她们是谁，并不难猜，甚至宁采臣也知道，但他没有开口，其实他也挺无助的，这件事不知道怎么处理，就算是身为父母的宁天碌与玉萍，也把这件事的处理权交给了众女，必竟她们都是宁家的一份子，而且是儿子的女人，有这样的权力。

　　柳婉玉一饮而尽，微微的皱了皱眉头，问道：“你说的是叶紫月与萧冰儿？”

　　玉灵珑叹了口气，说道：“不是她们还有谁，当初她们也算是有情有义，我们怎么也不能不给一个说法，只是想想，还真是太便宜采臣了，京城双秀啊，很多男人都盯着呢，若是被一网打尽，他岂不是变成了京城共敌？”

　　苏云菲说道：“采臣这么厉害，就算是别人有意见，还敢说什么，我觉得，应该给她们一个机会，反正人多热闹嘛，我不介意的，只是最重要的，她们得心甘情愿才好，若是进来了，闹得大家不开心，还不如不让她们进来。”

　　玉灵珑朝索菲亚与许若仙看了一眼，问道：“索菲亚，若仙，你们的意见呢？”

　　索菲亚抬头，说道：“我没有意见，只要两厢情愿就可以了，当然，得看看，他们是不是真心，不要因为利益虚情假意，那就要不得了。”

　　来东方一年多，她除了外表的异样，言行举止与东方人无异，很多说话的习惯，也都越来越像东方人了。

　　其实索菲亚此刻连自己的事都顾不过来，哪里有心情管别人，只要她成了宁采臣的女人，那占卜的结果就已经应验，宁采臣就是拯救她与拯救她家族的天命之人，也是她的天缘人，顺应了天命，这才是最重要的。

　　所以宁家进哪个女人，她真的不在意，只要天缘之命，拥有宿命的情缘，也就可以了，她作为占卜者，很相信天命之说的。

　　不然她一个希腊的公主，怎么会有这么奇怪的命运，千里迢迢的跑到东方来，找到像宁采臣这样的一个男人。

　　有缘千里来相会，那是挡也挡不住的，所以对于宁采臣的女人，她也是用一种顺其自然的心情面对。

　　许若仙见大伙都盯着她，她嗫嗫的说道：“我，我没意见，只要宁学长对我好就行。”

　　这样清纯如水，不沾一丝人间杂质的女人，如此的一副羞涩模样，的确让人怜爱不已，玉萍怜心大发，立刻叫道：“他敢对你不好，老娘一定把他打成猪头，像若仙这样的小丫头，世上谁人舍得欺负你的。”

　　苏云菲立刻笑道：“妈，采臣对若仙可是比对我还好，照顾也多几分，你就不用担心了，采臣又怎么舍得欺负她呢，疼还来不及呢？”

　　“这些事让孩子自己处理，我们就不要插手了，心萍，年青人的事，可是越弄越乱的，采臣都已经是大人了，知道怎么做才是最好，不用担心。”一直当成旁观者的宁天碌，这会儿终于说了一句话。

　　作为一个父亲，他是很乐意眼前的局面，一家人幸福融合，快乐似神仙，连他下班了，都希望早些回家，作为一个男人，他还真是有些羡慕儿子了，有这么多漂亮的小丫头为他动情，还不计较身份的与他在一起，真是让人艳叹不已。

　　若是以前，他还会有些古板，想着这样会影响不好，但现在，宁天碌也不会有这样的想法了，优秀的男人吸引女人，就像是绝世美女吸引男人一样的，纯粹是自然的反应，所以以儿子的身份，多娶几个，他也很乐意看到的。

　　其实关于叶紫月之事，他已经与老爷子商量过了，但这主要的，还要看儿子的意见，不过他们两个大人也没有想到，有了一个叶紫月不够，竟然还多了一个萧冰儿，关于萧家，老爷子这些日子也开始在加紧联系了。

　　以宁家目前在京城的发展趋势，相信萧家很乐意看到这种联亲的，虽然萧家老爷子也是核心之一，但萧家的力量，还很弱小，不然当初也不会受不住叶家的诱惑，差点把萧冰儿嫁出去了。

　　不过这些事，宁天碌心里知道，却不会说出来，只是会在一旁助些力，至于最后的结果，还得看这些年青人相处得好不好，强扭的瓜不甜，宁家现在可不会有人强迫宁采臣什么，只要他喜欢的，娶了就娶了，不喜欢的，也不会非要让他娶进来，免得弄巧成拙。

　　柳婉玉笑了起来，说道：“采臣，我觉得人生真是如戏，当年我们结婚的时候，可是闹出了一个大乌龙，你梳着一个二撇头，看得我真是很讨厌，一脚把你从二楼的楼道里踢了下来，当时我还真是没有想过，会有今天，这般心甘情愿的嫁给你。”

　　“当初叶紫月也不想柳家与叶家太靠近，所以帮我设计了一个小阴谋，我当时其实已经看出来了，但我并没有说出来，顺势给了你一个下马威，没有想到，才不过短短的两年多时间，一切都反过来了。”

　　“叶紫月一旦进宁家，可是要叫我大姐的，也不知道说起当初的事，她会不会羞愧，爸，妈，这事我来处理吧，我得找个机会，好好的与她谈一谈，如果她真的喜欢采臣，那我就给她一个机会，但她若想借采臣为叶家谋利，我就对她不客气。”

　　果然，人是会改变的，曾经的京城母老虎，已经开始成为一个合格的居家女人，懂得为老公解决麻烦了。玉灵珑立刻支持，说道：“婉玉，这件事我支持你，叶紫月很聪明，若她真的愿意嫁进来，也许我们联合起来，可以为采臣做更多的事，不过的确要先让她知道，嫁进宁家，她就是宁家人，若还想着叶家，就把她踢出这个局。”


第290章 叶紫月的选择

　　在柳婉玉离开宁家的八年月来，宁家发生了很多事，听玉灵珑把这些事一一的说完，柳婉玉感慨万分，因为龙战军区的特殊性，她并没有得到消息，就算是打电话回来报平安，也没有人与她说过这些事。

　　必竟就算是说了，她也帮不上忙，只是干着急罢了，但就算是如此，柳婉玉也觉得，这是对宁采臣的一种亏欠。

　　所以心态也发生了很多的变化，柳婉玉虽然有京城母老虎之称，但可不是一个傻子，随着宁家的地位提升，很多东西已经不太一样了，需要更多的人，来一起支撑宁家的发展，特别是宁采臣，现在已经是宁家的一个标志，她很清楚，就凭自己的能力，她达不到宁家几个大人的要求。

　　因此对叶紫月，她还是带着几许期盼，这一切，都是为了自己心爱的男人，所以就算是受些委屈，她也愿意。

　　再说了，让堂堂京城第一美人与她一起嫁同一个男人，她也很沾光的。

　　走进红楼，一个女卫已经在等候，看到柳婉玉，很恭敬的说道：“柳小姐，我家小姐已经在包厢里等你，请你跟我来。”

　　上了三楼，走过安静的走道，一直到了最里面的一个包厢门口，柳婉玉走了进去，装饰豪华的大包厢里，此刻只有一个人，一个廖寂的身影坐在那里，一杯绿茶，让整个包厢，都带着茶香，还有淡淡的妩媚清香。

　　这个女人，正是叶紫月。

　　叶紫月并没有站起来欢迎柳婉玉，只是抬头看了她一眼，神情并没有什么变化，淡淡的说道：“快有一年未见了，我没有想到，你会约见我，婉玉，坐吧，我们其实应该好好的聊一聊。”

　　柳婉玉并没有介意，自已坐下来，背后的女卫在叶紫月摆手之后，恭敬的退了出去，包厢的门已经关上了，安静的空间，只有她们两个女人。

　　给柳婉玉倒了一杯茶，两人就紧挨着坐着，叶紫月叹了口气，说道：“虽然才不过短短的两年多，但我感觉好像物是人非了，我们曾经是最好的朋友，但现在，却各奔东西，听说你去了龙战军区，怎么样，这些日子过得可好？”

　　柳婉玉笑了笑，说道：“我过得还不错，但你看起来却过得不太好，怎么，有什么事是你叶紫月摆不平的么，需不需要我帮忙？”

　　叶紫月无奈的笑了一下，说道：“你们不要真的把我当成万能的，世上很多事，我都无能为力。”

　　柳婉玉说道：“譬如说叶家，叶家现在情况可是不太好，你若是现在回去，应该可以受到老爷子看重的。”

　　叶紫月扫了柳婉玉一眼，轻轻的说道：“既然已经出来了，又何必再回去，我能自由的机会不多，再说了，与我回去能帮到叶家的相比，老爷子怕最希望的是我能完成与宁家的婚约，是不是？”

　　宁家强势崛起，锐不可挡，这一点已经没有什么悬念了，所以京城各大家族，也从前段时间的冷落与疏远变得套近乎，叶家也是如此，对此，叶紫月心里有怨念，但实在也说不了什么，必竟她是一个晚辈，总不能去批评自家的老爷子脸皮厚实吧！

　　对叶老爷这样的老人来说，黑厚学早就已经无师自通了，为了家族，脸皮这东西，扔一次又有何妨？

　　这话一出口，两女相视，四只眸子半晌都没有移开。

　　柳婉玉抬手端起了茶杯，慢慢的饮了一口，说道：“当日宁家遇到危机，你与萧冰儿都勇于决择的站在宁家，给予信任，这件事宁家人都念着你们的好，紫月，咱们多年的交情了，现在我只想问你一句话，你真的已经下定了决心，嫁进宁家么？”

　　叶紫月正要说话，柳婉玉却是摆手制止了，又说道：“你还是好好的想想再回答，你也知道目前的情况，嫁入宁家，你未必得到多少，但却一定会失去很多东西，譬如说叶家，譬如说你京城第一美人的光环，就如一个明星，一旦嫁人，粉丝会大量减少的。”

　　叶紫月尴尬的问道：“我还有其他的选择么？”

　　柳婉玉说道：“你是一个聪明人，应该可以找到很多条路走，正因为你太聪明了，我们都不是很放心，采臣这人的脾气你也知道，一旦我决定帮你，你有很大的机会成为宁家的一份子，但你绝对没有犯错的机会，因为你曾经已经错过一次了。”

　　这个错是怎么一回事，两女都心知肚明，叶紫月当然更清楚，宁采臣之所以一直对她冷漠，就是因为第一印象太坏了，所以她付出了这么多，还都没有办法彻底的扭转过来。

　　“想好了么，可以给我答案么？”

　　叶紫月沉默着，眼睛虽然看着柳婉玉，但没有焦点，看样子心绪有些乱了，但柳婉玉没有迫她，只是低下头，喝着茶，等候着叶紫月思考，该说的话已经说完了，人生的路，需要自己去选择，无论是错还是对，都只有这一次。

　　若不是因为叶紫月在宁家最危险的时候没有放弃，柳婉玉也不会来这一趟，当然这其中还有另外的两个原因。

　　一是两人以前是关系相当不错的朋友，而且认识已经超过十年了，交情不浅，能帮她一次，也是给她一个机会。

　　二是宁家几位大人对叶紫月还是很看好的，不说她与宁采臣配不配的问题，光是叶紫月的聪明能干，就可以一个顶俩，相信进了宁家，可以给宁采臣更多的帮助。

　　正因为如此，所以柳婉玉才决定出面解决此事，不然以她对宁采臣的了解，不拖到天荒地老，他都未必会主动处理此事。

　　“前二十五年，我是为叶家而活，那后二十五年，我希望能为自己而活，婉玉，你与你一样，也是第一次为一个男人动情，所以，我给你的答案是我愿意，我知道只有一次机会，所以我会很珍惜。”

　　这就是叶紫月的回答，其实她的心里此刻很没谱，对一个智者来说，做这种没谱的事是挺没有理智的，但事情到了这般的地步，叶紫月只能往前走，绝对没有退路了。

　　柳婉玉笑了笑，说道：“你以前一惯的意气风发，似乎没有什么事可以难住你，现在看你愁眉苦脸的，想来过得真是不太好，不过你既然已经选择了，那么那些不开心的事都应该放开了，以后的日子，你只要记得一个人的名字------宁采臣就够了，他是我们的唯一。”

　　说着，柳婉玉伸出了手，说道：“欢迎你的加入，我相信，你以后一定不会后悔。”

　　就算是后悔，也没有后悔药吃了，柳婉玉已经给她选择了，她若再后悔，柳婉玉绝对不会对她客气的。

　　叶紫月轻轻的笑了，说道：“那是不是我也得叫你一声姐姐？”

　　柳婉玉也笑了，说道：“如果你愿意叫，我一定不会介意的。”

　　柳婉玉走了，空荡荡的包厢里，只有叶紫月一个人在坐，她依然坐在那里，一动不动，然后一侧的门开了，一个老人走了出来，如果柳婉玉还在，一定会惊讶的发现，这竟然是叶家的老爷子。

　　叶紫月没有抬头，只是叹了口气，说道：“爷爷，把自己嫁入宁家，这是我为叶家做的最后一件事，宁家看我的面子能忍叶家多久，我不知道，我也不想知道。”

　　说着，她站了起来，说道：“走出这道门，我不再是叶家叶紫月，我只属于我自己，爷爷，你保重。”

　　叶紫月走了，这是她第后一次来红楼，既然已经决定了，那她会把所有叶家的东西全部放弃，包括这座包含着她无数心血的红楼，不要叶家的一分一毫。

　　红楼对面的大酒店三楼，靠近窗户的一张桌台上，三个菜一个汤，两个女人在坐，一个是刚才从红楼出的柳婉玉，一个是玉灵珑。

　　柳婉玉没有看红楼的门口，正在吃得津津有味，似乎对叶紫月与叶家的事，一点也不在意。

　　玉灵珑不爽的叫道：“你有没有当大姐的样子，这会儿还能吃得下，叶紫月可不简单，我担心她另有心思，你也知道采臣其实是一个很心软的人，特别是对女人，我可不想他被人利用。”

　　柳婉玉吞下了嘴里的菜，抬头，一点不在意的笑了笑，说道：“你想得太多了，也担心得过了，有些事，没有你想得这么严重，你都能想得到的事情，叶紫月能想不到么，特别她是一个有前科的人，想要让采臣真正的接受她，绝对不会这么容易，所以，她不能犯错，不然她与叶家的命运一样的，只能被淘汰。”

　　玉灵珑皱了皱眉头，说道：“你的意思是说，宁家会把叶家吞并，这怎么好意思下手？”

　　柳婉玉不屑的说道：“这有什么不好意思的，叶家若不改变策略，被吞并是早晚的事，叶紫月应该知道，她嫁入宁家，就是宁家人，在宁家与叶家之间，她只能选择宁家。”“我与你也是一样的，若是有一天，宁家的利益与柳家，或者与你们王家冲突，我们都要站在宁家这一边，所以我们都要与家里好好的沟通，不要让这种难以决择的事发生，不然影响的不仅是你我，还会影响采臣，这事也要与云菲、索菲亚她们好好的说一说，不然到时候不要怪我这个当大姐的不给面子。”


第291章 不在乎名份

　　玉灵珑与柳婉玉同属四大军花之一，她们都是很优秀的女人，绝对不是娱乐界所谓的新秀，纯粹的花瓶，两人的相比起来，玉灵珑很多方面都比柳婉玉强，长得妩媚生香就不用说了，安照柳婉玉的说话，这女人越来越优物了。

　　但有一样，玉灵珑比不过柳婉玉，虽然两人都是豪门出身，但京城柳家与南方玉家相比，大了不是一点半点，从家族的教育来说，玉灵珑没有办法与柳婉玉相比。

　　关于京城世家的明争暗斗，柳婉玉知道很多，所以处理叶紫月的事，轻驾就熟，甚至没有一点担心，因为她很清楚，像叶紫月这样的聪明人，更应该知道，现在选择宁家，是她最佳的选择，不然不要说是京城第一美人，她很有可能随时被人替代。

　　声名这玩意，就如水月镜花，并不太真实，真正发挥作用的是实力，强大的实力，而宁采臣与宁家，就拥有这一点，除非叶紫月甘愿一辈子平庸下去，不然这是她唯一的选择。

　　机会给她了，若是她不珍惜，那也怪不得了别人，但柳婉玉相信，叶紫月会珍惜的。

　　在柳婉玉来见叶紫月的时候，宁采臣却是走进了国家政务院的大门，以前来的时候，还会有士兵过来核实他的身份，但这一次，除了一种关注的目光，这里他可以随进随出，上层给了他这种无形的权力。

　　宁采臣来这里，当然不是见什么国家高层，虽然他一进来，就已经传遍了政务院的每个办公室，但他却是来找萧冰儿的，而且他不想来，还是被几女一致强迫逼来的。

　　叶紫月的事，柳婉玉可以帮些忙，但是对萧冰儿，众女都不是很熟悉，所以只能宁采臣自己亲自来，就算是成不了情人，但这份人情，还是需要回报的，至少要当面说一声谢谢。

　　“老大，老大你来了。”

　　“老大，我可是想死你了，是来找大嫂的吧，快请进。”

　　迎面走来的是王小宝与王有财，这两个家伙，现在可是混得越来越好，也越来越有名气，几次行动出尽了风头，自从数月前与日照会的行动，他们犀利出手，让神龙卫与黑暗死神伸出橄榄枝之后，声名大作，无与伦比。

　　就算是如此，但在宁采臣的面前，两人可不敢有一丝的自傲，老大是什么人，先不说在京城的强势，就说他们听到的消息，老大可是闯入了古武界，还平平安安的回来了，尽管不知道其中的过程，但就算是没脑子的人也知道，这一切不会太简单了。

　　以前老大是京城第一少，但现在却是京城第一人，很多年青一辈的人，都把老大当成了偶象。

　　从他们在刺血训练营相遇，宁采臣就是他们这群人一辈子的老大。

　　宁采臣拍了拍两人的肩膀，笑道：“听说你们混得不错，作为兄弟，我也很欣慰，总算是没有给刺血训练营丢脸，告诉你们一个好消息，等过了年，我会把几个兄弟叫来京城，到时候大家一定要好好的聚一聚。”

　　两人一听，皆是大喜，王小宝说道：“老大，你这话真是太中听了，你不知道，马强虎与钱青山他们几个，可是不时的来电话，说老大把他们忘记了呢，他们哪里知道，老大事务繁忙，哪里有时间浪费。”

　　宁采臣笑了笑，说道：“放心吧，说不定以后大家有机会在一起做事。”

　　两人皆是一愣，还没有等他们询问，宁采臣已经走了进去，这里可是萧冰儿的办公室。

　　萧冰儿笔直的坐着，目不斜视，其实宁采臣到了门口，她就知道了，一瞬间有了冲动，准备跑出去，但想了想，又坐了下来，心情的波动，让她一时之间，不知道该如何与宁采臣面对，要知道当初宁采臣失踪，她一时冲动下跑到宁家表白，京城可是传遍了，若是这家伙再不识风情，她都不知道要如何丢人了。

　　虽然她喜欢宁采臣，但她也是女人，也希望得到一些抚慰的。

　　宁采臣走进去，看到了萧冰儿，与以前一见面亲近不同，这女人坐得一本正经，很明显都可以看得出，她是故意装成这样的。

　　宁采臣有些想笑，他还真是不太习惯这个女人如此的模样。

　　在她的面前坐下来，萧冰儿这才不紧不慢的抬头，扫了宁采臣一眼，不温不火的问道：“原来是我们的宁少爷来了，我还以为你把我忘记了呢，从古武界平安归来，也不知道来看看我，枉我这般的为你担心。”

　　宁采臣知道自己做得有些不对，但回来几天，他也很忙，一直没有歇下来过，而且又立刻去了龙战军区，若说时间，还真是没有这么紧凑，只是他感受到萧冰儿动了情，不知道如何面对，所以也不敢过来。

　　知道女人生气，宁采臣不好意思的笑了笑，说道：“对不起，其实早就想来看你的，但怕你太忙被打扰，所以现在才好，冰儿，谢谢你。”

　　萧冰儿脸色一红，这家伙竟然叫她冰儿了，以前可从来没有这般亲热的叫过，当下脸一转，有些幽怨的说道：“谢我干什么，我又没有做什么？”

　　当日她冲动的表白之后，可是被家里怨得半死，大家都不看好宁家，她的这种表白，可能会让萧家受到攻击，这可不是开玩笑的事，你一个都市家族与古武家族相抗，人家强大的武力，随时可以把你抹杀的。

　　就算萧冰儿是先天高手，在古武界也算不了什么。

　　宁采臣并不太适合这种很暧昧的气氛，但众女一致的要求，他还是要做到的，当下说道：“这一次来除了感谢你，还有一件事想与你说一下，过两天我要迁新居，大家都想你过去凑凑热闹，你有时间么？”

　　萧冰儿有些生气，心想，你这混蛋开口了，就算是再没有时间，她也得抽出时间啊，还问什么问，而且一想起迁新居，还有他家里的那些女人，特别是玉灵珑，她心里就很不爽。

　　“是么，迁新居，我也听说了，你的新居很漂亮，像皇宫一样的，等你住进去，怕有不少的美女都跟着住进去吧，是不是兴奋得睡不着了？”她真的有些吃醋了，尽管她知道，她与他一点关系也没有，没有吃醋的权利。

　　宁采臣尴尬的笑了笑，说道：“我有什么兴奋的，如果你住进去，说不定我还真是兴奋，怎么样，要不要给你一个房间？”

　　萧冰儿一愣，脸色一红，心里惊喜不已，想到，这混蛋，莫非是向我暗示么，干嘛不明明白白的说出来，说不定自己看他一片诚意的份上，真的给他一个机会呢，只是家里会同意么，住进他家里，可是代表着成为了他的女人，这个好像未婚同居不是太好。

　　而且就算是要同居，也不能这么明目张胆啊，传出去，她多丢脸。

　　好吧，宁采臣只是开了一个玩笑，却被这个女人想得如此之多。

　　“我才不去呢，我是什么人，与你什么关系，你的新居与我更没有关系了，我又不像叶紫月，与宁家有婚约，你啊，还是把叶紫月搬进去吧，人家可是京城第一美人，你还不满足啊！”

　　这话说得挺轻巧的，但语气却有种咬牙切齿的意味，宁采臣都不敢再刺激她了，当下又说道：“冰儿，其实邀请你参加迁居之喜，我还是另有目的，你先天之境突破已经有好些年了，却始终无法再晋级，所以我想帮帮你，让你再进一步。”

　　萧冰儿却是神情大动，有些激动的问道：“你说什么，宁采臣，你真的可以帮我提升，我真的还能提升，你可不要骗我，我再提升就成为神境高手，可是我做梦都不敢想的。”

　　宁采臣点了点头，说道：“我怎么会骗你呢，虽然没有百分百的把握，但六七分还是有的，在古武界的时候，我已经帮人提升过，不过古武界都拥有强大的真气相助，只是不知道都市的高手如何，不过相信应该困难很多。”

　　萧冰儿似乎突然想到了什么，问道：“那会不会对你造成伤害，如果有危险，我才不要呢，免得让你家里的那些女人都骂我。”

　　“放心吧，没事，因为除了你，我还想帮帮婉玉，一家人就不说两家话了。”

　　萧冰儿的关心，都是隐藏在暗中，听了这话，脸色又是一红，有些娇声的骂道：“不要胡说八道，谁与你是一家人，不过你若是能让我提升进入神境，我就给你一个机会，答应宁家的提亲，当然你也要让我家老爷子同意。”

　　一个女人都把话说到这个份上了，宁采臣就算是再木头，也不能当成无知了，看了眼前这个女人，那俏丽如桃花的脸庞，羞意融融，有些愧意的说道：“冰儿，其实我不是一个好男人，曾经我以为我会为了小倩坚守一生一世，现在却有些迷失了，我已经接受了婉玉，不想再让她伤心，也接受了灵珑她们几个，我不想任何爱我的女人伤心失望。”

　　如果是以前，萧冰儿一定会鄙视他的，但这一次却没有，或者她也明白，宁采臣的这个改变，是如何的不容易，不仅对宁家现在的女人，对她也是一个机会。所以立刻劝道：“采臣，我早就已经说过了，这不是你的错，相反的，你这种改变，对很多人来说，是一件幸福的事，你根本就不知道，我们女人若真的喜欢一个男人，愿意为他付出所有，谁会在乎一个所谓的名份，是不是？”


第292章 妈等着抱孙子呢

　　宁采臣离开之后，本来一脸沉静的萧冰儿却是突然的笑了，冷霜般的笑容，更有种傲世无双的美丽，只听到她喃声自语的说道：“真是不容易啊，这家伙竟然开窍了，虽然还有些胆小，但相信他很快就知道，我萧冰儿的优秀了。”

　　萧冰儿虽然低调，但其实也是一个很高傲的人，若不是碰上宿命中的宁采臣，她还真是不会对任何男人假以颜色，所以她一直认为，相比叶紫月，她可以做得更多。

　　叶紫月太聪明，而且想得太多了，对男人来说，实在太没有安全感，更何况，叶家与宁家，已经几十年的对手了，想在成为朋友，绝对不是一件容易的事，两人就算是结合，也改变不了这一切。

　　但萧家就不一样了，萧家没有这么大的野心，如果能依附宁家，相信老爷子很乐意的，必竟现在的宁家，在京城已经是一家独大，无人可以相媲美了。

　　王小宝与王有财走了进来，神情都有些怪异，看着一脸笑容的萧冰儿，觉得这个冰山融化了，或者也只有他们心中的老大才有这样的本事，可以把眼前的女人俘获。

　　“萧队长，老大与你说了什么，看你这么高兴，说出来分享一下？”其实他们对情情爱爱的事没有兴趣，只是刚才宁采臣说了，要召集刺血众兄弟相聚，他们当然想探问一下，这事是不是真的。

　　要知道他们现在虽然混得不错，但当初在刺血训练营里，他们可只是小角色，如果能与各位沟通走动一下，对他们也是有绝对好处的，特别是老大身份非同一般，又强大无比，这才是他们应该追随的人。

　　如果老大吱一声，他们铁定甩手就走人了，内卫在国家核心的力量系统里，也算是一支不错的队伍，但进来一年多，王小宝与王有财却是有些腻味了，太没有挑战性。

　　萧冰儿脸色一变，敛去了笑容，喝道：“我的私事你们这么敢兴趣，是不是皮痒痒了，要不要再打一架？”

　　两人顿时就衰了脸，说道：“大嫂，千万不要误会，我们怎么敢与你打呢，我们认输，我们认输，不然老大收拾我们，我们可接不住啊！”

　　“是啊，是啊，我们只是想问问，你什么时候与老大在一起啊，你们郎有心，妾有意的，却装得像陌生人一样的，我们替着着急啊！”

　　萧冰儿脸色又红了，骂道：“胡扯八道，我与他一点关系也没有，不要乱说，都给我出去，要是让我听到什么风声，我就把你们打成猪头。”

　　明明心里甜如蜜，但就是死不承认，铁牙嘴硬了。

　　宁采臣走了，想想与萧冰儿的相处，还是很不错的，虽然两人的关系越来越亲蜜，开始有些向暧昧的趋势发展，可有了相当一段时间的交情，有些事不必太计较，顺其自然就好，再说了，宁采臣对萧冰儿还是很有好感的，只是一时之间，没有上升到男女之情罢了。

　　而且对萧冰儿，他还是有着安排，准备等过了年，重新整顿神龙卫的时候，把她借用过去，必竟是京城双娇之一的天先高手，这个名头可是能吸引不少人的，再等后天帮她提升一些，一旦成为了神境高手，这个女人就可以帮他不少忙。

　　不过这会儿，宁采臣对仙桃的作用，还不能完全保证，当初在古武界使用，必竟古武界与都市的环境不同，古武界的武者都有了真气的修练，比都市的要强上不少，所以萧冰儿的提升到底能有什么进步，他现在也说不清楚。

　　一切要等结果出来之后再看了。

　　如果真的可行，宁采臣希望帮众女都提升一下，像玉灵珑，像索菲亚，都可以利用仙桃之气提升。

　　晚上，吃过了晚饭，众女都坐在了厅里的沙发上，一个也没有离开，因为明天就要迁新居了，所以这会儿，兴奋的心难以抑制，想彼此分享一下。

　　玉萍也在，拉着柳婉玉的手，似乎有些不舍，说道：“婉玉，明天你们搬去新居，可就是要独立了，采臣一直跟我们在一起，从来没有操过心，以后啊，你可要好好的照顾他，不要让他依着性子乱来，知道么？”

　　“妈，你看看，这里可不是我一个人，灵珑也在呢，还有索菲亚与苏菲亚她们，你就放心吧，我们会把采臣照顾得很好的。”

　　玉灵珑也是心情激荡，因为明天迁新居，她就有了一个新家，虽然她并不像柳婉玉一样的已经与宁采臣有过婚礼，但这个男人一个承诺，就已经足够了，她现在已经努力改变自己的身份。

　　她不再是宁家的客人，他是宁家的女主人，与柳婉玉一样的，今后只为这个男人而活，爱他，照顾他，关心他，为他生儿育女，这就是身为女人的责任。

　　“是啊，妈，我们这么多姐妹，还怕照顾不好采臣么，再说了，我们就住在隔壁而已，几分钟的路，有什么事你叫一声，我们都听得到呢，怎么妈像是我们要离开一样，恋恋不舍呢？”

　　苏云菲也说道：“在这里住了这么久，我还真是舍不得离开呢，有了感情了。”

　　“迁新居是东方人很难得的喜庆之事，大家不应该这么伤感才是，迁居代表着进步，代表着成长，我们都应该开心高兴才是。”索菲亚还真是一个妙人，对东方的礼仪与习俗，可是理解得越来越多了。

　　玉萍也笑了笑，觉得自己情绪不对，这明明是高兴的事，怎么说着就愁起来了，当下打破了这种沉闷的气息，说道：“你们说得是，我也是糊涂了，为这家伙操心了二十年，也该歇歇了，剩下的该由你们年青人作主了，我啊，就等着抱孙子，你们这些丫头，可不能让我等得太久。”

　　玉灵珑笑道：“长幼有序，这事当然得由婉玉先来，婉玉大姐，听到了没有，妈念着呢，你得快些行动，争取明年一年抱俩啊！”

　　柳婉玉弄了一个大红脸，扫了宁采臣一眼说道：“这种事，靠我一个人又弄不出来孩子，还得看采臣的意思了，不过妈，我们一定会努力的。”

　　宁采臣撇了撇嘴，都有些牙疼了，这都是什么事啊，几女竟然就这么聊天了。

　　玉萍也看了儿子一眼，叫道：“采臣，听到了没有，努力点，妈等着你给我生孙子呢，婉玉与灵珑她们也不小了，你难道真要让她们一直等下去，以后当高龄产妇啊，妈可不乐意了。”

　　几个女人都看着他，眼神炙热，让宁采臣有些受不了，他拉起了柳婉玉的手，说道：“真是受不了你们了，婉玉，走，我们回房。”

　　柳婉玉一愣，有些不好意思的说道：“回房干什么，现在时间还早呢，我不困，想与大家再聊聊，看看明天迁新居还有没有什么遗漏的地方，可是有很多客人会来呢？”

　　别的客人不说了，宁家人，柳家人可是会来的，从柳婉玉回来，还只是有老爷子过来过，她的父母，都在军中，也是想趁着迁居之喜，一起来见见面。

　　宁采臣说道：“不困正好，我也不困，所以就做些别的，你没有听到老妈在逼了，咱们现在回房努力努力吧！”

　　这种话，以前打死宁采臣也说不出来的，但心放开了之后，他也越来越放纵自己的情感，反正老天注定了他不能只爱一个人，那就去爱每一个值得他爱的女人吧，柳婉玉，就是他接受的第一个女人。

　　今夜，他要帮她提升。

　　“哈哈哈------”这话一出，众女都笑了出来，柳婉玉羞红了俏脸，狠狠的瞪了宁采臣一眼，就算是真的要努力，也不要当着这么多人面前说出来吧，让她怎么见人。

　　但玉萍却是说道：“是了，是了，这是大事，你们去吧，好好的努力，妈会看是不是有效果的。”

　　柳婉玉想挣开，但宁采臣没有给他这个机会，拉着就上楼了。

　　一进房间，柳婉玉就骂开了：“老公，你刚才太色急了，当着这么多人的面，人家很难堪的，说吧，让人家上来干什么，不会是真的想与我圆房吧？”

　　其实从她进来宁家的那天起，她一直等着这一刻，只是当宁采臣心性改变之后，她反而矜持了很多，不敢再用那些性感的衣服诱惑他了。

　　就如恋爱的男女，初始女人是胆大，但接着就是羞腼含蓄。

　　一路走到了今天，有些话已经不需要说，就水到渠成了，宁采臣真要，柳婉玉根本也不会拒绝。

　　宁采臣温和的笑了笑，手在她的脑门一弹，说道：“虽然洞房花烛夜让人迫不急待，但还有一件事也很重要，婉玉，我想今晚帮你提升，试一试仙桃对都市普通人身体的作用，现在就先从你开始了。”

　　柳婉玉一愣，有些失望的说道：“你说的是真的，你真的有仙桃，世上怎么会有仙桃，你莫不是骗我吧，有本事，拿来我看看。”

　　才一抬头，就真的看到了一个硕大水灵的桃子被宁采臣托在手心，桃子真是不小，红润欲滴，如十六岁少女的脸，让人看了都忍不住去摸一把。

　　柳婉玉心急间一伸手，就把桃子抢了过来，很仔细的看了看，还拿到鼻前嗅闻，惊讶的说道：“这是仙桃，看起来还真是不一般呢，老公，这就是你说了，带有仙气的桃子，是让我吃的么？”

　　宁采臣点头，柳婉玉就已经笑道：“那我可不客气了，我倒想看看，你这‘仙’桃究竟与一般的桃子有什么不同。”就算是到了这一刻，她也不是很相信，世上真的有仙桃，只是当着宁采臣给好开玩笑呢？


第293章 进还是不进

　　有些东西很难解释清楚，像宁采臣脑海里的那份千年以前的记忆，像灵山仙境，像紫青双剑，所以干脆不解释，愿意相信的自然就相信，不相信解释也没有用。

　　柳婉玉真是一点也不客气，张嘴就咬，现在可是隆冬，女人也不想想，这个季节，哪里还有如此新鲜的桃子。

　　果实的皮才咬破，一股浓浓的蜜汁已经溢了出来，柳婉玉闻到一股很清香的气息，受不住诱惑，伸出粉嫩的舌头，把这些液汁全部舔了进了嘴里，吞了下去，还意犹未尽的舔了舔唇边，说道：“桃子是真的，味道也不错，采臣，这是什么品牌的，现在这个季节，还有桃子卖么？”

　　到了这个时候，柳婉玉都没有把宁采臣说的当真。

　　宁采臣没有解释，只是笑了笑，说道：“这东西虽然很好，但不能吃多，吃多了你会受不了的。”

　　柳婉玉一点也不相信，叫道：“骗谁呢，几个桃子而已，还藏着，快拿出来，好东西不能吃独食，要大家一起分享，我也给灵珑们一人分一个，吃个滋味。”

　　宁采臣有些汗，才刚想劝说，柳婉玉嘻嘻哈哈的脸色突然的有些不对劲了，片刻之后，她皱起了眉头，说道：“嗯，有些不对劲，我感觉身上发烫，不会是病了吧！”

　　宁采臣知道，一定是仙果汁发挥作用了，立刻安慰道：“不用担心，这是仙桃发挥作用了，我会帮你化去这种能量，助你提升，婉玉，你现在平躺在床上，记住，不要挣扎，把那种热力散布全身，一切有我。”

　　柳婉玉感觉身体沉重如山，这会儿也没有心情开宁采臣的玩笑了，慢慢的倒在了床上，连腿都很吃力的抬不起来，还是宁采臣帮忙，脱下了鞋子让她躺好，她身体已经渗出了热汗，嘴里有些急声的说道：“老公，不好，我好热，真的好热，快帮我把衣服脱掉。”

　　大衣脱掉了，还不行，内衬也脱掉了，身上只剩下一条很性感的亵衣，还是蕾丝型的，看得宁采臣都不敢直视了。

　　“老公，好不舒服，你是不是使坏，给我下药了，人家又不是不给你，你用得着么？”

　　宁采臣都不知道说啥了，感觉这女人神智都有些迷糊了，真是没有想到，这仙桃的原始仙气，竟然如此的强大，当初在古武界的时候，好像没有这么严重的，看样子都市人的身体，比古武界差了很多。

　　想想也是，古武界的武者虽然不知道如何使用灵气，但灵气布遍，这还是对身体有着开发的作用，比都市产现代环境好了不止百倍，所以现在用仙气提升，需要先调整身体，要困难了很多。

　　宁采臣也顾不上解释，双手已经凝聚了强大的仙劲，压在了柳婉玉的胸口，渗入她的身体中，帮她炼化着仙桃之气。

　　热汗淋漓，宁采臣感觉，这一次比上次在古武界帮四大长老恢复功力要吃力很多，特别是柳婉玉，身体根本就未曾开发，经脉已经阻隔，更没有半分的真气，现在要全部打通，需要花费更多的仙气，不过这也是没有办法的事。

　　宁采臣倒不在意仙桃的浪费，必竟凤氏禁地的仙桃上百颗，收获的仙桃，可是有数千只呢，就算是为了柳婉玉多用几个，也不是一件什么大事。

　　汗已经把亵衣染湿，让人很是不舒服，宁采臣也没有再犹豫，扯下了女人的最后一件衣服，一具丰满诱惑的成熟女人身体，赤裸的展现在他的面前，虽然以前的时候，他也看到了不少的春光，比如说胸前的沟壑，扭动的腰姿，还有半露的玉臀，但真的看到了全部，才知道，那种冲激力是如何的强大。

　　不过这个时候，可不是欣赏女人美丽的时候，像这种强大的仙桃之气，虽然也算是仙宝，但若是无力散化仙气，必是会让人爆体而亡的，所以宁采臣不敢怠慢，很是小心的慢慢炼化着，再把这些炼化的仙气转为真气，冲击着阻塞的经脉。

　　首先，得让柳婉玉洗伐后天身质，转为天先之气，然后才可以无限的拔开，先天是进步的第一关，也是相当重要的一关，不然整个都市，先天高手凤毛鳞角，一个先天萧冰儿，可是被大家都十分羡慕的。

　　身体内部的刺疼，还有被宁采臣侵犯禁区的刺激，柳婉玉算是经历了起起伏伏，连鼻尖都流着汗水，身体抖动，似乎让她欲罢不能。

　　到了这个时候，她总算是相信，宁采臣说的是真的，那个看起来可口的桃子，真是不同凡响，她感受到身体里有了气的波动，那是属于武者的真气，绝对是现代后天训练无法得到的，只有通过法诀才可以修练出来。

　　当下不敢再胡思乱想，按照宁采臣的吩咐，极力的静下心来，协助宁采臣对这种强大火热气息的炼化，然后吸为已用。

　　作为一个纯粹的军人，提高自己的实力，也是柳婉玉梦寐以求的事，对这样的机会，当然很是珍惜，虽然心里这会儿有很多的疑问，但此刻是没有时间询问了，先提升之后再说吧！

　　渗入经脉的仙气化成劲气，这是一种痛苦的折磨，让柳婉玉不由的哀呤起来，却是不知道，这种声音，让几个贴在门面偷听的女人惊吓不已。

　　宁采臣带着柳婉玉进房，几女当然想知道是不是真的努力生孩子，所以听到这种很暧昧的声音，一个个都羞得不行。

　　苏云菲赤红的脸上布满了羞意，叫道：“灵珑姐，你也真是的，怎么让我们偷听这种事，好丢人啊，要是让婉玉姐知道了，还不找我们算帐啊！”

　　玉灵珑也是脸色通红，说道：“有什么了不起的，最多她以后听房，我当着不知道好了，喂，你们不要这样的看着我，我也是一个处，这不是想学些经验么，免得到时候慌手慌脚的，那就太没有情趣了。”

　　索菲亚却是大方了很多，说道：“相爱的男女肉体交合，是灵魂的融合方式，不是什么羞人的事，你们想学经验，干嘛不找几部岛国的小片子来看一看，那个很有参考值价的。”

　　许若仙是最羞不可耐的一个，说实在话，她活了十九年，一向的循规蹈矩，没有想到竟然被玉灵珑带着偷听一男一女做坏事，她听了索菲亚的话，有些惊讶的问道：“索菲亚姐姐，你难到看过岛国的片子？”

　　许若仙也是进了京华才知道，世上有一种这样的小电影，全都是岛国出品，而且她寝室里的人，还有人喜欢收集，放在手提里晚上偷偷的看，她可是从来没有参与过。

　　索菲亚说道：“在我们王族，有专门的人教导这些事，我们称之为性学导师，我也上过这样的课程，其实在西方，这种课程很正常的，如果你们这么好奇，我可以给你们上上课。”

　　许若仙实在受不住了，叫道：“我才不学呢，太羞人了，我要去睡觉了，各位姐姐，晚安。”说完，不给几人挽留的机会，已经转身逃走了。

　　这让她身后的三人都忍不住的笑了起来，这小妹妹，还真是太纯洁了，不知道男欢女爱，本就是天地间最幸福的事。

　　玉灵珑笑了笑说道：“好了，第一次留给了婉玉，接着就轮到我们了，谁有本事诱惑到他，谁就可以占去先机，大家努力了。”

　　说完，她也走了，索菲亚与苏云菲不敢再留，也各自回房了，只是这房间里传来的哀呤声，却越发的高吭，连绵不绝。

　　也不知道多久，随着柳婉玉一声清脆的高吼，整个绷紧的身体，重重的落到了床上，被单都已经被汗水染湿，可见刚才的激烈，宁采臣脸上也有了汗水，但随着手慢慢的从女人背部抬起，他拭去了汗水，有了一种欣慰的喜意，虽然辛苦，但总算是苦有所得，柳婉玉的身体，已经从浊变清，从后天变成了先天。

　　相信这会是一个质的飞跃，以后的提升，也将更快。

　　宁采臣这会儿是累，但柳婉玉却是一种特别的轻松，就如做完了桑那之后，洗去了所有的尘埃与疲惫，这会儿竟然一下子坐了起来，全然忘记了，她此刻是赤身裸体的，这一动，胸口硕大的果实，竟然弹起，撞在了宁采臣的手臂上。

　　手紧握成拳，重重的舒了口气，她一下子跃了起来，就这样的把宁采臣抱住，叫道：“老公，真的，你说的是真的，我真的提升了，我现在觉得全身都充满着力量，我要成为高手了。”

　　“你能不能成为高手，我一点也不担心，但你不觉得，需要去浴室好好的洗一下了，我刚才给你洗经伐脉，你看身体都布满服杂质污垢，不难受么？”

　　这会儿，她才发现，自己身无寸缕，才想着用双臂遮住胸前的春光，却又放下了，朝着宁采臣眨了眨眼睛，说道：“老公，我身材不错吧，漂亮么？”

　　宁采臣眼里有些火热，看到这样一副成熟清香的身体在眼前晃，只要是一个正常的男人，都会有种抑不住的冲动。

　　玉臀在宁采臣的大腿揉动了几下，感受着宁采臣眼里的炙热，柳婉玉哈哈的笑了起来，一个转身，就已经走进了浴室，声音却是传来：“老公，为了感谢你，我们一起洗鸳鸯浴吧，可以让你随便的占便宜哦！”宁采臣怔在那里，有些摇摆不定了，这究竟是进，还是不进，还真是一个难题。


第294章 梦幻成真

　　热水喷洒的声音响起，宁采臣看着那磨沙玻璃沾染了水气，一具朦胧的身体隐隐约约的映出姿态，虽然刚才已经看过了女人的身体，但是这种若隐若现，却是更加的惹火诱人，让人恨不得一窥全貌。

　　前尘今生，他也只是与凤彩飞有过亲密的接触，说是情爱，不如说是欲望的发泄，但对柳婉玉，却真的爱上了这个女人。

　　宁采臣也是一个正常的男人，这两年多来，柳婉玉付出的，他一一的看在眼里，很受感动，有一个这样深爱着自己的女人，真的是男人的福气，宁采臣不想再让她伤心，也不希望有一天自己会后悔。

　　他推开浴室的门，走了进去。

　　看到热气的水流中，从那玉颈冲洗着，滑过白嫩的肌肤，消失在地面上，从酥胸，到股沟玉臀，这分明就是一副最优美的玉女沐浴图，惊艳绝伦。

　　在宁家的几个女人里，就算是来自西方的索菲亚，也不一定有柳婉玉这般的丰满，胸前挂着的沉甸，更在水流的冲击下，充满着弹跳的活力，很让人喷血的图景，宁采臣身体里平静的心，在这一瞬间被欲望打破。

　　他觉得，自己不能再抗拒这种渴望，柳婉玉是属于他的。

　　一只手，已经伸过来，把他拉了进了水雾中，热水喷洒在他的身上，把他的衣服全部淋湿，但他没有时间反应，因为赤裸的女人已经伸臂，搂住了他的脖子，那沾满着水滴的唇，更是紧紧的贴在他的嘴角。

　　“老公，爱我，今夜我们只属于彼此，我要把自己彻底的交给你。”

　　昔日，他们也这样的狂情激吻过，但两人都很控制，不会让情欲泛滥成灾，但此刻，女人首先就有些失控了，激吻之余，她竟然还扭动着身体，在宁采臣的身上摩擦着，让这种亲密的接触，更多了几分火热。

　　宁采臣沉入这种欢娱中，忘记了一切，就如柳婉玉所说，这一刻，时间只属于他们两人。

　　似乎说什么都多余了，宁采臣回应着这种激情，也是第一次，给予了回应，柳婉玉心喜的更加放纵自己，在这个男人的面前，她再也不需要矜持，他是她的丈夫，这是她应该承担的责任，一直等到今天，他们已经错过了很多美丽的时光。

　　水继续喷洒，洗尽了两人的疲惫，也洗尽了两人的汗水，当两人赤裸相对的时候，柳婉玉脸上已经艳红如桃花，透着红润的风情，成熟如蜜桃般的，已经传出了浓浓的诱人清香，是该采摘的时候了。

　　似乎感受到宁采臣的眼神，那种狂动的神光，柳婉玉把头深深的埋在男人的怀里，把一切交予给他，任由他的夺取，不再有一丝的反抗。

　　当宁采臣进入她的身体，柳婉玉流落了一串泪水，这不是痛，而是喜，她忘情的叫着老公老公，似乎想把此刻的心情，用这种呼声倾泄出来，她等这一刻已经很久，现在终于做了他的女人。

　　初次破身的刺痛被她忽略了，她由青涩转化成主动，开始配合着这种男女间的索取，一种让人听着就脸红的呻吟声响起，比刚才的哀呤声更诱人，更惹火，只是可惜，几女已经离开了，不然听到这种声音，她们会更心羞。

　　从洗浴间到卧房的大床上，这种激情的欢爱一直在继续着，柳婉玉并不是那种娇柔身体，承受得住这种狂动的索求，而且在这种过程中，她得到了幸福的滋味。

　　“老公，爱我，爱我------”把爱融入其中，让男女间的亲密更充满着温情。

　　而宁采臣在凤彩飞之后，终于有了属于自己的第一个女人，与凤彩飞相比，柳婉玉更让他平静，更让他满足。

　　夜色亦浓，春意弥漫，初涉情欲的男女，似乎永不知疲惫的征伐着，索求着，就这样的度过了漫漫长夜。

　　第二天，几女起得很早，吃早餐的时候，很意外的，宁采臣与柳婉玉缺席了，这是很少见的事，柳婉玉不说了，宁采臣早起已经是一种习惯，几女来宁家数月，都已经知道得一清二楚。

　　但对这种状况，几女是羞言出口，玉萍这个母亲，却是欣喜不已，毫不在意的说道：“天气可是越来越冷了，想来客人不会来这么早，让他们多睡一会儿也好，采臣与婉玉他们前些日子可是太累了。”

　　大家都知道，他们今天晚起，与以前的累一点关系也没有，估计是初涉男女之事，放纵过度，这会儿赖床不想起吧！

　　玉灵珑立刻应道：“妈，你放心吧，有客人我们会招呼的，让采臣多休息一下，没事的。”嘴里这么说，但心里却是羡慕柳婉玉的，只希望早一天，能轮到她的头上，要知道，她玉家在南方也是很有名气的，现在自动的送上宁家来，若不能心愿得偿，她都没有脸回去了。

　　她与宁采臣之间的亲密，也会影响着宁家与玉家的关系。

　　苏云菲也说道：“妈，我会帮着灵珑姐姐的，不会怠慢客人。”

　　正在这时，宁老爷子在几人的相陪下走了进来，扫了众人一眼，问道：“天碌与采臣呢，不会是睡着还没有起来吧，外面又下雪了，今年可真是一个好年头，快，把两人叫出来，等下客人可都要来了。”

　　“爸，天碌在书房里打电话呢，采臣------采臣这段时间太辛苦了，太累了，所以我们就让他多睡一会儿，还是晚些叫他吧。”

　　听了玉萍的话，老爷子也觉得有些不太对劲，突然发现，连柳婉玉也不见人影，他心里隐隐的就有种肯定了，有些会心一笑的说道：“这小子的确是太辛苦了，那就让他多睡一会儿吧，玉萍，我过来是告诉你，今天的客人可是不少，你得再加十桌，昨晚有几个很少联系老家伙都打来电话了，他们说今天会过来。”

　　“爸，采臣迁居只是一件小事，用不着这么大张旗鼓吧，再说了，他也只是一个晚辈，这些老人都太看得起了。”正在书房里打电话的宁天碌走了出来，嘴里说道：“我刚才也是打了好几个电话，不少人都从地方上赶来，我劝也劝不住，这天寒地冻的，千里迢迢的跑到京城来，何必呢？”

　　玉萍不痛快的说道：“这也是人情冷暖了，前段时间也不见这些人跑得这么快，现在咱宁家挨过去了，他们又巴结上来了，这些人，理他们干啥。”

　　“妈说的是，我也不喜欢这些见风使舵的人，雪中送碳的没有，锦上添花的倒是不少，这些人不用理他们。”苏云菲赞成玉萍的意见，她也是一个黑白分明的人，不喜欢与那些讨厌的人虚伪客套。

　　玉灵珑苦笑了一下，说道：“话也不能这么说，咱宁家现在是超级大家族，影响力巨大，每一举一动都惹人关注，这些人来者是客，我们尽心招待就好，就算是有什么想法，也不用当面表现出来，不论怎么说，锦上添花总是比落井下石好，我想那些落井下石的人，也不会前来自讨没趣了。”

　　老爷子点了点头，说道：“灵珑还是挺懂事理的，不错，来者是客，我们都应该热情一些，今天是迁居之喜，是热闹的事，咱们就应该热热闹闹的，又不是审判大会，用得着说人是非么？”

　　“爸，你放心吧，我也只是说说而已，来者是客，我会招呼好大家的。”

　　老爷子这才点头，说道：“好了，你们也快些准备一下，很快就会有客人上门了，新居也去看一看，该准备的东西，都准备好，宴席就在新居举行，给采臣聚聚人气吧。”

　　宁采臣与柳婉玉还没有起床，客人就来了，来得最早的当然是柳家人，柳大炮率先柳家的几个大人都来了，其中当然也包括柳婉玉的父母，他们已经有很长一段时间没有见到女儿了，想想女儿进了龙战军区，一定受了很多苦，所以有些迫不急待。

　　但听了玉萍说女儿还没有起床，倒是让他们都有些不好意思了。

　　“婉玉什么时候学了这个坏习惯，你这个做母亲的，得好好的说说她，不能把人家的疼爱当习惯，要懂得珍惜，看看几点了，大家都在忙，她倒是睡得安稳。”柳大炮没有看出来，不痛快的开口了。

　　以前的事不说，现在他对宁采臣可是相当在意的，孙女有了这样的好机遇，就应该做好本份，不然其她的女人就有可能爬到她的头上去。

　　玉萍凑到柳母的耳边，细声的说了一句，柳母也是一愣，接着就是满脸的不好意思，说道：“爸，等等吧，采臣不也没有起来么？”

　　柳大炮这一下听出意思来了，抬头看了柳母一眼，见柳母点了点头，他才笑了起来，说道：“说的也是，年青人都贪睡，采臣与婉玉她们前段时间真的太辛苦了，让他们多休息一下，不过也是我们来早了，打忧了宁家人的好梦。”

　　果然一提起宁采臣，柳大炮的语气立刻变了，更让他高兴的事，孙女终于这小子睡到一起了，说实在话，孙女进龙战军区之前，知道他们一直没有同房，柳大炮可是有些担心的，都已经是名正言顺的夫妻了，竟然不同房，这说明很多的问题。不过现在，他终于是放下心了。


第295章 爱情的甜蜜

　　时针已经指向了上午九点，宁家来了不少的客人，特别是一些比较亲近的，平日里关系比较密切的，都早早的来了，这代表着不一样的关系。

　　柳大炮为何大早的就赶第一个跑来，那是因为两者之间的关系。

　　宁采臣与柳婉玉已经醒了，并没有像众人想的因为昨夜放纵情欲而酣睡，必竟对两人来说，这种放纵，并没有超出负荷，宁采臣一身强大的仙劲就不要说了，几乎有着用不完的力气，至于柳婉玉，她一直都接受着最强度的训练，再加上身体被彻底的改造，比一般女人都受得住折腾。

　　只是情蔻初开，花蕊初绽，两人有些沉迷其中的滋味，或者说他们食髓知味了，大清早的醒来，又激情了一回，这会儿，两人情潮迸发，搂在一起感受亲密的温情呢，身下一片狼籍，但柳婉玉都顾不上收拾，在玉臀下垫了一个抱枕，小心翼翼的。

　　还好房间里暖如春，不至于被冻着。

　　看了宁采臣一脸的浅笑，柳婉玉脸色酒红，白了他一眼，喝道：“笑什么笑，还是为了你，妈都催你很多次了，人家想早些为你生个孩子嘛，妈说得也对，我年纪也不小了，今年都已经二十六了，是得要个孩子了。”

　　在宁家担搁了两年，这是宁采臣的罪过。宁采臣不敢再笑她了，搂过她的身子，手在肌肤上抚摸着，然后慢慢的移到了丰硕之处，尽情的占着便宜，或者只有到了这一刻，他们才有属于彼此的肯定。

　　“婉玉，对不起，让你等了这么久。”

　　柳婉玉贴身过来，摇了摇头，在他的脸上亲了一吻，说道：“不论等多久，现在我总算是心愿得偿，一点也不苦，我现在很高兴，很幸福，真的，老公，我爱你，你不知道，我有多爱你。”

　　这种爱是赤裸裸的，宁采臣早就知道，但只有灵与欲的交融之后，他才知道，这种爱多重，重得他都有些承受不起，宁采臣觉得，自己并没有什么地方值得柳婉玉这般的付出。

　　心愧之下，当然要对她更好一些。

　　“以后我们在一起，永远都不分开，我会让你一直这么幸福。”

　　“嗯！”柳婉玉心有了归宿，情爱有了寄托，对这个男人是百依百顺。

　　当宁采臣的手，开始在她的身上移动，挑逗着她敏感的区域，她在极力压抑着，放纵这个男人的索求，但最后，终于抑的传出了呻吟声，她有些受不住了，一把抓住了男人的手，若不是因为今天情况不一样，她一定会彻底的满足这个男人。

　　“老公，别，人家晚上再给你，今天可是迁居之喜，很多客人都会来的，咱们还是早些下楼去吧，再晚可是要惹笑话了，昨晚你这么急色的拉人家进来，人家都不知道如何与几个小姐妹面对呢？”

　　说着，生怕宁采臣不同意，一个翻身，已经趴在了他的身上，全身的紧密，然后又是一记狂吻，说道：“人家已经是你的人了，还怕我跑掉么，放心吧，就算是我满足不了你，不是还有灵珑她们，我不吃醋的。”

　　柳婉玉是一个高傲的人，不是不吃醋，而是现在已经明白，以这男人的优秀，她吃醋就有可能失去更多，以前的时候，她虽然身为四大军花之一，但在四人中却不是最优秀的，可是现在，连京城第一美人叶紫月都要排在她的身后，她就知道，这一切都是这个男人带给她的。

　　她幸福的同时，也希望为宁采臣多做一些，而且能得到这一刻的承诺，她觉得已经很满足了。

　　又拖了大半个小时，两人才嘻嘻哈哈的起床，虽然几番云雨，让柳婉玉腿间有些不适，但她并没有这般的脆弱，相反的，有了这种亲近，两人的感情又更上层楼，再也不需要压抑那种情感的涌动。

　　一个穿衣服的时间，两人亲了十几回。

　　最后还是柳婉玉受不住这个男人的纠缠，笑着逃进了洗衣间，洗漱去了。

　　两人下来的时候，都已近中年，家里却是很安静，好像一个人也没有，不对，有一个人，安静的大厅里，软软的沙发上，陷着一个娇小灵珑的身影，手里托着一本书，正聚精会神的看着，这种感觉，很温馨。

　　两人的脚步声，打断了这种阅读，女人抬起头来，却正是许若仙。

　　一袭白色的羽绒服，与她红润白嫩的脸相衬起来，显得格外的清纯如水，黑色披肩的柔发，遮住玉耳，那嫣红的小嘴，灵致的小鼻，还有那带着几分迷雾神彩的眸子，也不知道为何，宁采臣竟然第一次发现这个小丫头美丽。

　　也许是心境的改变，也许是昨夜与柳婉玉的一夜激情，他开始懂得领略女人的美丽。

　　“学长，婉玉姐，你们醒了，大家都去了新房，阿姨让我在这里等你们呢？”许若仙站起来，显得亭亭玉立，虽然在这严冬时节，她都有种特别的优美，住进了宁家，她有了一种全新的改变，不要说别的，光是身上的衣服，就已经不是以前的她可以负担的。

　　这些衣服也是玉灵珑每次带着几女上街时替她买下来的，知道这小妹妹的贫穷，也知道她心思的敏感，玉灵珑都是当成礼物相送，让她无法拒绝。

　　还有玉萍这个母亲送的，索菲亚送的，现在在许若仙房间的衣橱里，可是塞得满满的，从衣服到鞋帽之类的，应有尽有。

　　若是以前，她是如何也不会接受的，但现在住进了宁家，她有了很大的改变，因为她心里很明白，若没有强大的保护，她这份美丽只是一个惹祸的源头，不仅会给自己带来祸事，还会给家人带来祸事，所以她也知道，这一辈子，她怕是不会再离开宁家了。

　　虽然现在还小，但她并不傻，知道很快有一天，她也会像其她几个姐姐一样的，做学长的女人。

　　既然人生都已经决定，很多事她当然也不会抗拒了。

　　不过还好，他与宁采臣关系一直都不错，更知道这个宁学长是一个好人，未来的日子，她一定会受到最好的照顾，还有云菲姐姐，索菲亚姐姐，她们对她都很好，人生如此，还有什么不满意的。

　　柳婉玉一听，白了宁采臣一眼，小声的说道：“说了让你早些下楼你不听，看看，人都去新居了，现在过去，还不让人笑话我么？”

　　宁采臣身为男人，当然一点也不在意，在他想来，夫妻间亲热一下，谁也管不着，再说了，他与柳婉玉是名正言顺的夫妻，谁又敢说什么。

　　而且一夜的激情抚爱，这会儿柳婉玉容光幻发，一脸的红润，只要是稍稍懂得点事的人也都可以看得出来，这女人受到了滋润。

　　至少许若仙就已经看出来了，眼前的柳婉玉，与以前的有很大的不同，身上那种成熟的韵味，更浓了。

　　“谁敢笑话你，我帮你揍他，真是不想活了，连我老婆也敢笑------”

　　柳婉玉是又喜又急，叫道：“今天是大喜的日子，你不要就知道打打杀杀，哼，懒得与你说话了，若仙，咱们走，不理这个坏蛋，今天被害得丢脸了。”

　　说着，拉起了许若仙的手，走了出去，真是不理宁采臣了，但到了门口，却又回头，有些撒娇意味的叫道：“还不走，很多人都等着呢，难道还得让老爷子过来请你？”

　　第一次听到这家伙叫她老婆，那种感觉就是大热天喝了一杯冷饮，爽到了心田里去了，她也知道今天客人应该不会少，而且大部分的人，都是冲着这个男人来的，可不能让他缺席。

　　许若仙就觉得有些不对，笑笑了一声，说道：“婉玉姐，你可是变得越来越温柔了，听灵珑姐说，对男人不能太温柔，太迁就，不然就要被欺负一辈子，你这样，怕是要被学长欺负一辈子了。”

　　本以为柳婉玉要反驳的，但她听了，却只是轻轻一叹，说道：“这有什么办法呢，谁叫我遇上他，他就是我这辈子永远都跨不过去的坎，他要欺负，就欺负吧，反正我认了。”

　　“怎么会呢，我又怎么会欺负你，婉玉，我只想着让你幸福，让你快乐。”宁采臣伸手过去，已经搂住了女人的腰，把许若仙都吓得退开了两步，但柳婉玉却浑然没有发现，反正越向宁采臣靠近，看得许若仙捂着嘴，瞠目结舌了。

　　看样子不是越来越温柔这么简单了，而是彻底的臣服，爱情真有这么大的魅力么？

　　心甜如蜜，几乎不堪自拔，柳婉玉好不容易有了一些理智，瞪了宁采臣一眼，说道：“什么时候嘴巴变得如此会说话了，若仙看着呢，不也怕她笑话你。”

　　“谁敢，迁了新居，我可是一家之主了，谁不听话，家法侍候。”说着手一伸，把许若仙拉了回来，还没有待她挣扎，已经搂住了。

　　“这样，谁也不用笑谁了，大家是公平的。”

　　看着许若仙一副紧张的样子，手放在胸前，脸涨得通红，柳婉玉却是忍不住的笑了出来，说道：“看你把若仙吓得，有些事要慢慢的来，不要太着急，你难道没有追求过女孩子么，那就拿若仙来试一试，女孩子要哄的，不要这么强蛮，不然把她吓跑了，你都没有地方后悔去。”

　　柳婉玉说着，总算是给许若仙解了围，手一拉两人就脱离了宁采臣的怀抱，快步的向前跑去，雪落下，两串延伸的脚印，还有欢乐的笑声，在这空旷的庄院里响起。宁采臣站在背后，心情大好，刚才只是故意的试一试，看样子，他的胆子可以变得更大一些。


第296章 彼此的印象

　　飞雪飘零，在这严冬腊月，春节前昔，应该是万寂俱灭的清静，可是宁家的新居，却是热火朝天，早在前两天，宁家就已经请了专人对新居进行了布置，红绸飘飘，彩球飞扬，那几排灿色的灯笼，却有种节日的气息。

　　几条主干青石路上的积雪已经铲去，露出了崭新的样貌，这特别设计的院居，却是宁家所有宅院里最时尚，最雅致的，当然，所有人都很清楚，这里是宁采臣的居所，也是京城最让人仰慕的地方，要知道，京城的年青人，都已经把宁采臣当成了偶象。

　　一个可以在古武界闯进闯出，强大无比的人，谁能不羡慕。

　　两女走在前，一进去，就吸引了很多人的目光，但最先反应却是几女，比如玉灵珑，早一个箭步就移了上来，今天她身负重任，可是专门在门口迎客的，以女主人的身份，虽然有些累，但她很乐意。

　　“婉玉，你可起来了，怎么样，身体还好吧，我说你们能不能悠着点，这种事像吃饭一样的，撑多了也受不了的。”

　　柳婉玉瞪了这女人一眼，哪壶不开提哪壶啊，凑了过去，小声的说道：“你羡慕了不是，没关系，等晚上把机会让给你，对了，提前说一声，那家伙很强，你可不要被他弄得哭爹喊娘，不然我可会笑话你的。”

　　柳婉玉有了这样的经历，成了为了真正的妇人，说起这样的羞事一点也不脸红，但是一惯胆大包天的玉灵珑，反而受不住了，一把拉住了柳婉玉的手，笑道：“果然是士别三日，当刮目相看，这才一个晚上，你就变成真正的妇人，什么话都敢说啊！”

　　柳婉玉正想顶两句，玉萍已经带着苏云菲走了过来，叫道：“婉玉，快过来帮忙，事情多着呢，不要在那闲聊了，先陪陪你家人，等下与云菲一起招呼客人。”

　　以前玉萍对几女还是很客气的，客气只是当成客人，但现在，却是把她们当成真正的家里人，有什么事，当然吩咐不用客气了。

　　“妈，我知道了，我家人在哪里，我去陪陪他们，好些日子没有见到他们了。”朝着玉灵珑挤了挤眼睛，相当得意的错身而去，让玉灵珑相当嫉妒，是的，她吃醋了。

　　正在这时，她转头就看到了从门口走进来的宁采臣，一下子就靠了过去，媚眸带着一种恍若春水般的诱惑，嗲声的说道：“笨蛋，昨夜尝到滋味了吧，竟然弄到现在才起床，人家嫁到宁家一年多，你就不知道早些动手，后悔了吧！”

　　宁采臣抬起手，在这个女人的头子弹了一崩子，说道：“都是客人呢，不要乱说话。”

　　玉灵珑幽怨的说道：“我才没乱说话，我告诉，我吃醋了，今晚是新居的第一天，你要来我房间，我已经把头次的机会让给婉玉了，够意思了，不能再退让，我一定要在她的前面生孩子，为宁家争光。”

　　宁采臣有些无语，这生孩子的事有什么可争光的，他当然不知道，为了让几个丫头有动力，玉萍这个母亲可是许下了很多的好处，玉灵珑也心动了，其实就算是没有这些好处，她也很迫切的想生个孩子。

　　二十五岁已经不小了，她想要个孩子，为心爱的男人而孕育，许下一生的不悔。

　　女人只要有了孩子，才会真正的静下心来，才真正的有了依靠。

　　宁采臣白了这女人一眼，懒得与她说这些莫名其妙的话，但手臂却被女人紧紧的抱住了，说道：“你不答应我，我就不放你走，今夜，你是属于我的。”

　　宁采臣从头到脚的把女人扫了一片，一袭长袍，看起来修长娇美，特别是精心打扮过的娇容，妩媚生香，那眼眸如星，远如秋山，淡然的散发着致命的诱惑，从一个军人变成一个都市的女强人，这个女人气质也是不同的融合，更让她魅力无比。

　　见宁采臣在她的身上扫动，她竟然扭动了一下腰姿，小声的问道：“怎么样，人家的身材不错吧，放心，一定让你满意，不会比婉玉差的，晚上你就知道了，你一定要来。”

　　虽然叫了柳婉玉大姐，但这女人还是带着竞争的意味，宁采臣有些无语，只得点头，说道：“这么便宜我的事，我怎么能不答应，好了，晚上我过去，只是你真的确定，你与婉玉不同，婉玉与我有过婚礼。”

　　“你当人家不想么，但没有办法，谁让她这么走运，先把你套住了，现在举行婚礼是不可能的，我可不想让别人占了便宜，抢在我的面前，只能便宜你了。”

　　宁采臣点头答应了，女人才放开他的手，走进大厅，宽敞的厅里，也有了很多的点缀布置，看起来真的很喜庆，而厅里客人不少，看到宁采臣，不少人已经站了起来，迎上来，与宁采臣握手问候。

　　“采臣，你小子可是越来越英气勃发，帅极了，若我老婆子再年青四十岁，怕也要倒追你了。”一个老夫人笑着夸奖宁采臣，让一侧的柳大炮得意的笑了起来。

　　“采臣，来，给你介绍一下，这位是林老太，林老头今天有事不能来，所以让林老太过来祝贺你迁居之喜，你小子面子可是真大啊！”

　　林老太是一个六七十岁的老人了，在四大顶级家族里，也是唯一活着的老夫人了，像宁家老爷子，叶家老爷子，郑家老爷子，都是中年丧妻，然后就没有再娶，所以这个林老太，在京城身份地位很不简单的。

　　而且关于四大家族，特别是林家的事，宁采臣也听老头子说过一些，听说在林家，这林老太的权力可是比林老爷子还重，让人不容小觑的。

　　“大炮，你这话就说错了，这应该是我的荣幸才是，一直听说宁家出了一个天纵英才，却从来没有机会见一见，所以趁着这个机会，特别的来看看，的确是人中之龙，没有夸大，我都有些嫉妒宁老头了，有这么一个好孙子。”

　　林老太说着，转身叫道：“小媚，快过来，你不是一直想认识京城第一少么，这就是了。”

　　一个妩媚生香的年青女人，有些羞喜的走了过来，看得出来，她很兴奋，也有些羞意，似乎不敢与宁采臣面对。

　　纤瘦的身体显得相当的娇柔，身材却极其灵致，特别是三道身材的曲线部位，很是有些惹火，让人很难想象，这样的身体，怎么能有这般的火爆感觉。

　　而且女人相当的妩媚，那惑媚的程度，几乎可以与玉灵珑这个优物相媲美了。

　　“采臣，你不会不认识香媚吧，她是林家的宝贝孙女，可是一个大明星，还是世界级的，去年她的一部《东方奇人》，可是在国际上获奖无数，连我老头子都喜欢看，这丫头可是演得好极了，你们应该好好的认识一下。”

　　宁采臣有些疑惑，这似乎有些拉配郎的意思，若是别人，宁采臣一点也不奇怪，但这个拉皮条的可是柳大炮，要知道，对宁家住进这么多女人，他一向横眉冷对的，怎么有这样的兴趣，给柳婉玉找竞争对手，这很不对劲啊！

　　柳大炮说着话，但是嘴里还是很苦涩的，但没有办法，他是一个说话算数的人，谁叫他欠了林老太一个人情呢，林老太这样的吩咐了，他也没有办法不做。

　　似乎是故意的，女人被推到了宁采臣的面前，身材还真是修长，至少有一米七五，这样的女人，就是天生的大明星，很引人注目的。

　　宁采臣对娱乐界的东西真是一点兴趣也没有，所以还真是不认识这个女人，但他也不是傻子，隐约的明白林老太带这女人来的意思。

　　“林老太光临，真是让这小居蓬荜生辉，当然也欢迎林小姐，听了柳爷爷这番话，我都觉得，没有看那部《东方奇人》是我的损失，过两天，我一定要找来好好的看一看。”

　　林香媚是一个明星，应该举止大方，不该这么羞羞扭扭的，但可惜，今天来的目的，似乎让她很是放不开。

　　在几万人的舞台上，她可以尽绽风彩，随心所欲，但是在这里，她觉得很尴尬，也很不舒服，因为奶奶告诉她，今天来宁家，是给她介绍一个男人，若是没有什么意外，这个男人会是她以后的丈夫。

　　关于这一点，她还真是从来没有想过，在林家，她是一个宝贝，不然家里怎么会让她涉足娱乐圈，但她喜欢，两个老人也放纵她的选择，但这一次，却要与一个陌生的男人见面，她不愿意，也改变不了。

　　这是第一次了，两个老人强迫她做不愿意做的事。

　　她与宁采臣是两条平行线，若不是这样的强迫，他们的人生根本就不会有交集，宁采臣不认识她这个大明星，她也不认识宁采臣这个京城第一少，他们对彼此的人生，没有一丝的兴趣，本就不应该凑乎在一起。

　　但他们还是在这种很尴尬的情况下见面了。

　　初一见面，宁采臣第一印象是这个女人很漂亮，也很妩媚，当然更有一种感觉，这个女人似乎在作戏，果然不愧是大明星，演得跟真的一样。

　　而林香媚对宁采臣的印象，也不是太好，这个男人看起来挺帅，但是在娱乐圈里，帅男见得太多了，她已经没有太多的感觉，特别那些偶象男星，最喜欢的就骗不懂事的小女孩子，更让她相当的鄙视。因为家里两个老人的强烈要求，她来了，来之前，她也通过自己的方式了解了一下这个男人，知道他已经成了亲，有了妻子，还与京城第一美人叶紫月有了婚约，有了两个女人还不满足，还想打她的主意，真是大色狼，真是王八蛋。


第297章 各有心思

　　虽然心里一肚子的怒火，但是林香媚当然不会表现出来，因为奶奶已经把京城的形势给她说过了，如今的宁家一家独大，是万万不能得罪的，就算是委屈，也得受着，林家疼爱了她二十年，现在也是她回报的时候了。

　　林香媚作为国际级的巨星，见过的世面并不少，特别林家这种大家族的文化熏陶，让她有颗灵珑剔透的心，当然知道，像宁采臣这样强势的男人，喜欢的是那种俱有挑战性的女人，比如说叶家的叶紫月。

　　以宁家的权利，他终于也把叶紫月抱入了怀中，不是么，所以林香媚觉得，她若想解决这个麻烦，需要用另外一种方式。

　　她星光闪耀，追求她的人多不胜数，有海外的王族贵公子，也有年少多金的俊逸新秀，更有权势滔天的某国政要，这些人，为了得到她的欢心，可是用了不少的方法，久而久之，林香媚也算是百炼成钢了。

　　哪里不明白，她越是冷傲，男人就会越有兴趣，但假如她成了一个花痴，也许这个男人就没兴趣了，她看得出来，这个男人是真的不认识她，所以他对娱乐圈的事，一定是不感兴趣。

　　越不感兴趣，她越要提，看爷爷奶奶的心愿还能成不？

　　一脸羞涩的模样，却是紧紧的拉住了宁采臣的手，兴奋的说道：“宁少爷，很荣幸能看到你，你可是我的偶象，看到你，我太激动了，我们、我们能做朋友么？”

　　若是别的女人这样子，宁采臣还真是荣幸，但可惜，眼前的是一个明星，很会演戏的那种，她说出来，就有些言不由衷了，很明显的，林老太也愣了一下，她有些想不明白，孙女对这事挺抗拒的，怎么看到宁采臣，就这般的热情，难道真的是一见忠情，如果真是这样的话，那操作起来就简单多了。

　　宁采臣很客气，也很淡然，说道：“林小姐太客气了，你才是众人的偶象，连柳爷爷也喜欢你的电影，可见你演得如何的逼真了，我当真愿意交你这个朋友，如果有机会，咱们再好好的聊聊。”

　　“林老太，我先过去了，你们稍坐会，我想老爷子很快就过来的。”像林老太这样的身份之一，当然要老爷子相陪，不看老头子这会儿已经招呼着属于他的朋友，聊得正开心么？

　　人还没有到，柳婉玉已经一把把他拉住了，瞪了他一眼，小声的说道：“怎么，是不是看上林家这女人了，我可告诉你，人家是大明星，很会演戏的，你小心被人骗，快过来，我爸妈你都没有打招呼呢？”

　　与柳婉玉的父母，以前也见过面，只是一惯的以叔叔阿姨称呼，但现在却不一样了，得以爸妈叫之，宁采臣的思想还挺古董的，习惯不了，就叫岳父岳母了，反正都是一样，两大人也不在意。

　　俗话说女婿半边子，他们已经心满意足了。

　　“郑老到！”

　　“叶老到！”

　　随着门口两声高呼，两个老人在几个随身卫士的保护下，走了进来，然后一侧的门里，也传来了宁老爷子大声的笑，人未见，声已至。

　　“老郑，老叶，你们也来了，真是太给面子了，采臣这小子怕是高兴得今晚都睡不着觉了，快请，快请。”虽然宁家声势已经不同，早就超过了顶级家族的力量，但对待这四个家族的人，宁老爷子还是很客气的。

　　私底下怎么斗，没有关系，但是这表面上还是需要维系融洽，不至于给底下的人带来太多的想法，免得激起大乱。

　　“采臣也算是成家立业了，现在更是迁新居，我怎么也得来祝贺一下，哟，林老太也来了，真是稀客，今天咱们得好好的聊聊，都有好些日子没有见了，老太身体可好？”叶老爷子似乎相当的轻驾就熟，一点客气的意思也没有。

　　相反的，那郑老爷子就含蓄很多了，其实他是不想来的，因为郑家与宁家，很早就是政见不同的对手，以前的时候，可没有少给宁家使拌子，却是没有想到，宁家因为一个宁采臣，就一飞冲天了。

　　从以前的天虎帮，到现在的古武危机，他们可是看着宁家一步步的坐大，却没有丝毫的办法，到了今天，宁家已经到了需要他们仰望的地步了。

　　“我身体还不错，暂时死不了，你们可都要保重，现在国家繁荣昌盛，真是享福的时候，大家都得多活几年才是，老宁，你说是不是？”

　　宁老爷子爽朗一笑，说道：“那是当然，我还等着采臣这小子生孩子，让宁家可以四代同堂呢？”

　　“萧老到！”正在几个老人笑语连连的时候，门口又传来了一声高吼，在京城能被尊称萧老的人，当然是萧家的老爷子。

　　萧家是很低调的家族，在一般人看来，实力不弱，但与顶级的四大家族相比起来，却是逊色了很多，这有些东西，并不是个人的位高权重就可以提升的，家族的实力，需要很多时间的巩固，再说了，每四年一换的核心，说不定萧家随着萧老爷子的退居二线，就在京城里泯灭消失。

　　为了家族的延续，萧老爷子也不得不与宁家走近，特别是最近他听到汇报，孙女与宁采臣这小子关系不错，还动了情，他当然就有想法了。

　　“连老萧也过来凑热闹，看样子今天我这老太婆是来对了，大家都这般年纪了，其实应该多聚一聚，高兴一次就少一次，说不定下次就来不了了。”

　　林老太感怀万分，上次握住了萧老爷子的手，算是打招呼了。

　　几个老爷子坐在一起，畅谈天下，笑语连连，不管平日里什么恩恩怨怨，今天到这里，却是可以暂时放下一切。

　　就算是以前与宁家少有往来的萧老爷子，也得到了相当的热情，在宁老爷子的心里，当然觉得，萧家还是可以做朋友的，多一个朋友多一条路，就算是宁家有强大的实力，也不能四处树敌。

　　“咦，她们怎么一起来了。”宁采臣并没有去几个老爷子那里凑热闹，而是坐在柳婉玉的身边，当一个模范女婿，但是门口这个时候，又进来了两个身影，却是两个女人，叶紫月与萧冰儿，竟然一起走进来。

　　叶紫月与萧冰儿齐名，被称为京城双娇，但两人关系可是不太好，这是京城里的人众所周知的事情，两人很少一起出现，就算是一起出现了，也从来没有任何的接触，就像是熟悉的陌生人。

　　被柳婉玉一推，说道：“快去招呼她们，当日那种情况下，她们可是表白真心了，你也不能太失礼，放心好了，我不会吃醋的。”

　　如果没有柳婉玉这样的推他，宁采臣还真是不好意思这样的离开。

　　看到宁采臣，两女不约而同的一齐走了过来，叶紫月一件厚厚的绒袄，上面还沾着雪花，里面是一件紫红色的毛衣，酥胸耸起来，很有一种雪色迷弥的风景，不愧是京城第一美人，精心打扮过的娇美，真是让这寒冷的冬天，都多了春色的暖意。

　　萧冰儿似乎也打扮过，俏美的脸上，一惯的冷漠，但对着宁采臣，却是微微的融合了一些，绽放着一抹笑意，一件长长的披风，里面是紧身服，脚下穿着高筒的高跟皮靴，还有种时尚白领的气质，与叶紫朋相比，她显得随意了很多。

　　这会儿，外面的雪已经越下越大了，还好这大厅里装了暖气，与外面的寒意隔开，宁采臣上前，首先握住了叶紫月的手，说道：“这么大冷天还麻烦你们过来，真是过意不去，等下好好的参观一下，这房子从建到装饰，都是灵珑她们几人出的主意，看看有什么意见。”

　　然后又握住了萧冰儿的手，扫了她一眼，有些关心的说道：“天气这么冷，怎么出来也不多穿一些，你的先天之境太差劲，抵御不了这种寒气的。”

　　像宁采臣，穿得比她还少，但外面的寒气对他来说，一点作用也没有。

　　萧冰儿心里很是欣喜，故意示威的看了叶紫月一眼，说道：“你穿得比我还少呢，还说我，我不冷，你担心这么多干什么？”

　　嘴里这么说，但宁采臣的这种关心，她还是很受用的。

　　宁采臣瞪了这不听话的女人一眼，说道：“去给你家的老爷子打声招呼，等下我再来叫你，记得我上次说过的话，吃完饭先不要离开，知道么？”

　　“知道了，知道了，就知道罗嗦，我先过去了，你招呼叶小姐先。”

　　萧冰儿高兴的走开了，叶紫月心情却有些沮丧，她看得出来，宁采臣对萧冰儿比对她热情多了，不过这会儿，她也不能表现出来，这能怪谁呢，人家萧冰儿很早就与宁采臣成了朋友，而她，却因为叶家的原因，一而再的暗使手段，今天得到的冷暖，也是她自找的。

　　“采臣，恭喜你，看得出来，老爷子对你很宽待，连私居都允许了，说明他看好你的立业，从今往后，你也是一家之主了。”

　　宁采臣一愣，还有这个说法，老爷子与老头子可是从来没有给他说过。

　　“你想得太多了，一个住的地方而已，有这么严重么，来，我带你去婉玉那里，她刚才还念着你呢，让她带你四处看看，不好意思，今天我估计抽不出时间陪你了。”

　　有些失落的点了点头，叶紫月只能强装笑脸，说道：“知道你今天很忙，放心，我不会在意的。”其实她的心里，真的很在意，但没有办法说出来。


第298章 你变坏了

　　“婉玉，招呼紫月吧，带她四处看一看，老爷子叫我了。”宁采臣今天可是主角，成家立业，现在新居也算是有了家，有了属于自己的空间，尽管这是在宁家范围内，但几个老人知道其中的意味，宁老头算是给孙子足够空间，让他自由的成长。

　　这是一般世家子弟很难享受到的权力，宁采臣，不是一般人。

　　“紫月，来了，欢迎你。”柳婉玉很热情的拉住了她的手，笑道：“我刚才还念着你呢，怎么不早些过来，走，我带你去四处看看，这新居可是设计得真不错，你以后若是住进来，也一定会喜欢的。”

　　看着柳婉玉，再看了看她背后坐的那些人，叶紫月感慨万分，也十分的羡慕，柳家的大人似乎都来了，而她，只是一个人，就算是她的父母，也在老爷子的余威下生存，没有一丝为她这个女儿出头的意思，为了自己的未来，她只能一个人苦苦的挣扎。

　　“紫月来了，欢迎欢迎啊，婉玉一定要好好的招呼她，可不能失礼。”玉萍对叶紫月还是很看中的，尽管现在还不知道这门亲能不能成，因为儿子没有点头，但如果能成，她也很乐意见到的。

　　能让京城第一美人当自己的儿媳妇，作母亲的，当然很有面子。

　　“知道了妈，我会好好招待紫月的，你们就不用担心了。”说着，一拉叶紫月说道：“走吧，我们上楼去，带你好好的看一看。”

　　“阿姨，我先上楼了，如果有什么需要我做的，你就叫我一声。”

　　玉萍点了点头，欣慰的说道：“去吧，好好的感受一下，希望你能喜欢这里。”

　　这话意叶紫月听得很明白，微微一愣，羞涩的陪着柳婉玉走了。

　　就算是柳母，这会儿看着叶紫月的背影，说道：“紫月是一个好孩子，可惜生在叶家，这孩子，可是受了不少苦，难为她了。”

　　柳大炮可是宁家的铁杆，所以知道很多别人不知道的秘密，宁家与叶家的恩怨，柳母当然知道一些，叶家老爷子的眼高手低，造成了叶紫月的人生充满着艰辛，以前很多羡慕叶家的人，都开始同情叶紫月了。

　　玉萍并没有接话，有些事就算是亲家，也没有办法说出口，她有接纳叶紫月的心思，但眼前的妇人可是柳婉玉的母亲，会让人误会的。

　　上了楼来，柳婉玉领着叶紫月，一间一间的看，与外面的相比，里面装饰得很有新意，虽然小玩意较多，但看起来很空旷，很清新，特别是细节方面，可是用了不少心思，因为这是宁采臣的要求，房间实用，不能显得太拥挤。

　　虽然看起来并不奢华，但用的物料，却都是最好的，可以这么说，这里每一间房所付出的金钱，都可以与装饰一套酒店的总统套房看齐了，不过这对宁家来说，实在算不了什么，为了儿子的新居，就算是花费再多，玉萍这个母亲也愿意的。

　　“怎么样，还不错吧！”进了某一间房，柳婉玉松散的坐在了沙发上，手上已经抱起了一个绵枕，看了四处探看的叶紫月，嘻嘻的笑问道。

　　叶紫月回头，也坐了下来，说道：“真的很不错，这二楼应该是客房吧，都装饰得如此的富有情调，我倒是想看看三楼与四楼，会是如何的让人惊艳了。”

　　柳婉玉笑道：“先坐下来休息一下，说说话吧，等下再上三楼，紫月，怎么样，有没有想过什么时候搬进来，新居这么大，就我们几个人，实在冷清了一些，不如你也过来凑凑热闹。”

　　叶紫月沉默着，她心里是愿意的，但女人天生的那份矜持，却让她有些不知道如何开口，想她堂堂京城第一美人，竟然要这么无名无份的住进来，实在也是她未曾想到的。

　　“采臣这人你也知道，若想让他主动，你还不知道要等到猴年马月，住进来，大家亲近一些，沟通也方便一些，有机会还可以诱惑诱惑他，说不定事情就成了，你们现在这种情况，很不妥当，一旦发生少许的变故，事情也许就黄了。”

　　叶紫月当然知道柳婉玉说的是实情，虽然外面都在传叶家与宁家的婚约，但这事说实就实，说虚就虚，若是宁采臣出口否认这件事，那么她就没有任何的希望了。

　　“你不吃醋？”

　　想了片刻，叶紫月却是看着柳婉玉有些莫名的问道。

　　“嘻嘻”的一笑，柳婉玉有些无奈的说道：“你想我吃醋，还是想我拿着大棒赶你出去，我倒是想像平常的女人一样，向采臣这家伙耍泼呢，但能么？”

　　“你看看玉灵珑这女人，盯着多紧，我可以很肯定的说，一旦我与采臣发生矛盾，她一定会趁机而入，她可是一直对我很不服气呢，再说了，我就算是想吃醋，也吃不过来啊，除了你与玉灵珑，还有索菲亚与许若仙，当然，有件事你还不知道吧，他去古武界一趟，可是也招惹了一个女人，听说还是古武界第一美女呢，我倒想看看，这女人与你这京城第一美女比起来，谁更美丽一些？”

　　叶紫月又问道：“我刚才看宁采臣与萧冰儿说话，觉得他们关系似乎不错！”

　　柳婉玉身体往后一倒，背已经躺在了沙发靠背上，说道：“好了，你也不用拐着弯说话了，你是想说采臣与萧冰儿关系不一般，有鬼搞鬼搞的迹象吧，其实这事我们几个都知道，当日她也是表明立场站在宁家这一边的，这也是一个很大的人情，如果她真的与采臣合得来，我不介意她也住进来。”

　　“反正多一个也是多，多两个也是多，我只能无所谓了，紫月，如果你真的住进来了，千万不要因为这些事闹矛盾，与以前采臣的抗拒相比，我还是希望他能放开这种约束，宁家发展锐不可挡，也的确需要更多的帮手，不然我怎么会这么痛快的接受你。”

　　虽然很早两人就已经是朋友，但叶紫月觉得，她似乎从来没有了解过这个女人，或者那个时候，她的心里有些看不起她，觉得她心无城府，是一个很容易受骗上当的傻女人，但现在看来，她比自己聪明很多。

　　她从刺血训练营回来，就直接以柳家媳妇的身份住进来，这就是她的勇气，正是那一步，让她收获到今天的一切，从表面上来说，她是宁家正宗的女主人，比她，比玉灵珑都要强太多。

　　“婉玉，谢谢你，我决定，我也搬进来，像你说的，你已经没有给自己退路了，就破斧沉舟一次，也许，我可以找到自己想要的。”

　　柳婉玉坐起，打了一个指响，说道：“正确的选择，你现在离开了叶家，是孤零零的一个人，但你住进这里来，这里的所有人，都是一家人，大家相互关心，相互照顾，你一定会不再孤独。”

　　“走吧，去三楼看看，顺便挑一间你喜欢的风格。”

　　三楼几十个房间，都是套间，设计各样，每一种都相当的有特色，走进其中，让人恨不得每间房都能住一下，不过最后，叶紫月还是挑了一间靠右侧的大套间，这套间以梅为主题，四周粉白，其间染着些许的粉色点缀，一走进去，叶紫月就已经喜欢了。

　　虽然她都没有开口，但是柳婉玉已经知道了，笑道：“好了，这房间就属于你的了，今晚就住下，不要回去了，等过两天安顿好了，再回去收拾一些贴身物品，放心吧，五楼有一间大的衣物间，什么衣服都有，都是全新的，你去挑几套，若还需要什么，等天晴了，咱们一起逛街去。”

　　今天就住进来？叶紫月又是一阵子犹豫，这事似乎来得太快了。

　　柳婉玉看了，摇了摇头，说道：“行了，不要犹豫了，若不是我们以前关系不错，我才懒得帮你，我可告诉你，这样的拖下去，怕是好房间越来越少，先进者为大，你这房间，也许过段时间就会被别人抢走，我可不会帮你保留的。”

　　“那就听婉玉的，今晚我就住在这里了，不过阿姨与叔叔他们不会说什么吧！”虽然挺羞人的，但叶紫月还是忍羞答应了。

　　柳婉玉摆了摆手，说道：“这事你就不用担心了，宁家几个大人很开明的，再说了，你也不是不知道采臣在宁家的地位，只要他不反对，就算是老爷子也不会说什么的，有我帮忙，采臣是绝对不会把你赶出去的，放心好了。”

　　四楼与三楼很不一样，只是分成几个大面积的空间，显得更为空荡，其中一间装饰最为奢华，这一点逃不过叶紫月的眼睛，看起来，这似乎是一间卧室，所需的物品，也是最为齐全的，一有尽有，只是那张床，似乎不像是床，应该叫榻，太大了。

　　见叶紫月盯着床猛看，柳婉玉也忍不住的笑了。

　　“当我第一次进来的时候，也与你一样，很奇怪，最后玉灵珑这坏女人告诉我，这是为了大被同眠准备的，与她相比起来，我已经落伍了，怎么样，紫月要不要尝试一下大被同眠的滋味。”

　　叶紫月第一次受不住的涨红了脸，这事不要说去做，就算是听了，都让人受不了。

　　虽然她愿意住进来，也愿意嫁给宁采臣，但男女间这种最亲密的接触，却还需要时间来接受，暂时她是受不住的。

　　“婉玉，你变坏了。”一边退出了这羞人的房间，一边朝着柳婉玉说道。


第299章 想要亲近的人很多

　　两女走了一圈下楼来的时候，宽大的厅里已经很热闹了，来客真是不少，除了京城各世家，还有宁家一系的官员，宁家声势浩荡，这些官员当然都盼着能亲近一些，也不知道是谁把宁采臣迁新居的事传了出去，所以来的人就多了。

　　像宁采臣这样第三代的身份，迁个新居还真只是一件小事，最多只是关系比较好的亲戚朋友，兄弟哥们庆祝一下，像这样的大办，还真是少见，因为宁采臣对宁家来说，有着非比寻常的重要。

　　虽然对下面的官员来说，他们不是很清楚宁采臣究竟做了什么，但京城第一少的名头，也是一种仰望，说不定什么时候就有事求到他，所以对这个宁家少爷，还真是没有人敢轻视，必竟短短的两年多时间，能达到这样的地位，也不是一般人能做到的。

　　宁采臣就更忙了，招呼完宁老爷子身边的众老人，又被老头子拉过去介绍他的朋友，这个什么叔叔，那个什么阿姨，看上去这些人年纪都不小了，都是副省级以上的官员，只是很多宁采臣都不认识。

　　“老宁，真是羡慕你，有这么一个有出息的儿子，有时间介绍他们晚辈认识一下，让采臣好好的调教调教我那几个不成器的孩子，现在看到他们，我可是头都大了。”

　　“那是，现在整个京城，谁不知道宁家七少的名头，不简单啊，采臣，记得宋叔叔，有时间去西南，一定要来我家走走，你阿姨的几个家常菜做得还是不错的，相信你一定喜欢。”

　　宁老爷子的层次太高了，拉关系也只能从宁采臣这里拉，必竟宁采臣没有走仕途，显得随意很多，最重要的，很多人都明白宁采臣在宁家，可是比他老头子还重要的。

　　“各位叔叔阿姨这样的夸赞我，我可是会骄傲的，有时间我一定去各家拜访，今天我迁新居，这么多人来庆祝，我真是感激不尽，招待不周的地方，各位叔叔阿姨，大伯大姑们可不要怪我失礼了。”

　　“行了，知道你今天很忙，去吧，去吧，我们就不担搁你的时间了。”

　　“这小子，装什么客气，也不看看我们与你爸是什么关系，我们可是铁哥们。”

　　话都是人说的，反正礼多人不怪，就如老爷子说的，无论对谁，客气一些总是应该的，不然无意中就会树立敌人，尽管这些人对宁采臣来说，都是陌生人，但能成为朋友，就不要成为敌人。

　　宁采臣才离开，一个惊喜的叫声已经响起：“老大，你跑哪里去了，我可是找你一圈了，来，来，看看最近我新交的朋友，他们可都仰慕老大你的威名的。”

　　宁采臣就算是不回头也知道，那是李亚的声音，自从去古武界，他就暂时的逃学了，也有很长一段时间没有见这小子了，没有想到，他倒是混得越来越风声水起，看他身边站着的那些人，个个都不是太简单吧！

　　在京城里，李亚可算是宁采臣唯一的朋友，必竟从小到大一起长大的，虽然这家伙素质差了一些，缺点多了一些，但难能可贵的是李家对宁家的亲近，李家老爷子虽然退休，但还是一个很聪明的人，无论是贫穷富贵，都紧紧的跟着宁家的脚步，现在宁家崛起，李家当然跟着受益。

　　特别是李亚的老头子，在短短的三年时间里，更是连升三级，现在已经到了西北某个省的省长位置，这对李家来说，可是从来不敢想的。

　　越是这样，李老爷子就对宁家越亲密，特别是李亚与宁采臣的关系，更是特别的交待，绝对不能疏远。

　　走过去，拍了李亚的肩膀，示意亲近的说道：“你小子怎么越来越生疏了，这么久都没有过来找我，我很忙，但你可是很清闲的，是不是又发现什么漂亮的女生，见色忘义了？”

　　宁采臣这样的动作，让李亚倍有面子，其实李亚哪里不想来，只是知道宁采臣做的都是大事，不敢打扰，不然每天都会跑来。

　　李亚脸一红，说道：“老大，我现在哪里敢泡妞啊，你不知道，前些日子，老爷子给我订了一门亲事，我算是差不多完蛋了，哪里像你一样的逍遥自在，想娶几个就娶几个，刚才我可是看到叶紫月与萧冰儿了，看样子京城双娇，要被你一网打尽了。”

　　“怎么，羡慕我，李亚，这种事，你是羡慕不来的，不过你订婚可是大喜事，等摆宴的时候一定要通知一声，说吧，想要什么礼物，只要我能做到的，一定不吝啬。”

　　宁采臣是什么人，他能做到的事多了，这个承诺就是价值千金，也让四周围着的各世家子弟羡慕不已，他们拉不上宁采臣的关系，也只能从李亚这里着手了，各家的老爷子也不是傻子，当然看得很清楚。

　　“老大，这可是你说的，你能来我的订婚宴就已经很给面子了，哪里还敢要什么礼物，来，给你介绍一下，这些都是我好兄弟，老大以后一定要多多照顾。”

　　“这是贺家老三，很爽快一个人，可是把老大当成了偶象，想认识你很久了，这是我未来的小舅子洛山河，受未来老丈人的命令，非得让我带来宁家见识一下，老大，我这小舅子身手不错的，能不能提点他一下。”

　　这会儿当然不成，但宁采臣笑了笑，说道：“你的朋友不就是我的朋友，谢谢大家今天光临，有什么事吱一声，我也是一个很喜欢交朋友的人，至于你这小舅子，有机会再聊，只要他有本事，就一定有他施展的舞台。”

　　“谢谢宁少。”

　　“宁少，谢谢你。”

　　大家都很满意，必竟宁采臣现在可是高高在上的，能这般的对待他们，已经很给面子了，当然大伙也知道，这是因为李亚的关系。

　　“龙将军到！”已经快到开席的时间了，门口传来高喊声，龙不至来了。

　　龙不至身为军神部队的老大，要京城也是有很多仰慕者的，声音才落，龙不至已经从门口走了进来，但可不是他一个人，而是三个人，黑旋风也来了，在两人身后，还有两个艳绝群芳大美女，正是京华学院最傲然绽放的两个校花美人。

　　南宫蕊墨与龙翩虹也来了。

　　“哇，是两大校花，老大，今天可真是大开眼界了。”

　　李亚的话才落，就看到他们一群人已经向着他们这里走了过来，李亚才没有时间看两个大男人，虽然走在最前面的是龙不至龙大军神，他又不是军队里的人，对此并不感冒，反而是两个美丽的校花，让他惊艳连连。

　　南宫蕊墨与龙翩虹本就很少在京华出现，更不要说两人一起出现了，效果不是一加一这么简单。

　　“姐夫，这是你们京华学院的校花啊，真是太漂亮了，比叶紫月一点也不差啊！”洛山河抑不住的开口，发出了惊叹声。

　　但被李亚打了一巴掌，说道：“你小子，欣赏归欣赏，但你不要动歪心思，这等美女，可不是我们所能痴心妄想的，只有老大才有资格采摘。”

　　宁采臣无语，但这会儿没有时间让他说话，因为龙不至一行人已经走到了他的面前。

　　“宁少，恭喜。”

　　“宁少，恭喜你乔迁新居，我们没有来晚吧。”

　　不论是龙不至还是黑旋风，都十分的客气，看得众公子哥有些目呆，这可是军神呢，竟然对宁少这般的客气，真不愧是京城众年青一代的偶象，不同凡响啊！

　　但有人就不客气了，这会儿说话的是龙翩虹，狠狠的瞪了宁采臣一眼，显露出几分幽怨，说道：“宁采臣，你是不是把我与蕊墨都忘记了，枉我们一直想着你，回来这么久了，竟然也不知道去看看我们，你真是太狠心了。”

　　这种叫骂，分明就像是怨闺妇人的发泄，让李亚都忍不住的撇了撇嘴，心里暗想，什么时候，老大把这两校花泡上手了，看样子奸情不小啊！

　　南宫蕊墨眼里有着一抹悸动，但她一惯的沉稳，做足了大家闺秀的贤淑，上前一步，说道：“采臣，恭喜你，你这新居真漂亮，如果有一天我们没有地方去了，不知道你可不可以收留我们？”

　　龙翩虹说道：“他眼里哪里还有我们，只记得苏云菲与许若仙了，以后我们流落街头，怕他也不会多看我们一眼。”

　　天地良心啊，这会儿每个听到这话的男人都想说，你住到我家来吧，想住多久都行，可惜，也只能想想而已，谁又不明白，这女人说的分明是气话。

　　龙不至也有些不好意思，但这会儿却是一句话也没有说，年青人的事，他实在不适宜插嘴，虽然龙翩虹是他的女儿，但这段时间，他还是查觉到了女儿的心思，有些事，他也只能当着不知道了。

　　宁采臣有些尴尬的笑了笑，说道：“看你们没事我也算是放心了，两位美女，真是不好意思，最近太忙了，不过你们若有时间，可来宁家多走动一下，我很欢迎的。”

　　“你会关心我们，骗谁呢？”龙翩虹正待要说，一侧已经传来了苏云菲欣喜的叫声：“蕊墨，翩虹，真是你们，我正遗撼着，不知道你们的电话，没有办法请你们过来呢，看到你们，真是太高兴了，谢谢你们能过来。”苏云菲来得正是时候，把两女拉走了，看样子是上楼去看新居内饰了，宁采臣算是松了口气。


第300章 我也想住进来

　　但两女才走，萧冰儿已经快步的移了过来，看到宁采臣，有些酸酸的说道：“喂，你是不是看花眼了，都不知道招呼我一下，有这样待客的么？”李亚眼睛一转，看着萧冰儿，讶然的说道：“老大，萧小姐果然来了，你真是要一网打尽啊，不要拿眼瞪我，这是大家都看到的，老大就是一个风流种子嘛，好了，我们走，我们走，不打扰老大泡妞了。”“胖子，什么眼神，小心本小姐K你。”对宁采臣温柔，并不表示她就是一个温柔的人，见李亚说这些不怀好意的话，她顿时就不高兴了，骂得李亚不敢吭声，翻翻白眼就逃走了，当然也把他的那一帮哥们都带走了。

　　这个时候，谁没有眼色留下来，会让人鄙视的。

　　不过也算是让他们大开眼界了，宁家果然不愧是宁家，这来的除了大人物就是美女，叶紫月与萧冰儿就不用说了，光是京华几个校花，就已经让这冬日多了几分春色，真是不枉想尽办法进来这一趟啊！

　　等众人离开，萧冰儿全然不顾四周探视的目光，一拉宁采臣的手，就已经转向了大厅的一侧，这里空荡荡的，很适合说悄悄话。

　　宁采臣有些无语，说道：“冰儿，客人很多呢，我忙得很，有什么事非得跑到这里来说。”

　　萧冰儿嘴巴一翘，说道：“我知道你很忙，但你也不能不理我啊，宁家我只认识你一个人，人家很无聊的，采臣，你说的帮我提升是不是真的，我刚才看到柳婉玉，发现她似乎有了变化，身上有了气劲的涌动，很像我以前突破时的先天之气，是不是？”

　　原来如此，看样子这个女人对提升也很迫切，当下点了点头，说道：“昨晚我帮她提升了，由后天转入先天，以后相信会进境很快的，不过------”

　　见宁采臣话题一转，萧冰儿急道：“怎么，你想反悔，你是一个大男人，可不许这样说话不算数。”

　　宁采臣有些苦恼的想到，除了提升，还圆了房，必竟都市体质的提升，比古武界困难很多，那种情况下，不赤裸相对，怕是要出问题，柳婉玉还好一些，必竟她是他的妻子，就算是坦呈相见，也纯属正常，但是眼前的萧冰儿就不行了。

　　“我不是想反悔，只是昨夜与婉玉提升的时候，我发现了一个问题，我灵丹的药性太强了，到时候需要帮你施化，不然凭你本身力量，根本就撑不住，所以，所以需要脱光你的衣服------”

　　萧冰儿听了失声的叫了出来：“啊------你、你是不是故意的想占我便宜？”

　　宁采臣有些无语，就看宁家现在的女人，他有这个必要往外发展么，今晚玉灵珑还要他去她的房间里，怎么说她的身材也比眼前的萧冰儿好。

　　“我是这样的人么，冰儿，我的话已经说了，这是我昨晚发现的问题，以前我也没有想到，如果你放不开，那就晚些再说，说不定我可以找到别的方法。”

　　萧冰儿不爽了，撇了撇嘴说道：“谁知道是不是真的，还等以后，以后你还会记得我么，不行，就今天，吃亏就吃亏，反正便宜你也好过便宜别人，但是你可不要骗我，不然我可与你没完。”

　　“行了，行了，等宴席结束了，我就帮你提升，请相信我的人品好么？”

　　“以前我很相信的，但现在看着你家这么多女人，我却是有些怀疑了。”

　　好吧，以前萧冰儿也希望宁采臣心性放开，但真的放开了，她又有些吃味了，特别是玉灵珑现在以女主人的身份在门口迎客，更是让她不爽。

　　好不容易摆平了这个女人，宴席已经开始了，这本来就很大的几个厅里，摆满了桌子，因为老爷子的吩咐，玉萍又多摆了十几桌，本来二三十桌的准备，现在已经摆到了五十桌，但还是显得有些拥挤。

　　至于菜品与厨师之类的，就不用太操心了，宁家有自己家族的大酒店，多叫一些厨师与服务人员来就行了，反正只是开下口，也不需要自己去做。

　　对宁家这样的大世家来说，宴席只是一个形势，这还是家人尽量的限制，若是全部放开，怕是百来桌也不够坐的，当然，这还是指有一定身份的人。

　　能进来宁家，参加这个迁居之宴，也是一种身份的象征，更代表着与宁家走近的意思，谁会真的跑来这里吃一顿，有些人千里迢迢的过来，几多辛苦，可不是为了吃。

　　老爷子的那块有三桌，都是年纪较大的国家高层，至少都是与老爷子一起共过事的，这当然由老爷子招呼了，而下手十几桌，是老头子几个兄弟招呼，这些人都是宁家的亲戚与地方的官员，再往后，就是宁家众人与宁家的小辈子，这么高兴的事，宁家大大小小的晚辈都来了。

　　“各位，今天我家孙子采臣迁居之喜，感谢各位前来庆贺，马上就要过年了，外面的纷扬大雪正印证了那句话，瑞雪兆丰年，相信来年一定是一个好年头，在这里，我提前祝大家新年快乐，来，共饮此杯。”

　　作为宁家的当家人，老爷子首先说话，这会儿老爷子的心情是很兴奋的，宁家能在这几年蓬勃发展，除了以前的基础，还有孙子的横空出世，特别是这一趟古武界之行，震惊整个京城，就算是以前的几个大家族，现在也需要看宁家的脸色。

　　在这个世界上，大家祟尚的是实力，其他的都是虚的。

　　“敬宁老爷子。”

　　“干！”

　　“喝！”

　　老爷子抬头，万众呼应，谁敢不给面子，无论大小，都举起了杯子。

　　“采臣，来爷爷这里，今天这么多老爷子来给你庆祝，你得好好的敬他们一杯酒，让大伙对你多多关照。”

　　宁采臣走了过来，端起了一杯酒，说道：“这点小事，还劳烦诸位老爷子，采臣真是过意不过，心里也很是感激，在这里，以水酒一杯，敬各位老爷子，祝你们身体健康，越活越精神，新年来临之际，也祝大家幸福快乐，圆圆满满。”

　　柳大炮第一个开口，大笑道：“你小子，什么时候变得这么礼貌了，以前还叫我柳老头呢，不过这酒还真是得喝，我酒瘾犯了，才不管你这是敬酒还是罚酒呢？”

　　说着，自顾的一饮而尽，相当的给面子。

　　众人也都笑了起来，林老太笑道：“大炮，以前你就是酒鬼，没有想到这么多年，老成这样了，还如此贪杯，真是不知道说你什么才好，好好的保重身体，现在正是享福的时候，可不要早早的挂了，那可不划算的。”

　　若是一般人说这样的话，柳大炮就翻脸了，但林老太身份不一样，与众人交情不浅，以前的时候，大家也经常开这种玩笑的，只是各有家族之后，慢慢的有些疏远，不过柳大炮也不会介意的。

　　东方的酒桌文化很深厚，这一桌一桌的敬来，可不是一件容易的事，最后柳婉玉与玉灵珑都跟上来了，可以为宁采臣分摊一些，只是苏云菲与许若仙不敢，这种场合，没有一定的底气的人，还真是不敢强出头，所以对玉灵珑这个姐姐的表现，她们也很是敬佩的。

　　“你是玉家的丫头吧，真是没有想到一转眼就这么大了，我与你爸可是铁杆哥们，当初你满月酒的时候，我都参加了，唉，一晃二十多年过去了，大家各奔东西，少有见面，看样子，是要加强一下联系，玉丫头，代我向你爸问好。”

　　关系越扯越有，不要说柳婉玉了，连玉灵珑都有，气氛随着敬酒，越发的热闹起来，很多都不认识的人，两女也只能客套的接着话，不能失礼。

　　这也是一种很需要能力的事。

　　柳婉玉想着，这种事若是让叶紫月来做，以她善舞弄袖的本事，应该如鱼得水，一点也不会麻烦吧！

　　酒敬完了，但只是第一批，必竟今天宁采臣是主角，然后才是宁有的四兄弟，那才叫真正的哥俩好呢，大家都喝得不亦乐乎，闹成一团，反正是喜事，最前方的三桌老爷子，也不会介意了，相反的，他们还是很羡慕的。

　　“采臣，你没有喝多吧，这么多桌，你怎么能一桌一桌的敬，找人分摊一下呗，你的女人不是很多的。”龙翩虹这女人，说话总是带着刺，让宁采臣无可奈何，当初在古武界的时候，可是受了她的照顾，还真是不能对她发火。

　　“大家这么给面子，大雪天的来给我庆贺迁居之喜，我怎么也不能失礼吧，放心吧，我没事，你们也一定要吃好喝好，等去了学院，我再请你们一顿，谢谢你们能过来。”

　　“请我们吃饭就不用了，倒是有件事要请你帮忙，采臣，你这新居很不错啊，房间很多呢，正好蕊墨没有地方住，又不习惯住宿舍，要不让她住到你家来吧，正好可以与云菲、若仙她们做个伴，你应该不会拒绝吧！”

　　宁采臣嘴巴抖擞了一下，这可不是小事，岂能说住进来就住进来，他倒是无所谓，但会影响蕊墨身为女人家的声誉，要知道自从玉灵珑与索菲亚她们住进来后，他可是有了风流花少的美名，那以后可是有理也说不清了。“好了翩虹，采臣有难处就不要勉强了，等过完年，我就出去租个房子，总挤在你家也不是个事，放心，我能习惯的。”


第301章 我要监视她

　　南宫家在这一次古武界之劫中损失惨重，宁采臣不是没有想到南宫家放纵南宫蕊墨与他接触的用意，明知道是美人计，但看着这女人在都市中飘零的样子，还是忍不住的多了怜香惜玉之心。

　　“我其实还是很欢迎的，只是怕别人的闲话败坏你的声誉，你们也知道，我现在被外面传像个大色狼------”

　　“还用得着传么，你本就是大色狼，不过我们不怕，到时候我来陪蕊墨，你想占她的便宜，还得过我这一关呢？”

　　宁采臣一愣，没有想到龙翩虹竟然说出这么一句话出来，看样子不仅仅是南宫蕊墨在住进来，连龙翩虹似乎也要住进来啊。

　　见宁采臣盯着她，龙翩虹玉脸瞬间就嫣红一片，不服气的叫道：“怎么了，蕊墨这么漂亮，我不是担心她吃亏么，要是半夜三更的你跑到人家的房里，她岂不是完蛋了，我来陪她，是防止某些人的不良居心罢了，你可不要胡思乱想。”

　　宁采臣都不知道说什么好了，摇了摇头，说道：“好吧，我投降，你们想住来宁家，就住进来吧，我热烈欢迎。”

　　想想当初的索菲亚也不是这样住进来的，再多一个南宫蕊墨也不是什么大不了的事，当下宁采臣也没有拒绝，点头答应了，再说了南宫蕊墨也是一个难得一见的大美女，就算是不能占便宜，看着也养眼不是。

　　“好，这是你答应的了，你可不许反悔，蕊墨，走，等下就去搬行礼，今晚就住进来，今天新居第一天，我们可不能错过这种好气氛。”席还没有散呢，这女人就准备走人了，真是不得不感叹这女人的利落。

　　玉灵珑正在旁边呢，她喝了不少的酒，因为高兴的原因，脸上红润如潮，犹如婴儿般的娇嫩，听到三人的谈话，瞪了宁采臣一眼，却是转脸对着两女一笑，伸手说道：“两位是采臣的朋友，那就应该要认识一下了，我叫玉灵珑，如果你们愿意的话，就跟苏云菲、若仙一样叫我姐姐吧，欢迎你们。”

　　在宁采臣的印象中，玉灵珑是最醋性的一个，本以为她要反对的，却是没有想到，她竟然这般的心胸开阔，很是让人意外了。

　　龙翩虹顺竿子往上爬，立刻亲热的叫道：“灵珑姐，谢谢你了，以后还请你多多关照，我们等下就去拿行礼，现在不打扰你们了。”

　　南宫蕊墨含蓄一些，只是淡淡的笑了笑，朝着玉灵珑一示意就随着龙翩虹离开了。

　　两女一离开，玉灵珑就转头恶狠狠的说道：“采臣，你真是厉害啊，没有想到除了云菲与若仙，你竟然连这两个也勾搭上了，京华最漂亮的两朵校花呢，一箭双雕呢，听说京华有六大校花，那剩下的一个呢，你怎么还会有漏网之鱼呢，不一网打尽？”

　　有些事还真是难说，京华六大校花，除了已经在宁家的三女索菲亚，苏云菲，许若仙之外，只剩下南宫蕊墨与龙翩虹这两个来自古武界的女人，当然还有最后一个丁梦秋，如今连南宫蕊墨与龙翩虹借住宁家了，剩下一个丁梦秋，那就有些孤零零了。

　　“灵珑，不要生气，她们来自古武界，我闯入古武界的时候，龙翩虹还是帮了我不少忙，她现在开口，我也没有办法拒绝的，再说了，她们也只是借住一下，真的与我没有什么关系。”

　　玉灵珑白了这个男人一眼，酒气盈动，很有种飘香的味道，说道：“你傻啊，你以为人家是什么，干嘛非得跑到咱家来住，不就是看上你了，看她们长得这么漂亮，只要开口说一声，京城不知道有多少男人愿意借地方给她们住呢，你真以为人家只是借住这么简单啊！”

　　这些事宁采臣当然知道，但他不敢往这方面想，只是纯粹的把这当成借住。

　　“好了，好了，我也不说你了，你招惹这么多女人，看你以后要怎么收拾这烂摊子，反正我又不是正宫，也没有权力嫉妒，这些事，让柳婉玉这女人心烦去吧，说好了，今晚来我房间，不要失约，不然我醋海生波，让你不得安宁。”

　　恶狠狠的在宁采臣的耳边提醒了一句，她已经笑眯眯的走了，往那一堆女人中插了进去，很快的，传来了她欢笑的声音。

　　一场很热闹的迁居酒席结束了，众人也算是酒醉饭饱，很是痛快，一一的道别之后，客人也陆续的离开了，剩下的一片狼籍，也不需要宁家众人担心，那些临时叫来的服务员，已经开始收拾了，他们的动作很快，清理得干干净净。

　　老爷子也提前走了，高兴起来多喝了几杯，有些不胜酒力，随身秘书扶着他回房休息去了，老头子也是一脸红光，看样子趁着这种高兴的日子，他还是喝了一个尽兴，这会儿拉着宁采臣的手，说道：“采臣，你现在是一家之主了，再也不能像以前那样的随心所欲，我与你妈你不用担心，但你身后的这些丫头，可全指望着你呢，好好努力，不要让她们伤心。”

　　“呃”的一声，酒气喷了出来，玉萍把男人一拉，骂道：“让你少喝点，你偏要喝，现在高兴了吧，不要说糊话了，快回去醒醒酒，老四，扶你三哥一把，看他那样子，也不知道注意一下形象。”

　　四叔宁天乐走了过来，笑哈哈的说道：“三嫂，三哥这不是高兴么，采臣能有今天的成就，不要说三哥了，我这个四叔都为他高兴，我今天可也喝了不少，你就不要生气了，老大，二哥，难得今天大家聚在一起，去三哥那里喝杯茶再走吧！”

　　大伯宁天福与二伯宁天寿也都很高兴，虽然他们现在已经离家独立，但随着宁家的实力提升，他们也得到了很多的好处，这一切都是因为侄儿宁采臣而来，今天他们可是送了一份厚重的大礼包，一点也不吝啬的。

　　“好，去老三那里坐坐，咱们四兄弟，可是难得聚一回，没办法，事太多了。”

　　“我可是羡慕老三了，看来咱宁家，以后还得靠老三，谁让他有这么一个好儿子呢，看着采臣，我真是越来越觉得自己两个小子太不成器了，真是想用鞭子抽那两个王八蛋。”

　　四人相扶着，随后跟着四个妇人，都摇头无奈，三个姑姑与三个姑爷也都离开了，硕大的房子里，剩下的除了正在忙碌的服务人员，就只有众女了。

　　大家你看看我，我看看你，然后都松了口气，笑了起来。

　　柳婉玉最兴奋，叫道：“各位，这是我们的新家了，以后我们要在这里住一辈子，希望大家相亲相爱，为了未来的幸福努力，啊，我要回自己房间享受一下了，大家请便。”

　　她一转身就已经冲上楼去，众女几个也是哈哈一笑，全然不顾别人，也冲了上去，剩下的只有宁采臣与叶紫月、萧冰儿三人了。

　　宁采臣有些不好意思的说道：“两位，婉玉她们看样子是喝多了，你们不要介意，紫月，你现在是不是准备回去，我让人送你。”

　　叶紫月看了萧冰儿一眼，有些不乐意的说道：“她不走？”

　　萧冰儿得意的笑道：“我干嘛要走，采臣邀请我留下来，反正这里空房间很多，也不差我一个，怎么，你羡慕我？”

　　叶紫月轻轻一笑，说道：“你能留下来那真是太好了，那又多了一个伙伴，我已经与婉玉商量过了，准备住下来，先适应一下，等那天与采臣结了婚，就不会太陌生了，反正这里早晚也是我的家。”

　　萧冰儿瞪着眼睛，真是没有想到，这个堂堂京城第一美人，智慧如妖的女人，竟然这么不要脸，虽然宁叶两家有这个说法传出来，但谁知道是真是假，至少她从来没有听宁采臣提起过，没有想到，她竟然赖上了，而且还这么正大光明的。

　　不看不知道，一看吓一跳，如果不是亲眼所见，她是如何也想不到的。

　　对萧冰儿的反应，叶紫月很享受，说道：“采臣，你们有事就聊吧，这大风大雪的，等下你可要亲自送萧小姐回去，不能待慢了人家，对了，如果有时间，记得来我房间找我，三楼六号房间是我的，我有好多事想与你商量呢？”

　　宁采臣就这么站着，两女似乎没有把她当回事，自顾的说着，自顾的斗着，其实他想告诉两女，在这里，他才是一家之主。

　　看着叶紫月上楼，身影消失，萧冰儿脚一抬，就已经踩在了宁采臣的脚上，骂道：“这女人真是不要脸，哪里这样就住到男人家的，以前看着好像天上的星，原来只是一朵喇叭花罢了，还以为自己有多了不起。”

　　然后盯着宁采臣，叫道：“你刚才怎么不说话，这女人怕是一肚子坏水，让她住进来，真是一颗老鼠屎打坏了一锅饭，我真是替你担心，走，我也上楼，挑个房间，就在她的隔壁，可以好好的监视她，绝对不让她捣乱。”没有等宁采臣开口，她已经“蹬蹬”的上楼了，不知道的人还真是以为这是她家呢，她才是主人，宁采臣才是来做客的，这些女人，是不是太自来熟了，分明没有把他这个大男人当回事啊！


第302章 提升了

　　根本就没有在二楼停留，萧冰儿冲上了三楼，宁采臣跟在背后，看着她扭动的俏臀，在修长美腿的映衬下，格外的充满着性感，再加上这女人穿的是紧身裤，更显优美的曲线，这真是宁采臣一直没有注意到的，这女人身材挺好。

　　“就这间了，八号房，我进去看看。”看着八号套间大门钥匙挂在房门晃悠悠的，萧冰儿就知道，这里没有人住，抽了钥匙就走了进去，虽然她也在这三层四层逛了逛，但说实在话，并不仔细。

　　这会儿走进去，发现这是一种以海洋为主题的设计，各种深浅不一的兰色，让这里变成了天空，变成了海洋的气息，连那窗帘都是白浪与海鸥，而所有的物件，都具有现代工艺的特性，皆与海与天空有关，不得不说，设计装饰的人，可是费了不少的心思。

　　萧冰儿里里外外的看了个遍，连洗浴间也没有错过，最后走上了阳台，外面雪已经停了，但白茫茫的一片，让世界变成了雪海，女人伸手扩腰，让身体更显示出窈窕，特别是披风散开，看到她胸前的耸起，虽然没有柳婉玉这般的丰满硕大，但盈盈可堪一握，绝对相当的吸引人。

　　“不错，就是这间了，我喜欢。”萧冰儿说着，回头看了宁采臣一眼，很是大方的说道：“采臣，我借住这里监视叶紫月，可是为了帮你，你不会不答应吧，以我们的交情，这是我应该做的，你不必感谢我。”

　　好吧，该说不该说的，你都说完了，我还能说什么，宁采臣想着，干脆当着啥也不知道，点头应道：“你喜欢就好，随你心意了，钥匙你已经拿了，有时间就过来，我很欢迎的。”

　　萧冰儿手里把玩着钥匙，脸色不由的腾起了红云，多了几分俏丽的柔美，然后说道：“那我不客气了，记住，这间房是我的，不准别人抢，钥匙我拿走了，你可不能向我讨。”

　　宁采臣并不知道这女人想做什么，还真是以为她与叶紫月不对付，想来监视她呢，对这事，他不参与，也不鼓励，这是属于女人战争，他最好的办法就是离远一些。

　　不论是叶紫月还是萧冰儿，这会儿他一个也不想招惹，这一次让她来，更重要的是还她的一份人情，帮她提升，之后她想干啥，那就与宁采臣没有太多关系了。

　　“好了，一个房间，用得着说得这么严重么，冰儿，是不是可以帮你提升了，你作好准备了没有？”事先已经说过了，要裸呈相对，这也是昨夜从柳婉玉身上实践之后发现的，宁采臣也没有办法，必竟那种时刻，稍有不慎就会爆体而亡，可不能有任何的疏忽。

　　如果萧冰儿真的过不了这个坎，宁采臣也无所谓，最多以后用别的方式回报了。

　　萧冰儿轻轻的嗯了一声，没有说答应，也没有说不答应，似乎在考虑着什么，宁采臣没有逼她，也站在那里等着，片刻之后，萧冰儿抬头，眼里有着坚定的神彩，说道：“我决定了，接受你的帮助，只要真的可以提升，再进一步，就算是被你看遍了，我也认了。”

　　对一个武者来说，提升是一件可遇不可求的事，特别是在都市里，能成为一个先天高手，已经是万中无一的奇遇了，更不要说还想再进一步，萧冰儿先天之境已经有些年头了，她也渴望着提升到神境，那不仅是力量成倍增长，那代表着一种荣耀。

　　所以虽然有些为难，但她还是应承了，最重要的，宁采臣是她喜欢的男人，让他看，又不是便宜别人，不然她是一定不会答应的。

　　宁采臣走过去，手上已经多了一个桃子，说道：“这是灵仙果，带有强大的仙气，你吃了，我就帮你化解这种仙气，拓宽你的经脉，过程会有些痛苦，你一定要忍住。”

　　像柳婉玉一样的，萧冰儿拿着桃子左看右看，似乎有很多的疑问，然后抬头问道：“这不是普通的桃子么，就是大了一些，还仙果，你不是随口骗我玩呢？”

　　宁采臣真是哭笑不得，古武界的武者想弄个带仙气的桃子还没办法呢，还以为人人都可以吃到，不过既然已经决定帮她，宁采臣也不得不解释说道：“相信我吧，这真是仙灵之果，这桃子没有果肉，已经融化成了桃汁，你咬破吸食就可以了，试试看。”

　　萧冰儿果真按宁采臣说的，咬破了皮，一抹浓浓带着香息的桃汁果浆溢了出来，让人闻着就有吃的冲动，舌头一舔，一吸，就把桃子吸进了大半，似乎感觉味道不错，头一昂，就已经把所有的桃汁吸食干干净净。

　　抿了抿嘴唇，萧冰儿说道：“不管是不是你说的仙灵果，但味道还是不错的，还有没有，再给我一个。”

　　宁采臣都不知道说啥了，一个就已经让人炙热焚身了，要是两个，那就算是他，也帮不了，吃了就爆，绝对相当的灵验。

　　宁采臣摇了摇头，说道：“一个就够了，两个你受不了。”

　　萧冰儿鄙视了看了宁采臣一眼，说道：“切，几个桃子而已，还舍不得，你可真够朋友------唔！”

　　话才说了一半，萧冰儿眉头突然一皱，她似乎感觉身体有些不太对劲了，一股火热的气息，开始在周身漫延，特别是丹田处，涌动着一种不抑的起伏，她一下子站起来，惊声的叫道：“怎么回事，我真气不受控制了。”

　　有了柳婉玉的前例，宁采臣一点也不紧张，安慰道：“没事，只是仙灵果发生作用了，这些仙灵之气在你的身体融合，你不要抗拒，开始运功游走奇经八脉，把这些热气融吸其中，化成自己的一部分。”

　　额头的汗已经冒了出来，萧冰儿有些痛苦的叫道：“好热，采臣，我身体好痛，我控制不了，快，快帮帮我。”

　　女人的手抚着额头，身体软软的倒了，宁采臣手一伸，就已经拦腰搂住了，然后一个横抱，走进了套间的卧室，一切都是新的，新床，新桌，新椅，还有小书桌，连天花上的灯，也是带着浅兰的光芒。

　　把萧冰儿放在床上，手已经拉下了她的大风衣，在紧身衣的包裹下，修长的身姿，在这一刻尽露无疑，但随着女人越来越痛苦的呻吟，宁采臣也顾不上许多了，手指一划，就已经把紧身衣撕裂，让玉洁白嫩的身体，彻底的暴露出来，不仅方便他的帮忙化功，也方便与空间接触散热。

　　虽然热力折磨，但是萧冰儿神智很清醒，她已经知道衣服被解下了，全身上下，只剩下一件胸衣，一条很窄小的亵裤，或者说，在这个男人的眼前，她已经大半赤身裸体了。

　　手放在胸前，这是一种本能，但是当又一股热力浪起，她惨然的叫了一声，顾不上女人的羞涩，急声的叫道：“采臣，好热，好热，快帮帮我。”

　　宁采臣双手一抬，仙劲已经凝聚在手心，然后重重的往下一压，压在了女人的腹部，拥有先天之气她，可是比柳婉玉强太多了，手一按下，就感受到在她的身体里，有强烈的真气波动，这些都是逆流乱窜的仙汁所化，也是最为致命的东西。

　　当然只要把这引起乱窜的真气融入经脉之中，成为了身体的一部分，那就是一种强大的力量，而女人也可以从先天，步入神境之中。

　　手到之处，热力化去，转为一种凉意，萧冰儿身体受不住的抖动，似乎希望宁采臣的这种抚摸范围更广一些，痛苦的呻吟声，变成了一种断续的哀呤声，如被狂风暴雨侵蚀的花朵，饱受摧残，纷芳落满地。

　　人体的九大穴位，从脖处开始，到胸膻穴，宁采臣解开了胸衣，让这白嫩的胸部，全部绽放，但这个时候，她可没有心情欣赏这些东西，手指连连几弹，打通这些穴卡，让真气流畅，一步一步的扩充经脉，萧冰儿身处水深火热，一会儿热，一会儿冷，惨呤声，呻吟声交杂在一起，若不知道的人听了，还以为宁采臣地如何的虐待她呢？

　　汗水染湿了被单，萧冰儿如烤熟的虾，弓着腰，承受着身体那种撕裂般的疼痛，不过她也感受到，身体里痛楚之后，却是缓缓的溢出暖流，这是一种她从来没有感觉到的强大。

　　手在她的身上拍打，从前胸到后背，就宁采臣的感觉，这个女人的提升，比柳婉玉更多一些，相信力量也会更强大。

　　这种拍打，是解除阻塞的筋脉，但在外人看来，好像是占着便宜，不过当宁采臣缓缓的舒口气，把手从女人的身体离开的时候，萧冰儿那痛苦的喘息声也慢慢的平息了下来，绷紧的身体，也开始放松了。

　　“先不要起来，把真气按照以前的运转路线再走一遍，看看是不是提升了。”感受女人的身体动作，宁采臣制止了，虽然他经把仙气炼化，但想要真正的融合，却还是需要本体的努力，这一点，他是帮不上忙的。二十四周天之后，时间已经过去了一个时辰，当萧冰儿睁开眼睛，发现天已经黑了，这种寒冬腊月里，天都黑得比较早，但她有种特别的感觉，觉得眼前所看到的一切，都清明了很多，身体里先天之气，更如海潮巨浪般的，变得汹涌澎湃起来，这种发现，让她心动狂喜，她知道，她真的已经再进一步，或者已经进入神境了。


第303章 表白

　　房间并没有开灯，但萧冰儿还是一眼就看到，坐在梳妆台前椅子上的宁采臣，一弹坐了起来，惊喜的叫道：“采臣------”

　　看到女人苏醒，那种先天真气已经内敛，就知道她提升了，宁采臣轻声了问道：“怎么样，感觉还不错吧！”

　　苏冰儿欣喜的应道：“我提升了，我真的提升了，采臣，谢谢，谢谢你。”说着，她已经跃起，似乎忘记了自己身无寸缕，向宁采臣扑了过去，双臂一张，就已经搂住了他的脖子，一记重吻，结结实实的落了宁采臣的唇边。

　　狂热而激情，宁采臣从来没有想到，萧冰儿这样的女人，在放开之后，会是这般的热情如火，特别是那属于女人的软绵，挤在他的胸前，那种感觉与滋味，又不由的让他想起了昨夜的风流，一种欲望漫延，火热如潮，让身下有了隐隐抬头的迹象。

　　这种火热的冲击碰触，如此的敏感，萧冰儿岂能不知道，身体微微一绷紧，却又马上放开了，玉臀还故意的坐在下来，就坐在了宁采臣的大腿上，轻轻的揉动了几下，然后咧着嘴笑了，那红润的小嘴，似乎因为刚才的重吻而湿润，显得格外的性感。

　　“这是什么，顶得我好难受啊，采臣，你是不是对我动什么坏念头了。”

　　男女间的事，有些是无师自通的，萧冰儿会不知道么，不过对自己能诱惑这个男人生起这种纯自然的身体反应，她还是很有些欣喜的，必竟也证定了，自己也不是一点魅力也没有，不过这话一出，宁采臣却是一脸的涨红，把女人推开，人站了起来，有些尴尬的说道：“你现在已经帮你把仙果的气全部融合，记得平日里要勤加调整，把这种力量变成自己身体的一部分，相信提升会更大，你累了，早些休息，我先走了。”

　　但萧冰儿却是没放他这般的离开，从背后搂住了他的腰，用那种很轻柔，很娇气的声音叫道：“采臣，别走，陪陪我。”

　　“冰儿，不要这样，被婉玉她们看到可是不太好，会影响你名声的，好了，有什么话明天再说------”

　　“不，我现在要说，我怕过了今天，我再也没有这样的勇气了，采臣，我喜欢你，你去萧家提亲吧，我要嫁给你，做宁家的女人。”

　　萧冰儿一直都很含蓄的，虽然宁采臣有这样的感觉，但都不敢当真，没有想到，这个时候，她竟然吐露心声了。

　　宁采臣叹了口气，说道：“冰儿，你今天也看到了，我有了婉玉，还有了灵珑她们，这是我对他们的承诺，你何必委屈自己，以你的美丽优秀，以你的家世，你可以找一个爱你一生一世的男人。”

　　萧冰儿急声的叫道：“我不要，我就喜欢你，采臣，我知道我不够温柔，我知道没有叶紫月这样的聪明，但我从第一次看到你，就喜欢你了，你还记不记得，当初我们第一次见，在天虎帮的天虎保全门口，你那一刻的出现，我就知道，你就是我这一生要寻找的男人。”

　　“我一直不敢说出来，是因为我没有勇气，但是现在，我再不说，怕是没有机会了，既然叶紫月可以正大光明的嫁进来，为什么我不可以，采臣，你告诉你，你喜不喜欢我，若你真的讨厌我，我现在就离开，以后再也不来烦你。”

　　这女人的性子果然很烈，这会儿半裸着身子，竟在敢向一个男人，在这种孤男寡女的卧室里示爱。

　　“就算是你不要我，我这辈子也不会再嫁人，因为我的身子已经被你看遍了，不可能再接受别的男人。”

　　宁采臣有些无奈的说道：“冰儿，这事先说过的，我真的没有占你的便宜------”

　　“我知道，但你看了我的身体，摸了我的身体，却是事实。”下一刻，床头灯亮了，半裸的萧冰儿，就伫立在那里，慢慢的解下了身体的最后束缚，那刚被他罩回来的胸衣，还褪去了亵裤，片刻之后，嫩白如玉的裸身呈现，只见她双臂抱在双肩上，俏丽扉红的说道：“既然都已经看过了，再给你多看一次又何妨，反正你在我的心中，已经是我萧冰儿的男人了。”

　　一个平日里冷若冰霜的内卫队长，一个京城双秀之一的先天高手，就这样的，坦露着动人的身姿，赤裸的站在宁采臣的面前，若是以前，他或者强忍着身体的欲望，转身而走，但经历了男女之事，特别是凤彩飞的引导，让他欲望之门大开，再也按奈不住了。

　　欲望波动，这已经是一种纯生理的反应，就算是宁采臣这个半仙之人，也不堪忍受，哪怕就神仙也难驱人性的欲望之根，更何况人言，只羡鸳鸯不羡仙，却是说明了，男女间情爱至诚的美好。

　　“冰儿，你这又是何必------”

　　“我愿意。”萧冰儿这会儿似乎相当的任性，才说着，人已经一倒，就已经挤进了宁采臣的怀里，说道：“人家已经这么不知羞涩的为你表露，采臣，难道你真的要拒绝，要了我吧，冰儿愿意的。”

　　拉着宁采臣的手，慢慢的滑在腰部，往下移动，片刻之后，抵达了玉臀，这是属于女人的两大禁地之一，萧冰儿鼻息间禁不住的呤出声来，带着几分冲动而迷茫的眼神，尽情的感受着身体的刺激。

　　今天这样的机会，也许以后再也遇不到了，所以萧冰儿不想错过。

　　今天，她住在宁家，今天，她心情好，但有些吃醋，特别是叶紫月的挑衅，让她很不服气，今天，她力量提升了，心潮汹涌澎湃，这一刻，她有足够的勇气，为这个男人付出一切，包括自己的身子。

　　她心里很明白，从她遇上宁采臣的那一天，就已经注定，她挣脱不掉。

　　现在果然如此，她接受天命，接受老天的安排，哪怕只是一个小老婆，她也要守在这个男人的身边，天意注定这个男人，就是她的宿命。

　　又是吻，只是这一次，是宁采臣主动，宁采臣一直很想做一个为爱执着的男人，为了小倩，他从千年之前来到了都市，但现在才知道，小倩已经不存在了，存在这个世上的，只有她九世转生的灵智。

　　三魂六魄，各分为一，他必须得到她们九人，才可能完结他与小倩之间的人妖缘劫，但宁采臣没有想到的事，梦回千年，他竟然得到了这么多女人的情爱，或者老天看不过他对小倩的一份痴情，想平和这种情海生波起伏。

　　“冰儿，真不后悔。”

　　眸子瞬间变得晶莹透亮，重重的摇头，然后手已经从衣衫间穿过了他的衣服，解下了衣扣，火热的樱唇，却是舔在了胸口之上，似乎她就想用这种行动来告诉宁采臣，她愿意，她不后悔，她已经准备好了接受所有的一切。

　　既然执迷不悔，那就让欲望彻底的燃烧了，这一刻宁采臣忘记了与玉灵珑的约会，搂住了萧冰儿，想要把她的身体融入自身之中，再也不分开了。

　　萧冰儿神智又开始迷失，虽然刚才她胆大包天，但她必竟是未经情事的处子，当宁采臣化被动为主动的时候，她竟然开始羞涩起来，身上竟然有了女人的那份矜持。

　　“嗯，采臣，轻点，我有些紧张。”

　　“采臣，会不会很痛，我好害怕------”

　　只是没有想到，这个女人竟然如此的不堪，这会儿竟然开始有些退缩了，但情欲之潮已经涌动，宁采臣却是不会给她后退的机会了，手已经深入蜜源之下，开始更刺激的挑逗与探索，让萧冰儿这冰般的神情，幻化如放荡的神彩，一波又一波的春潮之声，重重叠叠，当一声惨然的叫声传去，却是一个花样的女人飘落，化成了妇人。

　　房间的隔声很好，但还是有一个人听到了，那当然是力量初提柳婉玉，她这会儿正倚在暖气大开的房间里，靠在床头看书，听到这声有些熟悉的声音，她一下子坐起来，微微皱皱眉，听声音，好像不是从灵珑的房间里传出来的，莫非那家伙走错了房间。

　　但抬起的身体，又躺了下来，想到，走错了房间也不要紧，反正早晚的事，只是叫了这么惨烈，难道是若仙那小丫头，应该不会吧！

　　一想到许若仙，柳婉玉倒是有些担心了，昨夜的春潮叠起，是如何强劲，她可是亲身经历的，那个男人就如一只强壮的牛，那冲动起来，简直就是让人恨不得当场就不堪的死去，虽然她体质非同一般，堪堪的接受了那家伙的征伐，但一个白天，她可是承受了相应后果，不仅腰酸背痛，双腿都肿了，至于双腿间，更是一片血痕。

　　连她都扛不住，更不要说许若仙这样的小丫头了，虽然这小丫头其实已经不小，都已经十八岁了。

　　其实柳婉玉早就已经玉灵珑商量过，这一晚应该是属于玉灵珑的，这个女人自从刺血训练营开始，就喜欢上采臣，而且她也答应过给那女人机会，有了她的分担，相信自己的压力就会减轻很多。再说在宁家住了这么久，大家早就已经习惯了彼此，柳婉玉当然不会吃醋，只是却没有想到，那小男人却走错了房间，也不知道今晚是哪个小妹倒霉，碰到了小男人那个盗花贼了。


第304章 宁家的底蕴非凡

　　玉灵珑并没有先天之劲，耳力逊色了很多，所以并没有听到这声惨叫，但她洗得清香，洗得白白的就等着宁采臣的到来，却是半夜失眠，一直到眼皮子打架了，她才咬牙切齿恨声的骂道：“这混蛋，又骗我。”

　　宁采臣真的没有想失约，既然已经决定了接受几女，他当然不会像以前一样的犹豫，玉灵珑对他是一种什么样的情意，宁采臣很清楚，只是没有想到，会发生萧冰儿这样的意外，也没有想到萧冰儿一下子真情勃发，让情欲高涨的宁采臣，被彻底的诱惑了。

　　春潮漫漫，夜色浓浓，这一夜，就这样幸福的过去。

　　不论如何，这是宁采臣迁新居的第一天，也是众女拥有一个家的开始，的确是值得高兴的一件事。

　　与以前在宁家不一样，今天众女精力放松，都起得有些晚了，以前在宁家，大家不想睡得太晚以免影响自己的印象，所以大早的就起来了。

　　三天后就是大年了，所有人都已经放假，所以可以好吃好喝好玩的过得很轻松，最早起床的反倒是叶紫月，她一袭保暖居家服，长发飘飘，那美丽的风韵十足华贵，虽然现在并没有男人可以拥有这份美丽，未曾获得她的甜美，但她的身上成熟之中，却带着几许少妇的风情，这是众女所没有的。

　　按照飘香的气息，她走进了餐厅，餐厅是一个面积很大的空间，大约有三百多平米，而此刻在一侧的长长餐桌上，却是摆满了各式各样的食物，花样之多，还真是让她意想不到，就算是叶家也算奢华，但还没有这般的吃过。

　　除了几个女性厨师，还有几个装扮严谨的服务人员，叶紫月当然一眼就认出，这是国家的专业服务人员，也只有大家族才拥有这些秘密训练的人员，不要小看她们是女人，她们所拥有的专业与实力，可是不比那些政务院核心保镖逊色的。

　　叶家当然也有这样的服务人员，但能享受到的只有老爷子，所以在这里看到这样的人员，叶紫月还是有些惊讶的。

　　只是让叶紫月的惊喜还没有结束，其中一个服务人员已经迎了上来，说道：“叶少夫人，宁夫人已经交待过了，从今天起，就由我们六人服务小姐处理七少新居的饮食，如果少夫人有什么意见，请尽管提出来。”

　　“谢谢。”难得有机会享受这种专业人员的服务，叶紫月心情还真是不一样，这些人对食物对生活细节规划，对每个人来说，都是一种享受。

　　坐在早餐桌上，享受着绝对上等的服务，吃着绝对可口的食物，叶紫月觉得，她真是有种宁家少奶奶的意味了，但几声嘻嘻哈哈的笑声，却是打断了她这种梦幻，抬头看去，苏云菲、许若仙，还有索菲亚几人已经走了进来。

　　“妈昨天说，以后三餐会有专门的人打理，我还不相信呢，没有想到是真的，哇，早餐真是太丰富了。”许若仙一看到桌上摆着的早餐，已经有些兴奋的加快了脚步。

　　索菲亚跟着她的脚步，但苏云菲却是一眼就看到了坐在那里的叶紫月，走了过来，打招呼道：“叶小姐，是你，你现在已经住进来了么？”

　　叶家与宁家的纠缠，大家心里都明白，特别是叶紫月与宁采臣的联姻，更是一件时起时落牵连着的大事，苏云菲昨天太兴奋，也太累，所以早早的就休息了，并不知道有多少人住进了新居。

　　在她的感觉里，好像应该只有当初的几个人。

　　以前的时候，叶紫月是苏云菲的偶象，但在宁家生活了这数月，这种偶象的追棒感觉已经淡了很多，但怎么说曾经是自己祟拜的人，苏云菲已经在她的身这坐了下来。

　　叶紫月轻轻的点头，笑了笑，说道：“你是苏云菲，当初我们在京华学院见过面，你叫我紫月姐就好，不用客气，以后咱们可是一家人，我也总是要嫁进来，所以先进来适应一下这里的环境，你不会不欢迎吧！”

　　苏云菲摇了摇头，说道：“怎么会呢，紫月姐应该知道我的事了，我也是与家里决裂，没有地方可去了才来宁家，还好采臣没有讨厌我，还有他爸妈对我更好，不然我真是可怜了，只能像四处飘泊的浮萍一般，随波逐流了。”

　　叶紫月对这些事当然很清楚，其实宁家的事，她已经查得很清楚了，无论是苏云菲还是许若仙，甚至索菲亚，他们的身份来历，都在叶紫月的脑海中，只有知已知彼，才能百战不殆，她当然不会犯这样的小错误。

　　拍了拍苏云菲的肩膀，叶紫月微笑着安慰道：“云菲，塞翁失马，蔫知非福，你现在可是幸福归来，说不定未来的苏家，会以你为荣，不要伤感，你的选择很正确，采臣能给你的，必然比苏家给你的要多得多。”

　　“谢谢紫月姐。”

　　“云菲，你怎么了？”索菲亚与许若仙已经端着满满的两盘食物走过来，放在了桌上，看到了苏云菲有些暗淡失神的脸，关心的问道。

　　许若仙也靠近，拉住了她的手，问道：“云菲姐，你怎么了，是不是想起什么不开心的事了，今天可是我们迁新居的第一天，大家应该高兴才是。”

　　苏云菲立刻把伤意隐藏起来，摆了摆头笑道：“我哪里不开心了，若仙，这是紫月姐姐，她可是京城第一美人，怎么样，很美吧，很久以来，她可是我的偶象呢？”

　　许若仙立刻很恭敬的叫道：“紫月姐。”

　　叶紫月心情不错，至少这些女人对她都很客气，没有一争长短的好胜之心，不然还真是有些难办了。

　　索菲亚也伸出了手，说道：“我是索菲亚，很高兴认识你。”

　　索菲亚与叶紫月两人，可算是久仰大名，但大家都没有什么交集，虽然以前见过两次，却从来没有正式的说过话，这算是第一次面对。

　　叶紫月虽然自傲，但并不是眼高于顶的女人，相反的，她很聪明，这索菲亚在很多人的眼里，或者只是一个西方的美女，更有不少人知道她是一个希腊的公主，可是并不知道她在希腊乃至欧洲有着多大的影响力。

　　而叶紫月知道，所以当索菲亚伸出手，她也很礼貌的站起来，说道：“我也很高兴认识索菲亚公主殿下，公主殿下在这里还住得习惯么，东方与西方的很多生活习性可是不一样的。”

　　索菲亚说道：“很不错，这里已经是我的家了，我当然很习惯，再说还有云菲与若仙她们相助，我过得很好。”

　　苏云菲笑道：“你们说话实在太客气了，客气得有些让人受不了，不要像倭国人一样的，说一句要弯两下腰，嘴巴不累，腰也累不是，咱们是一家人，大家不用这么正式，太无趣了。”

　　叶紫月立刻笑道：“云菲说的是，索菲亚，以后我们是一家人，希望我们能相处得很好。”

　　索菲亚也说道：“我也希望。”

　　希望归希望，在三个女人里，怕是只有她才能了解这个女人的心，叶紫月不是一个甘愿寂寞的女人，虽然所有人都觉得，她是最佳的宁家少夫人人选，但有些事，别人说了没有用，以索菲亚对宁采世的了解，这个位置，未必会落到叶紫月的身上。

　　而且从心里来说，索菲亚与柳婉玉相处的时间更多一些，当然希望她才是这新居里的大姐头，必竟大家都已经习惯了她的脾性，知道她是一个行动上大大咧咧，但心地善良的女人，从来不争什么，只是为了宁家，她都愿意去做，这样的人，很得索菲亚的满意。

　　或者叶紫月可以比柳婉玉做得更好，但未必可以让大家满意，至少索菲亚不希望因为此事起什么矛盾。

　　正在几女小声的聊得正是开心的时候，外面冰天雪地上已经传来大声的吆喝，许若仙一愣，惊叫道：“是婉玉姐，她在跟谁打架么？”

　　众人顾不上吃饭，都跑到了落地窗前，看到了雪色一片的草地上，此刻两条身影正在起跃，索菲亚一愣，惊声的叫道：“好奇怪，婉玉姐姐竟然变得这么强大了，莫非这龙战军区的训练，真的这么用效？”

　　她还不知道，这是宁采臣帮助提升的结果。

　　而另一个人，叶紫月却是认识，正是萧冰儿，萧冰儿其实今天不会起这么早的，必竟昨夜处身初创，很是受伤，但力量的提升，让她按压不住心里的激动，所以一醒来，就搬开了宁采臣搂抱的手，爬起床来展现一下身体里强大的真气了。

　　“后天的训练，就算是再强，也不可能达到神境，柳婉玉虽然没有达到神境，但已经是先天后期，这样的力量，不是训练就可以得到的。”声音在门口响起，正是龙翩虹与南宫蕊墨。

　　刚才的话是龙翩虹说出来的，南营蕊墨也点头说道：“翩虹说得不错，先天之境在古武界并不奇怪，但以都市的环境，先天高手少之又少，真是没有想到，这里竟然有两个这样都市高手，看样子宁家还真是不简单。”

　　龙翩虹撇了撇嘴，说道：“什么宁家不简单，还不是宁采臣那混蛋，如果我没有看错，那两个应该都是他的女人吧，那家伙应该是有一种什么方法，可以帮助别人提升，等下看到他，一定要缠住他，让他帮我们了提升提升，我的先天已经置空三年多了，一直不能进境，可是烦死人了。”

　　两人的身份众女都知道，但她们的话，才是让人惊讶的，必竟神境高手对都市的人来说，只可远观，不可近看的，没有想到在宁家里，竟然这般的随意。

　　外面有两个，里面竟然又有两个，看到这里，叶紫月几乎有些苦涩的失笑了，叶家千方百计的想提升家族的实力，想与宁家一较高下，但知道这些女人的强悍，她才知道老爷子拥有这种想法，是多少可笑与幼稚了。宁家虽然势大，但可是没有一个神境的高手坐镇，而宁家，随便出来几个女人，都是神境高手，这怎么能比。


第305章 第一次家庭会议

　　正在这时，玉灵珑也随后下来了，昨晚等得大半夜，心思不定，这会儿还顶着一个大眼圈，一肚子的怨气。

　　看到玉灵珑，苏云菲只来得及与南宫蕊墨、龙翩虹打声招呼，就迎了上去，必竟几人住在宁家数月，早就已经关系不一般了，比起昨晚才住进来的人，当然格外的亲切一些。

　　“咦，灵珑姐，你怎么一脸的黑色，昨夜没有睡好，你不会认床吧！”看到玉灵珑，一向很精致，梳妆很灿烂的姐姐竟然有些邋遢，把苏云菲吓了一跳。

　　许若仙说道：“云菲姐，你说什么呢，灵珑姐一定是太高兴了，所以昨天睡得不好，其实昨晚我也很兴奋的，大半夜了，还睡不着呢？”

　　这其实是替玉灵珑辨解了，虽然玉灵珑怒火心烧，但这会儿还真是说不出口，必竟她约宁采臣的事，说出来很羞人的，当得顺着说道：“迁新居，住新房，所以兴奋了一些，后半夜才睡着，没有想到醒一就这么晚了，吓了一跳，对了，采臣呢？”

　　“学长啊，他还没有起来吧，灵珑姐，婉玉姐与人打架你，你看要不要去劝一劝？”许若仙说着，纯善美丽的脸上有了一种担忧，在她的心里，这样的打架真的不好。

　　玉灵珑一愣，立刻上前了几步，站在了落地窗前，看着远处在雪地里翻飞打斗的柳婉玉，还有另外一个女人，对了，那是京城最出名的美女先天高手萧冰儿，她心里顿时就不爽了，萧冰儿这般时候还在宁家，相信昨晚是没有回去了。

　　以前还只有他们四个人，没有想到一迁新居，就多了好几个，若是说叶紫月，她也认了，反正这事已经牵扯了很多，而且是宁老爷子暗示传出来的，她改变不了，但眼前的萧冰儿呢，还有京华学院这两个校花小丫头呢？

　　“砰砰砰”两人对了一掌，雪花纷飞，似乎漫天舞动，萧冰儿虽然身体有些不适，但力量却是已经突破了神境，比先天强大很多，不过柳婉玉也不是弱者，就算是没有先天之气，她也是难得一见的高手，特别是经历了刺血训练，还经历了龙战军区的训练，比萧冰儿的体质强了几乎一倍，所以就算是先天之气，也让人不敢小觑。

　　正常的来说，先天与神境对掌，铁定是死得不能再死了，但种种的因素均衡之下，两人竟然各退了数步，竟然只是一个平局，这让萧冰儿分外的惊讶，她可是一眼就看出了，柳婉玉只是先天而已，若不是昨夜突破神境，两者之战，怕她还真不是这女人的对手。

　　柳婉玉皱了皱眉头，说道：“你昨天似乎还没有这么强，是不是------采臣昨晚是不是在你房间里睡的？”

　　萧冰儿微微一呆，玉脸一红，有些不好意思的说道：“是的，他帮我提升，然后我们就睡在一起了。”

　　柳婉玉不爽的说道：“两人赤身裸对的，还能不睡在一起激情澎湃，这家伙，真会找机会，借这样的名头占女人的便宜，看样子我得好好的与他说道说道了。”

　　萧冰儿一听，立刻说道：“这是我愿意的，与他无关。”

　　柳婉玉有些好笑的看着萧冰儿，只得摇头，说道：“萧冰儿，你也是一个聪明的女人，看看宁家，看看这屋里，女人多少，一个叶紫月还没有搞定呢，你这么快就来凑什么热闹，我告诉你，这可不是开玩笑的，宁家还有你们萧家这种大家族，年青男女的婚事，可是影响很多人的。”

　　萧冰儿说道：“反正后悔都来不及了，昨晚我已经把自己给了他，现在我是他的女人了。”

　　柳婉玉这会儿都不知道说什么才好了，看着这些天之娇女如飞蛾扑火般的冲向那个男人，还至死不悔，她不知道是该羡慕自己男人的好艳福，还是骂这些女人的愚蠢无知了，算了，反正她也是一样的，早在两年前，就已经无知过一回了。

　　“你真的不后悔了，愿意当小？”

　　“当小就当小，我知道采臣会一视同仁的，人家叶紫月都愿意当小，为何我不愿意？”

　　说到这个份上，柳婉玉还能说什么，只得点头应道：“行了，事已至此，那我就与采臣爸妈说一声，尽快的去你家提亲吧，你家老爷子不会拒绝吧！”

　　萧冰儿一点在意的说道：“拒绝又有什么关系，反正我现在决定住在宁家，不回去了，以后谁还敢说娶我么？”

　　柳婉玉有些哭笑不得，说得也是，一旦让外面的人知道萧冰儿住在宁家，整个京城，还有哪个家族敢打她的主意，当下不知道说啥了，只是竖起了大拇指，表示她的强。

　　两人边说边走，当然更多的探讨力量提升的问题，必竟现在宁家，只有她们两人接受了宁采臣的提升，拥有强大的实力，也就可以为宁家做得更多，她们都很愿意的。

　　走进餐厅，花红柳绿，香艳艳的一片，萧冰儿扫了一眼，有些吃味的说道：“那家伙真是好福气，这里可没有一个丑女人。”

　　柳婉玉笑道：“你若是不愿意，现在退出还来得及，你要知道，这里很多人都羡慕你，你可是除了我之外，第二个爬上他床的女人，看样子你魅力不小。”

　　这话一出，萧冰儿就不说话了，她也有自知知明，她身材虽然不弱，也算是千娇百媚的美女，但姿色与叶紫月比起来，却是逊色一些，而身材的曲线方面，却是不能与玉灵珑相比，在眼前的这些女人里面，她只能算是一般。

　　见所有人都把眼睛看过来，柳婉玉就必须有大姐的样子，说道：“好了，大家不要奇怪，我只是与萧冰儿切蹉一下，没有打架拼命，大家都坐下来吃早餐吧，正好趁着大伙都在，开个宁家的内部会议，如果有哪位觉得自己不是宁家人，不想做宁家人，现在可以暂时退出，我想我说的意思，大伙都懂，所以不要害涩，必竟这是我们共同的选择。”

　　是的，柳婉玉的话已经说得很明白了，南宫蕊墨身形微动，但被龙翩虹一把拉住了，轻轻的摇了摇头，说道：“不要离开，反正我已经认定了，蕊墨，你还能逃么，如果你得不到宁采臣的喜欢，你也会被南宫家抛弃，会很凄惨的。”

　　南宫蕊墨身体一下子软了下来，她当然知道，一旦她离开了，就表示她只是客人，得不到宁采臣的喜欢，南宫家就会召她回去，然后把她当成一颗微小的棋子，送给任何一个可能对南宫家有利的人，她根本就没有反抗的能力。

　　就算是宁采臣到时候想帮，怕也没有理由了，这必竟是南宫家的私事。

　　嘴里满是苦涩，南宫蕊墨却是不得不含羞坐了下来。

　　片刻之后，柳婉玉扫了众人一眼，说道：“既然没有人离开，那就表示，以后我们是一家人，大家可以相互认识一下，对了，这两位妹妹，听闻你们是京华两校花，也是来自古武界，我很想认识一下，不如由你们开始。”

　　柳婉玉首先指的，就是龙翩虹与南宫蕊墨，龙翩虹很自然，但是南宫蕊墨却是羞脸满是嫣红，垂头不敢与人面对了，这种事，对她来说，简直是不可想象的，若不是真的对宁采臣暗生情愫，她是绝对不会让自己落到这般的尴尬处境。

　　龙翩虹却是站了起来，说道：“我叫龙翩虹，是龙不至的女儿，来自古武界龙家，这一次采臣参于的古武界大劫，我龙家收获不少，所以我住在宁家，相信家人都不会反对的，而且会很高兴，现在就读京华学院，与采臣是校友。”

　　龙翩虹是一个天不怕地不怕的女人，虽然是一个校花级的大美人，但性格坚强，开朗大方，在情爱方面，也有着相当的坚定，比大家闺秀南宫蕊墨这样的含蓄可是惹人喜欢得多了，爱就爱了，爱又不是罪，为何不能承认？

　　推了南宫蕊墨一把，南宫蕊墨轻飘飘的站起来，但才抬头却又垂下，一时之间脑海一片空白，不知道该说什么，众女倒是惊讶她的美丽，在所有人之中，却只有叶紫月可以与她媲美了，唯一遗撼的是她身材，胸似乎平了一些。

　　叶紫月忍不住的说道：“这位妹妹真漂亮，采臣还真是有眼光，能在芸芸大众之中，把你拐骗到宁家来，真是艳福不浅。”

　　“什么拐骗，这是我们自愿的，难道你不是自愿的？”立刻有人挑她毛病了，不用回头也知道，正是萧冰儿，这女人，看样子是存心与她做对了，叶紫月不爽的正准备说话，南宫蕊墨却是已经开口了。

　　“我叫南宫蕊墨，南宫家在这一次古武界大劫之中损失惨重，所以我只能算是一件礼物，相信只要宁采臣开口，我就会被送给她，所以，大家可以无视我的存在，我不会对任何人产生危胁。”

　　柳婉玉说道：“蕊墨，你这是说什么话，不管你是什么人，因何来到宁家，但只要你真心爱着采臣，全心的为着宁家，你的事，就是宁家的事，就是我们所有人的事，我们要相亲相爱，团结一致，才能面对日后的所有困难，这一点，我相信你，还有相信这里的所有人都明白，我虽然机缘巧合之下早先嫁给了采臣，但并不比你们任何一个人重要，这个家，这个幸福的港湾，还需要我们每个人共同维护。”玉灵珑这会儿却是插口问道：“两位妹妹，你们既然来自古武界，那一定见过古武界第一美人凤舞心了，她究竟是怎么样的一个人？”


第306章 凤舞心带来的威胁

　　南宫蕊墨却是说道：“她叫凤舞心，的确不愧是古武界第一美人，在我们古武界一直有个传说，凤氏出美女，这凤舞心是凤氏最后一支直系血脉，所以她的美，的确是天上地下，绝世无双的。”

　　龙翩虹说道：“虽然我与蕊墨都不丑，但凤舞心相比起来，还真是不能相比，说句打击大家的话，就算是叶紫月是京城第一美人，但那种风姿，却还是没有办法相提并论的，凤氏的女人，似乎天生就是如此的充满着百分百的完美。”

　　看南宫蕊墨与龙翩虹两女，都已经是京华学院前两名的校花了，她们的美丽应该是自信的，但听两人的语气，说起凤舞心却十足的臣服，这让众女诧异吃惊，这凤舞心究竟美到何种地步，才能让南宫蕊墨这种美女自认不如呢？

　　玉灵珑嘴里有些发酸，本来吃醋的气消失得无影无踪，这会儿她倒顾不上眼前的众女，虽然眼前的众女都美，但没有超过她承受的极限，但是那个凤舞心，好像已经美得不像人了，这样还怎么比。

　　“这样天上地下，独一无二的女人，应该是很孤傲的，她、她又怎么会对采臣这家伙一见忠情呢？”

　　南宫蕊墨笑了笑，她的笑就如春风一般，让每个看到的人如沐春光，暖融融的，舒服极了，虽然现在是寒冬正隆，但这里的人，都没有一丝的寒意，这固然是暖气，但也有心境的融合。

　　南宫蕊墨，是她们这么多人中最雅致的一个，无论是举止还是一言一行，都让人挑不出任何的毛病，这样的女人，本该已经完美了，但没有想到，她口中的凤舞心，比她还要完美，这还是人么？

　　“虽然凤舞心已经完美，但在古武界，还有一样东西比美人更让人渴望拥有，那就是续延千年的权力，凤氏千年的发展很不理想，几乎已经败落了，凤舞心肩负着整个凤氏的责任，她不得不用自已属于女人的美丽来征服这一切，但最关键的时候，她失败了，几乎已经陷入了死境，是宁采臣救了她，给了她希望，也给了整个凤氏一线曙光，大家想想，在这种情况下，她还能不心有归宿，找到一生的依靠么，何况宁采臣的强大，已经被古武界称之为圣主，凤氏想要崛起，这就是机会。”

　　柳婉玉虽然从两女的口中听到凤舞心的美丽，但这种事情的发生，却又让人觉得，她其实也是一个不能自主的女人，若不是遇上宁采臣，她倾国倾城的美丽，也只是如昙花一现，剩下的只是众人的感叹罢了。

　　不过看众人的沉默，她却是爽声的笑道：“你们不要这般的表情，就算是凤舞心再美，美得世上独一无二，她仍是宁家的一份子，逆不了天，这个家，能当家作主的人，只有宁采臣，这凤舞心，也要遵守这个原则。”

　　龙翩虹又说道：“这凤舞心不仅美丽，更聪明，怕就算是宁采臣，也未必可以逃过她的魅力，她是那种让男人一见，就愿意为她生为她死的女人------”

　　“大家说得太严重了。”一个声音，有些笑笑的响起，宁采臣穿着一件大大的保暖厚袄，慢慢的从楼门口走了进来，两个服务人员上前，殷勤的招呼，这些分到宁家的专业服务人员，以后就会成为宁家的一份子，也当然知道，眼前的这个年青人，才是他们的主人。

　　“凤舞心并没有大家说得可怕，相反的，她是一个很没有安全感的女人，你们要知道，越是美丽的女人，越是需要一个依靠，因为美丽固然赏心悦耳，但也是一种祸因，凤氏的败落，与其说是决策的失误，不如说是美丽惹的祸。”

　　“婉玉，不必担心舞心，她很聪明，知道如何与大家相处，我也不是一个因美色而误事的人，在我的心中，每个接受的人，都很重要，我希望每个人都能幸福。”

　　“好了，你们继续聊，我有些事需要出去一趟。”宁采臣随手拿起了两个肉饼，塞进了嘴里，然后灌下了一杯牛奶，朝众女招了招手，就走人了，这种女人的聊天大会，他觉得自己还是不要参于了，与家里的事相比，他有更重要的事要做。

　　看着宁采臣离开，众女都没有吭声，只到看不到他的背影了，柳婉玉才笑道：“刚才采臣说的话大家都听到了，不用担心，我相信，每个进入宁家的人，都会齐心协力，为这个家为我们心爱的人努力。”

　　“大家有什么想法，这会儿不防都说一说，虽然一下子未必找到解决的办法，但至少要尽量的减少矛盾，大家觉得呢？”

　　有了宁采臣的保证，众人都觉得松了口气，不论那个女人多好多优秀，她逆不了天，在这里，在宁家，宁采臣才是天。

　　玉灵珑立刻举手，说道：“婉玉，我向你抗议，你不能一个人总是霸占着采臣，要给我们时间与机会，比如说昨晚------”

　　柳婉玉一听，顿时就乐了，她刚才看玉灵珑满脸的不爽，原来是因为这个，当下笑道：“灵珑，你这就怪错人了，昨晚采臣可不是在我房间里，那家伙可能是刚尝到滋味，简直强壮的像头牛，我前天都累坏了，想多休息几天，昨晚他是在萧冰儿的房间里。”

　　玉灵珑立刻把矛头指向了萧冰儿，叫道：“萧冰儿，你竟然抢占我的时间，你、你太可恨了。”

　　萧冰儿脸色通红，有些不好意思，但这种事，也没有什么后悔的，强忍着羞羞的心思，说道：“灵珑，真是不好意思，那个气氛到了，我也控制不了，所以就把采臣引到床上去了，你知道，我喜欢他已经很久了。”

　　叶紫月心里窝了一团火，说道：“我说难怪呢，你总是针对我，原来是吃醋了，其实你应该早些说出来，宁家现在的情况，大家心里都清楚，不可能只属于某一人，放心，我不会介意的。”

　　嘴里这么说，心里却是想着，萧冰儿这样平日里冷得像块冰的女人都动手了，她怕是不能矜持太久，不然让所有人都占了先，她在宁采臣心中的位置也会越来越弱了，一旦到了微不足道的地步，怕是两家传扬纷纷的联姻之事，就可能告吹，她不会让这种事发生。

　　事情说开了，众女都明白昨晚发生了什么事，一个个羞红着脸，不敢吭声，这种事，还真是不好开口，特别是那几个还在京华学院上学的校花，年纪小一些，青涩一些，不要说男女之事，就算是亲个嘴，都在红脸大半天的。

　　苏云菲悄悄的把身子往索菲亚一凑，说道：“索菲亚，看到了没有，我们不能这样傻傻的等下去，一定要采取主动，不然一直的落后，怕是没有什么地位了。”

　　索菲亚一脸的平静，对这种事，她只会听，但从来不会发表任何的意见，必竟她来的目的已经达到了，安照她这种心境，宁采臣只要接受她就好，至于占心中的多少位置，她真的一点也不在意。

　　“你现在还在上学，我觉得，还可以再等两年，若是不小心把肚子弄大了，你要怎么办？”这个问题，她们以前就私下里讨论过，两人都觉得，既然已经进了宁家，就不需要太担心了，晚两年也是可以的，怎么说宁采臣也不会把她们赶出去吧！

　　但看着几个大姐都开始暗中行动，一个个的爬上宁采臣的床，她们就有些急了。

　　苏云菲脸一红，说道：“那才好呢，你没有听妈说，谁首先有了孩子，她要送一个大礼包呢，大不了休学，谁又敢说什么不成？”

　　想想也是，以宁家在京城的地位，就算是休学生孩子，也不敢有人吭声半句。

　　索菲亚哑然失笑，看样子苏云菲果然被刺激到了。

　　龙翩虹也是一脸的羞红，似乎刚才想到了什么羞人的事，轻声的问身边的南宫蕊墨道：“蕊墨，怎么样，我们是不是也要下手，我不相信，以我们的美丽，诱惑不了那个家伙，上了床，就算我们是包袱，他也得背着。”

　　南宫蕊墨摇头，说道：“不，虽然我也许会被南宫家当成礼物，但若他真的不喜欢我，我绝对不会勉强，你若是喜欢一个人，怎么忍心让他背负这般的重担，那不是爱，那是自私。”

　　龙翩虹一愣，顿时羞愧不已，说道：“谢谢你的提醒，我明白了，其实我也只是因为太紧张他了，你知道，爱上他，我已经不可能再爱别人了，这与龙家无关，纯粹是我个人的情感渴望，我相信我可以为他做很多事，不会成为他负担的。”

　　南宫蕊墨是一个很理智的人，她心里明白，现在的宁采臣，是她摆脱噩运的唯一机会，但她也不希望，把爱情当成一种交易，与别人或者可以，但与宁采臣，她还是有种少女内心最柔软的期盼，希望他能爱上她，然后再心甘情愿的承担起照顾她的责任，如果太勉强，那她也不会觉得幸福的。

　　有了一人开口，众女人的话就多了，反正大家都是女人，也用不着隐着藏着，各自把心里的想法说出来，这也让宁家这种家庭会议，有了很不错的效果，柳婉玉相当满意，她觉得，以后有什么事，可以大家坐在一起商量，以少数服从多数为原则，尽量的减少彼此之间的矛盾。相信相处久了，大家相互融合，就可以成为真正的一家人。


第307章 增强铁血盟的实力

　　宁采臣心里有很多的想法，只是将近年关，国家需要平稳，宁家也需要安静，所以他暂时没有行动，趁着新年这些日子，他还是要把能做的事，都先做了。

　　本来对于萧冰儿，宁采臣是有安排的，但没有想到，昨夜没有受住诱惑，把她变成了自己的女人，这会儿想来，很是有些意外，但并不是坏事，成为了自家人，有些事做起来，就更方便一些。

　　从先天进入神境，只要再调整一下，萧冰儿就是一个好帮手，让她管理重新整顿后的神龙卫，却是最好的人选。

　　以前的那些古武高手，宁采臣要逐渐的处理掉，要么收服，要么被驱逐，新的力量组成，宁采臣早就想好了人手，就是当年在刺血一起同生共死的兄弟们，这些人的实力都不弱，再经过了两三年的磨练，相信已经变得更强。

　　只要召集了，然后再给他们用仙桃提升一次，这些人，就是属于他的力量了。

　　不过这会儿出门，却不是联系这些兄弟，而是来到了铁血盟。

　　如果说重新代替神龙卫的人选已经敲定，那关于铁血盟，宁采臣也有很多的想法，不要看这段时间北方三大帮会没有什么动静，但私底下，他们可是做了不少事，只是宁采臣一直很忙，既忙着古武界，又忙着迁居过大年，所以并没有出手，只是当着看不到。

　　对付北方三大帮会，只是宁采臣对铁血盟最小的期望，未来的铁血盟，会有更大的作用，但目前来说，提升铁血盟的实力，才是最重要的。

　　铁血盟与神龙卫一起，一明一暗，组成他个人力量王国的两大防线，未来的他，绝对不是一个人在战斗。

　　又一次来到了铁血盟，虽然新春佳节将近，但铁血盟并没有一刻的放松，宁采臣来的时候，这里还是一片热火朝天的景象，看样子叶紫月的管理，还是相当不错的，只是可惜，她是一个智者，并不是武者，不然宁采臣很愿意送一只仙桃给她。

　　“宁少！”

　　“宁少来了，欢迎欢迎。”

　　刀疤立刻迎了上来，在他的身后，跟着几个贴心的属下，这些属下都是铁血盟的中层，实力不错的，他们大部分都是当年陪着刀疤同生共死的兄弟，对于这一点，宁采臣并不在意，帮会不同与别的组织，就需要这种控制。

　　刀疤作为铁血盟的老大，用些信任的人手，是很正常的事，而且宁采臣很明白，就算是刀疤再努力，他也抹不去自己在铁血盟的印子，所以，对他来说，刀疤永远都只是一个下属。

　　他身后的这些人，实力还行，不然宁采臣也会毫不客气的把他们淘汰掉。

　　看到宁采臣，这些人都很兴奋，随着宁采臣的名气越来越响，整个京城，不论是哪个家族，都得给几分面子，所以铁血盟，也得到了很多的实惠，就说刀疤吧，在现在京城的帮会世界里，也很算是一个人物的。

　　这一切都是宁采臣带给他们的，他们当然不会忘记。

　　宁采臣点了点头，说道：“看样子，你们过得还不错，锤子呢？”

　　锤子受宁采臣看重，这一点大伙都知道，也很羡慕，那个以前很自卑的侏儒，此刻已经成了整个铁血盟最幸运的人，连刀疤也有些羡慕他。

　　如果可以，他宁愿意与铁锤换一换。

　　“锤子正在巡营呢，宁少，锤子这家伙可是变得更强了，现在已经使用五十公斤的大铁锤，我都接不下他的重锤，不知道宁少能不能教我几招------”

　　说到最后，羡慕的神色变得有些尴尬起来，只是看着锤子越来越强，刀疤实在受不了这种诱惑，所以借着机会，立即开口。

　　宁采臣盯着他，让他全身都紧张起来，生怕被拒绝，宁采臣笑了笑，说道：“创建铁血盟，你也算是有功劳的人，我当然要奖励你，给我一个房间，把锤子找来，你也一起来，今天，我帮你们再进一步。”

　　刀疤一听大喜，大手一挥叫道：“快，快找到锤子，说宁少到了，让他快些过来。”

　　在刀疤的引领下，宁采臣走进了侧厢的一个大房间，这里很安静，看样子这里平日是当议事用的，必竟有些事，不能在大厅里争论。

　　宁采臣坐下几乎不到三分钟，就听到门口传来了急骤的脚步声，果然，锤子到了，许些日子不见，这锤子身体越壮实了，不过可惜，身高一点不见长啊，看样子老天给了一些福利之后，也会收回一些能力，很是公平的。

　　看到宁采臣，锤子满脸都是兴奋，一进门就已经说道：“宁少，这些日子我可没有偷懒，感觉自己进步了很多，要不要再来一锤？”

　　宁采臣笑了，这锤子年纪不大，但性子还是很耿直的，每一次来都试他力道，他倒是迫不急待了。

　　宁采臣摇了摇头，说道：“不用了，我看得出来你进步了，但还是没有达到我的期望，所以今天我来，是再帮你一把，锤子，你知不知道，我为何如此的看中你，甚至比刀疤更看好你？”

　　这话一出，不论是锤子还是刀疤，两人皆是一愣，这也是两人想不明白的事，宁采臣身为宁家的大少爷，绝对不会闲得无聊的对一个人好，必竟京城人口上亿，想要什么样的人才没有，锤子只不过是一个侏儒，说句不好听的，一般人看到他，还得送上鄙视的眼神呢，他有什么值得宁采臣看中的？

　　刀疤尴尬的笑了笑，说道：“宁少，这个问题我们都很奇怪，我上次还问锤子，他是不是有什么漂亮的姐姐妹妹啥的，在给宁少吹枕头风呢？”

　　锤子不好意思的搔了搔脑袋，说道：“我记事起，就只有一个病重的老娘，来京城没有两年，也去了，现在我家里就只有我一个人，可没有姐姐妹妹之类的，所以我也不太明白，宁少，你为何这般的对我？”

　　锤子一心的感动，对宁采臣那是拼死的效忠，他也明白，他一个受人鄙视的侏儒就算是想为宁采臣这样的人物效力，就算是不怕死，也得排到九千九百九十九之后了，哪里轮得到他啊！

　　宁采臣看着锤子，说道：“我看重锤子，其实只有一个原因，因为锤子体质相当的独特，他拥有力骨，我这么说，你们或者不明白，因为对一般人来说，体质都是很普通的，偶而会发生一些变异，锤子的就是这一种，他拥有力骨。”

　　刀疤一惊，问道：“宁少，力骨有什么用处么？”

　　宁采臣点了点头，说道：“若不是遇上我，锤子怕是一生也不会得到力骨的好处，力骨就是力量之骨，可以在某种条件下，激发所有的潜能，成为历史传说中的力王也不是很困难的，你们可知道，唐朝开国皇帝李渊的四子李元霸，就是力骨所潜发，力大无强，成为隋唐第一高手。”

　　“力骨已经是万中无一，而力骨之人能激发全部力骨潜能的，也是十中无一，所以历史虽久，但关于力骨，只是一种传说。”

　　看了两人一眼，宁采臣说道：“这也是为何我很重视锤子力量提升的原因，刀疤，我可以助你成为一流高手，但锤子若是机缘得适，却可以成为绝世强者，这是先天之胎所成，你也不用嫉妒。”

　　刀疤有些婉惜的叹了口气，说道：“宁少放心，我与锤子是兄弟，一生一世的好兄弟，我也期望他力骨激发全部潜能，大展神威的那一天。”

　　见刀疤想通了，宁采臣欣慰的笑道：“话虽然如此，但这不是一件简单的事，我现在尽力的帮他提升，但到了后面，却需要他自己的努力与机缘了。”

　　两颗仙桃出现在宁采臣的手里，这种东西很珍贵，若不是铁血盟对宁采臣的作用，他绝对不会这么浪费的，但从铁血盟创建到此刻的局面，刀疤也付出不少，这颗仙桃，也算是对他的一种奖励了。

　　虽然以刀疤的体质，永远都比不上锤子，但宁采臣也没有吝啬。

　　“桃子？”刀疤一愣，脸色有些怪怪的问道。

　　宁采臣并没有生气，解释道：“这不是普通的桃子，正确的说，它应该叫灵果，人世间已经少有了，这些灵果是受千年灵气所化，非比寻常，你们吃过之后就知道它的历害了。”

　　两人似乎也有些不太相信，但宁采臣开口了，他们也不敢怠慢，桃子已经放在了嘴边，一口狠狠的咬了下去，一股浓浓的果浆已经咽了下去。

　　味道还真是很不错的，不管是不是仙果灵果，至少很是爽口。

　　但才片刻，这种爽口的感觉已经没有了，刀疤最先的感觉到，一下子跌坐在地板上，叫道：“好热，好热！”

　　之后锤子也感觉到了，安照宁采臣的吩咐，他也慢慢的盘腿坐下。

　　“这股热力，就是灵果的激发力量，你们现在要做的，就是把这股力量融合，来，我来帮你们一把。”两人不是武者，怕是连经脉也弄不清楚，宁采臣双手抵在两人的后背，开始引导两人体内的仙汁，进入两人的经脉内，打通步步阻塞的奇经八脉。这如火炙热的痛楚，非一般人可以忍受，绝对比当初在凤氏帮几个长老提升更痛苦，但两人苦苦的忍受，因为他们知道，这是宁采臣给他们的机缘，错过了，就不会再有，谁也舍不得放弃，谁都想变得更强大。


第308章 恋爱奏鸣曲

　　宁采臣从铁血盟里走出来，脑海里还在思索着很多的问题，铁血盟很重要，在未来的日子，会越来越重要，因为对铁血盟的规划，宁采臣有很多的打算，不要说北方三大帮会，这从来没有被他看在眼里，他图谋的是整个东方的帮会统治。

　　自从开始涉入帮会之争，宁采臣就知道，这些帮会所涉及的力量，很强大，这并不是指他们的人数多，而是指他们涉及的范围，就如大海之水融入沙漠之中，他们都隐藏着，往往在别人看不到的地方，就有帮会力量的存在。

　　以刀疤的能力与手段，不足以负责这么大的摊子，而且对刀疤，宁采臣的信任还没有锤子来得彻底，刀疤本性暴戾，只可用，不可彻信，当然，宁采臣相信，只要有他在，刀疤不敢背叛，但这种忠诚是在绝对的实力之下，并不是太牢靠，但锤子不一样，锤子用的是心，这一点，宁采臣看得很清楚。

　　这一次帮两人一起提升，是宁采臣给予的奖励，也是一种考验，刀疤已经变得很强，未来的日子，会有更大的诱惑，现在就看他能不能守得住本心，必竟在巨大的利益面前，再坚强的人，也都可能迷失本心的。

　　不过这事是以后的事，暂时宁采臣并不需要担心，而且关于铁血盟，他会引入更多新鲜血液，不可能把所有的权力交予刀疤一人之手，虽然叶紫月现在也在铁血盟，但她所起的作用是规划与维系，让铁血盟发展壮大，并不是具体的执行者。

　　宁采臣抬头看天，这会儿夕阳露出了头，让天边多了几抹五彩的云色，一晃一天的时间过去了，宁采臣不自然的笑了笑，觉得自己最近是不是想得太多了。

　　摆了摆头，开动车子离去，雪铺在整个城市，依旧是雪白一片，车子一路开来，皆可以看到欢笑的儿童嘻戏声，还有各种隐约的炮仗声，这是京郊，对鞭炮并没有这般的严格限制，很有种年的味道。

　　与以前相比，宁采臣更喜欢现在的心境，心放开，情欲得到平息，这似乎并不是一件不能解决的事，想想以前那种抗拒，现在觉得，还是挺好笑的，不过也难能可贵，值得一生回忆。

　　这一刻，他脑海里不由的又想起了聂云倩，一别快有一年了，但她依旧的毫无音迅，虽然他有很多的方法去查探她的消息，但宁采臣却故意的忽略，当着从来没有想起过，只希望有一天，她突然的回来，告诉他，再也不离开了。

　　这是她的承诺，宁采臣一直都相信她。

　　回到家，家里很安静，四处皆带着崭新的味道，几朵寒梅绽放，让这静悄悄的院落里，多了一种勃然的生机，冬已至，春还远么？

　　走进大厅，在那宽大的沙发上，静静的蜷坐着一个柔美娇小的身影，一袭白绒长袄，看起来就像白狐般的，有种很精致的美，宁采臣自从放开心境之后，越来越觉得，那个从来没有被他关注的许若仙小学妹，长得的确很漂亮。

　　也难怪受到这么多的窥视，随着年纪的增长，麻烦越来越多，不过也是，若不是麻烦多多，也不会造成这样的际遇，她会住到宁家来，或者小丫头也很明白，这一刻住在宁家，所代表的含义了。

　　没有拒绝，也表示应承了。

　　看她的样子，还生活得很愉快，想来也就够了。

　　脚步声，把正在阅读的小女人惊醒，她一抬头，人立刻放下了腿站了起来，欣喜的叫道：“学长，你怎么现在才回来，可是出去快一整天了呢，你饿不饿，要不要我吩咐厨房给你准备一些吃的。”

　　宁采臣走近了，才发现这女人手里拿着一本英语课本，真是难为她了，看这教材都看得津津有味，这份学习的劲儿，可是真让人敬佩不已。

　　“又在学习呢，看样子你是准备中个大状元才行啊？”宁采臣摸了摸她的头，笑笑的说道：“虽然学习很重要，但你也要学会休息，难得放假，你应该多玩一下，放松一下精神，那等过了年，开学了，才有更充沛的精力投入学习，也才可以学得更好。”

　　许若仙最大的表现就不善于与人交流，也许是小从养成的习惯，喜欢一个人静悄悄的，做自己喜欢做的事，这就是她的幸福。

　　闻言脸一红，说道：“学长，我没有像你说的这么用功了，只是一个人在家，有些闲，所以看看教材，也是想为明年的新课程打基础嘛。”

　　宁采臣抬头，扫了四周一眼，问道：“就你一个人在家，大伙人呢？”

　　“上午开了一上午的会，中午阿姨过来了，说是约大伙上街，准备买些过年的东西，大部人的都去了，萧姐姐回去搬行礼了，还有龙学姐与南宫学姐也回去搬行礼了，我不太喜欢热闹，所以留下来等学长回来了，没有想到学长一去这么久。”

　　宁采臣说道：“你啊，也应该陪着一起去才是，我并不在乎你合不合群，只是希望你能放开一些，不要这么压抑沉闷，你正是青春年少的岁月，应该是人一生中最美的时光，不享受就太浪费了，要不，找个时间，我陪你逛街？”

　　许若仙一听，脸更红了，人都变得扭捏起来，宁采臣正在奇怪呢，许若仙低着头问道：“学长，你这是不是约我啊，我们一起出去，是不是像我室友说的男女谈恋爱啊！”

　　好吧，宁采臣一听就愣住了，他还真是没有这样的意思，只想着让这小丫头开心一些，所以愿意陪她出去走走，散散心而已，她想得有些多了。

　　不过看着小女生这般的表情，娇羞可人的样子，宁采臣倒不由的想逗逗她了，立刻说道：“是啊，男女之间就是从约会开始的，第一步就是牵手，第二步就是拥抱，第三步就是亲嘴，然后------”

　　许若仙都快要哭了，一抬头，脸上满是涨红的说道：“学长，不要说了，太羞人了，学长，给我些时间可以么，我还不会谈恋爱呢，我从来没有谈过！”

　　这一点宁采臣很相信，不要说男女之间的亲密了，就算是最简单的男女说话，怕也很少，想想他们两人认识已经有很长一段日子，这丫头还在他的家里住了这么久，可是每次与他说话，都是羞红着脸的，不知道的人，还以为被他欺负了呢？

　　对别的男人，更不要说了。

　　“那好吧，给你一些时间，那咱们先从牵手开始------”甚至没有给她准备的时间，宁采臣已经一把就握住了她的手，许若仙大吃一惊，想要收回来，却扯不开，只得呆呆的站在那里，连眼睛都不敢看宁采臣。

　　看着女人如惊弓之鸟般的，宁采臣还真是不忍心了，这女人俏丽可人，就如一朵才初生花蕾的小花，让人看了，不由的生出怜爱之心，所以立刻放开了她的手。

　　“好了，不逗你了，不过若仙，男女之情是一种本能，你也不用这般的抗拒，身处这个世间，有些东西，就是一种必然，如果有一天，你真的有喜欢的人，就算那人不是我，也没有关系，我还是会像大哥一样的关心你。”

　　许若仙有些想哭，刚才的不自在一下子平静了下来，反过来握住了宁采臣松开的手，说道：“学长，虽然我现在不太明白，但我知道什么是爱情，看各位姐姐对你的在意，我知道，那就是爱的一种表现，学长，我们就从牵手开始，好不好？”

　　谈情说爱，宁采臣还从来没有想过，有一个花样的小女生，愿意陪你一起谈一场五彩缤纷的恋爱，怕是没有人会反对的，宁采臣也很享受其中的滋味，笑着点头，说道：“那你是不是说，我们现在已经开始约会了？”

　　许若仙脸色又红，又有些气恼的白了宁采臣一眼，还真是别说，这丫头的这个眼神，挺妩媚的，很有魅力。

　　“学长，你比以前坏多了。”

　　是啊，自从心思放开了之后，他整个人已经变得不一样了。

　　宁采臣问道：“那若仙是喜欢以前的我，还是喜欢现在的我？”

　　许若仙眉头一皱，似乎一直没有想过这个问题，必竟不管是以前还是现在，他都是他，都是她心中的宁学长。

　　但片刻之后，她还是说道：“我还是喜欢现在的学长，现在的学长开朗了很多，没有给人一种不可靠近的冷漠，连索菲亚姐姐都说，你现在有人气了，不像以前，总是让她心中忑忐不安。”

　　宁采臣又说道：“以前学长只为小倩一人守候，但是现在，学长却接受了婉玉还有灵珑她们，你不觉得，我开始堕落了么？”

　　许若仙说道：“这个我不是很懂，也不是很理解，但我只知道一件事，那就是现在两位姐姐脸上的笑容比以前多多了，想来她们是幸福的，比以前幸福，所以对于学长的这种改变，我是赞成的，其实有些时候不知道好不好的事，可以看看身边的人怎么说，也许这也是当局者迷，旁观者清的道理吧！”

　　宁采臣笑了，伸手在许若仙的脸上捏了一把，说道：“听了若仙的话，我算是放心了，其实只要能让婉玉与灵珑她们觉得幸福，不论我是怎么改变，想来都没有什么关系的，谢谢你若仙，我想通了，真想亲你一口。”许若仙一连退了几步，用双手捂着脸，一脸急色的说道：“别，别，我们才到牵手，离亲嘴还有很长的路要走呢，学长可不能乱来。”


第309章 老爷子的用意

　　“老公，你这是在干什么？”门口突然的传来了柳婉玉的声音，宁采臣刚才玩得太开心了，都忘记去注意四周的动静了，没有想到，许若仙如小羔羊一样紧张后退的动作，被他看得一清二楚。

　　“臭男人，是不是在占若仙的便宜呢，真是太过份了。”

　　“宁少爷，人家若仙的心灵还未成年呢，你是不是太着急了一些。”

　　“是啊，是啊，家里这么多鲜花任他采，竟然对未成年少女下手，真是丧尽天良啊，该打，该打。”

　　回来的可不止柳婉玉，背后的众人都走了进来，玉灵珑与苏云菲、索菲亚就不要说了，还有叶紫月与萧冰儿，每个女人手里都提着袋子，特别是萧冰儿，手里提着一个小箱子，估计是她的行礼，这女人，真是准备把家安在这里，不回去了。

　　最后走进来的，却是玉萍这个母亲，看着众女，又看了看厅中的一男一女，有些好笑的说道：“大家都怎么了，若仙，你怎么涨红着脸，是不是采臣欺负你了。”

　　许若仙那个尴尬啊，都恨不得钻地缝了，闻声立刻摆手，说道：“没，没，阿姨，学长没有欺负我，他只是与我说事呢，他这是关心我。”

　　玉萍走进来，众女也都走了进来，萧冰儿更是走到了宁采臣的身边，狠狠的瞪了他一眼，必竟两人有了亲密的关系，当然要与众不同了，昨晚才占了她的天大便宜，这会儿就来调戏许若仙小妹妹，真是太过份了。

　　“我门口还有很多行礼呢，我们的宁少爷是不是帮帮忙啊？”

　　宁采臣无语的站起来，应道：“行了，交给我，我来搞定，可以了吧！”其实这种事可以由家里的服务人员处理的，但既然女人叫上了，宁采臣也不能不给些面子，特别是昨晚才占了人家大便宜的情况下。

　　叶紫月有些异样的笑了笑说道：“真是看不出来，我们的宁家大少很勤快嘛，那就辛苦你了。”

　　宁采臣不解，只是出来一看，顿时就傻眼了。好家伙，萧冰儿的行礼还真不是一点半点，整整十个大皮箱，都塞得鼓鼓的，刚才看她提着小皮箱，还以为只有一些贴身的衣物呢？

　　看着宁采臣发呆的苦脸，跟着走出来的萧冰儿凑了脸过来，小声的叫道：“老公，辛苦你了，我知道，你一定行的，来，给你一个奖励。”说着趁着无人，已经一记香吻印在了他的脸上，好吧，这女人连美色都用上了，他不辛苦也不行了。

　　自从柳婉玉叫了他老公之后，宁采臣也慢慢的习惯了，没有想到现在又多了一个萧冰儿。

　　楼上楼下的一连跑了五六趟，才把女人的行礼弄好，回到厅里，发现众女都坐在一起，一边嗑瓜子，吃食零，一边欢声笑语的聊说着什么，真是幸福得不得了。

　　这都让宁采臣有些嫉妒了。

　　柳婉玉递过来了一杯茶，笑道：“老公，你可不知道，今天我们出去可是逛得很带劲的，买了很多的东西，还给你买了衣服，好几套呢，你一定喜欢的。”

　　“对了，还偷偷的告诉你，灵珑这女人，买了几条内衣，绝对让你看了就喷血，所以啊，你不要占若仙的便宜的，那丫头还可以再长几年的，先去灵珑那里，她可是盼着等着呢？”

　　小声的说完，柳婉玉可是随然的转身就离去，似乎一点也没有影响到她的心情，转眼就与众女又有说有笑了。

　　玉萍说道：“今年是一个好年头，大家人多就应该趁机热闹一下，明天咱们再出去逛，大家想要什么，都记起来，妈大放血，全包了，还有过年的用品，只要需要，都买下来，大家千万不要客气。”

　　“妈，你放心，我是绝对不会客气的。”苏云菲立刻开口，还真是一点也不客气，她与许若仙不一样，许若仙是被迫无奈，才来宁家的，但她却是在心甘情愿的情况下住进宁家，受到了万般的照顾，特别是她认定了宁采臣是她第一个爱人，现在更认定了他是自己的男人，所以既然是宁家人，吃宁家的，用宁家的，她不觉得有什么错。

　　这也是因为她出生在富豪之家，对这些东西已经不是很在意了，相比许若仙的小心翼翼，她要大方很多。

　　柳婉玉也笑了，说道：“妈，你就放心了，我们怎么会与你客气呢，老爷子已经说了，以后采臣要经济独立，这样能替他节约的机会，我们是铁定不会放过的。”

　　听了柳婉玉这么一说，玉萍有些尴尬的说道：“采臣，你也不要怪老爷子，他这是要培养你的独立性，不过如果你真的困难，就告诉妈，妈可是藏着不少私房钱的。”

　　许若仙说道：“阿姨，你不用担心，学长很会赚钱的，你不知道，他上次一赚就是三十亿，很容易的。”

　　宁采臣苦笑了一下，他可没有赚钱的本事，说道：“是了，是了，若仙不说我倒是差点忘记了，我以前给妈的钱，你现在是不是该还给我了？”

　　玉萍瞪了他一眼，说道：“你想得倒是挺美，以前你吃我的，穿我的，你赚的钱当然要交公了，不过你现在已经搬出来了，成了一家之主，你再赚的钱，就可以自己用了，放心，妈相信你，这点小问题，压不倒你的。”

　　宁采臣这一次差点都要哭了，叫道：“妈，你看看家里这么多人，我压力很大的，你不用这么绝情吧！”

　　玉萍受不住的笑了，说道：“这个妈也帮不了你，你们自己商量一下，看看要怎么解决吧，不如这样，你让这些丫头嫁进来，顺便收些嫁妆之类的，应该能凑和一些日子了。”

　　“老公，不用担心，咱们这么多人，都有手有脚，还会饿死不成，我这些年存了好几千万呢，等下都给你。”萧冰儿第一个开口，却是急切之间忘记了，连老公都叫出来了。

　　叶紫月一听，脸色一凝，说道：“连老公都叫出来了，你这是监视我，还是监守自盗呢，采臣，你不用愁钱的事，我也有一些私人的产业，也有不少的流动资金，可以抽一些出来补充家用的，多的没有，几千万应该是没有问题的。”

　　“我也有一些钱，好像在我们王族里有一个内部的基金，我占了不少的股份，以前一直没有分过红，想来应该有不少，不如我让他们汇十亿美金过来，再想点办法做些生意？”

　　“啊，索菲亚，你这么有钱啊，以前真是没有看出来呢，是不是啊，可是十亿美金，不是十亿岛币呢？”苏云菲也不是穷人，几百万也用过，但一出手就是十亿美金，还真是超出了她的想象。

　　玉萍有些目瞪口呆了，叹了口气说道：“采臣，你小子真是有福气啊，讨的老婆不仅聪明贤慧，还都很有钱呢，你算是赚到了，老爷子说考验你，看样子他是失算了，他忘记你有这么多的红粉知已了。”

　　“行了，既然不缺钱了，妈也不担心了，你们怎么弄，那是你们自己的事，以后妈可不会再管了，采臣既然已经是一家之主，就自己拿主意吧！”

　　说完，老妈就走了，而且走的时候，很是高兴。

　　直到这个时候，玉灵珑才开口，说道：“真是没有想到，大家这么有钱，与你们比起来，我觉得我真是微不足道了，采臣，你忘记了，我们从中东弄到的钱，可是我们玉臣集团的第一批资本，玉臣集团现在总资产已经超过百亿，全都是你的，你还怕没有钱用，装什么穷啊！”

　　柳婉玉皱了皱眉头，说道：“这样会不会不太好，感觉真像分家了一样，没有以前那么亲近了呢？”

　　叶紫月摇了摇头，说道：“话也不能这么说，这既然是老爷子的吩咐，当然就必有其道理的，婉玉，你有没有想过，宁家的未来要如何发展？”

　　柳婉玉不解的说道：“我想宁家未来干什么，我只想采臣的未来。”

　　叶紫月笑道：“那就对了，其实宁家的未来，也在宁采臣的身上，这也是老爷子特别让采臣分离出来的原因，好了，我这么说吧，如果宁采臣依旧与父母一起，他所拥有的东西，都是属于宁家的，你们不要忘记了，宁家除了采臣一家，还有其他的三个兄弟，那就要四人一起分，这对采臣来说，是很不公平的，也不利宁家的发展。”

　　“但是现在，虽然我们还是住在宁家，但却已经外合内分，宁老爷子这么做，就是怕以后引起各种纠纷，你们要知道，清官难断家务事，采臣分出来，几乎是一无所有，日后不论他取得了什么样的利益还有地位，都只属于他的，无人可以拿走。”

　　其实这里坐着的，并没有一个蠢人，就算是许若仙不通世事，但她也隐隐约约提明白了其中的意味。

　　玉灵珑说道：“我觉得紫月说得很有道理，必竟人总是要长大的，总是需要有自己的空间，总是要独立的，采臣这会儿独立，对他，对宁家，对我们每个人都是有好处的，以后这个家，就全看我们的了。”

　　柳婉玉看了宁采臣一眼，说道：“采臣，你看了没有，以后你就是一家之主了，以后我们这里的人，都需要听你的，你一声令下，我们莫敢不从，你是不是很兴奋啊！”宁采臣兴奋么，没有，只是有些愕然，虽然这是人生的一种经历，但来得似乎太快了一些。


第310章 新年到来

　　有了新居，可以独立，这是一件很高兴的事，但对宁采臣来说，却是一个新的开始，以前在父母的羽翼下无忧无虑，但是现在他成了一家之主，看着眼前花色飘香的众女，他突然间觉得压力好大。

　　一个吃饱，全家不饿的时间已经过去了，未来的日子，他有更多的责任，不仅要照顾到眼前的这些女人，更要让她们快乐的生活下去。

　　萧冰儿叹了口气，也说道：“原来人长大了，还有这么多烦恼啊，大家再商量一下，看看未来的日子要怎么过，我们这么多人，还能被尿憋死不成？”

　　叶紫月瞪了这女人一眼，说道：“说话文雅一点，不要把小妹妹们带坏了，虽然在家里可以随意一些，但不要弄出这样的坏风气，你要知道，你现在出去，代表的是宁家的颜面，更是采臣的面子。”

　　若是说自己，萧冰儿连理都懒得理会，但事关宁采臣，她就不得不收敛一些了，立刻应道：“我也只是说说，放心，我不会给自己男人丢脸的。”

　　柳婉玉说道：“老公，这里没你事了，你回房休息去吧，你是大男人，做的是大事，这些家里的小事，由我们自己处理就好了，没有什么麻烦的，不论什么事，都有第一次不是，我们能行的。”

　　宁采臣的确对这种事没有经验，也没有兴趣，闻言笑了笑，打声招呼说道：“那你们慢慢聊，我回房去休息一下，吃饭了记得叫我。”

　　宁采臣一走，众女开会了，事关大家未来的生活，每个人都需要积极参与，连两个从古武界来的南宫蕊墨与龙翩虹，都加入其中，虽然她们是武者，但一天三顿，也是要吃的，以前当大小姐，这些柴米油盐的事不用理会，但此刻，连根针线都得一手一脚的准备。

　　第一次也让这些天之娇女知道，生活并不是一件简单的事。

　　不过人多力量大，还真是没有说错，众女你一言我一语的，提了很多的经验，虽然没有当过家作过主，但她们也都不是小孩子了，见样会样还是可以的，所以众女的意见一合，就成了宁家未来初定的家规，每个宁家的女人，都需要遵守，对于这一点，大家都没有意见。

　　一连三天，众女都很忙，连喜清静的许若仙也不例外，每次出去，都是带着大批的购物回来，红黄柳绿，可以说完全处于一种新年的气氛中，宁采臣很是很空闲，这三天，他除了调整身体里神秘强大的仙劲，更思考着脑海里关于过年后的种种计划，就这样，时间很快的过去了。

　　除了老妈，这几天，老头子老爷子都没有过来，新年临近的几天，是最忙碌的，一年一度的春节在东方人的生活中很重要，各单位都已经放假了，但有些地方，却必须坚守岗位，老爷子作为国家的高层，此刻已经不再京城，下到各省视察巡视了。

　　至于老头子，他也很忙，京城的新年平稳更是重中之重，要知道京城的重要性不需要怀疑，绝对不能发生任何的意外，所以从市委的指令下发到各级机关，大家都是内紧外松，防暴部队更是二十四小时待命。

　　不要看新年大家都热火朝天，热热闹闹的，但一般人看不到的地方，还有很多人牺牲了这种喜庆的时间，只为了更多人的安宁与喜庆。

　　新居也被装饰得五彩缤纷，与上次迁居不一样，这一次都是众女自己动手，人多力量大，各式新年的彩纸都已经挂了起来，还增加了不少的红色灯笼，老爷子写了好几副对联，都已经贴好，只等着除夕的守岁之夜了。

　　厅里，每个女人都是一套崭新的衣服，各式各样，让人看得眼花缭乱，大家相互之间聊说着，气氛很是热烈，几天的功夫，众女已经开始形成了习惯，所有的事情，基本由柳婉玉与叶紫月带头，柳婉玉威望最大，一言九鼎，在宁采臣之外，就数她说话最算数，叶紫月则是聪明，什么事到了她的手里，都可以拿出一个章程出来，所以大家都认同了她大姐的身份。

　　对于这一点，就算是萧冰儿不痛快，却也改变不了，必竟家庭中的琐事，却是用武力解决不了的，她一身的强大，在宁家看起来好像一点用处也没有，这会儿，宁采臣并没有告诉她关于年后的打算，她显得很郁闷。

　　“各位姐妹，刚才阿姨已经说过了，等下去宁家大堂吃年饭，大家记得端正一些，虽然是一家人相聚，但我们就是采臣的面子，我们表现好，采臣的声誉就更高，这不仅在宁家，在任何场所都是一样的，大家明白了么？”

　　今天的这个年饭很不一般，是整个宁家相聚，今年一年，宁家声势滔天，可以说都是宁采臣的功劳，说是年饭，还不如说是宁采臣的庆功大会，所以众女也有荣耀加身，需要表现得更加的柔美，让这份光环更加的耀眼夺目。

　　每个成功的男人背后，都有一个女人，女人有些时候，是男人的面子，这一点很多人不理解，但是叶紫月长袖善舞，对这种场面上的东西，太明白了，所以大清早的起来，就一一的交待，让大家精心的打扮一下，连不拘小节的柳婉玉与萧冰儿，也被顶回去，重新打扮了一番才下来。

　　不得不说，今天的众女，绝对都呈现最靓丽的风彩。

　　宁采臣也穿上了昨夜众女准备的新衣，眼光不错，很合身，让他整个人看起来更显得成熟了一些，更英气了一些，充满着一种华贵的气质。

　　必竟是生长在宁家这种大家族，自有文化修养的熏陶，气质本就不凡，再加上灵气幻化，仙气的融合，此刻的宁采臣，身上自有一股飘若仙仙，让人生出一种忍不住与他靠近的渴望，特别是对武者，更是如此。

　　像龙翩虹，像南宫蕊墨，还有萧冰儿等等，自是被吸引到了。

　　“老公，你真是太帅了。”有了第一次，就有第二次，第三次之后，也就习惯了，每次叫老公时，看到叶紫月脸上不爽的表情，萧冰儿就叫得更欢了，反正生米已经煮成熟饭，也没有人可以反对了。

　　萧冰儿甚至想着，若是能早些生个孩子，那就更好了，这会儿，这个一向性情冷冰的女人，已经被化了寒意，心潮如火般的，为情而动。

　　“学长真的好帅，绝对是整个京华学院最帅的男生了。”许若仙可不是花痴，但也不阻止她对宁采臣这种英气俊帅的男人说出赞美之声。

　　龙翩虹用手臂轻轻的推了推一旁的南宫蕊墨，小声的说道：“这家伙真的很帅，而且身上带着一种特别的气息，让人不由自主的想与他靠近，如果这会儿没人，我真是想扑上去，狠狠的亲他了。”

　　南宫蕊墨心潮波动，但脸上很平静，说道：“宁采臣长得帅是不假，但他身上的气质，却是因为他体内的气，气化形，形神俱备，何况他身上的力量，已经超越了虚境，更让人不可捉摸了，所以就有了这种神秘，而这种神秘对女人来说，就是一种毒药。”

　　龙翩虹听了，笑了，说道：“这种毒药，我甘愿喝下，宁死不悔。”

　　南宫蕊墨苦笑了一下，没有什么可说的了，连她都有些心动，不要说龙翩虹这个早就爱意深浓的女人了，不过南宫蕊墨倒是慢慢的习惯了现在的生活，生活在宁家，也未必不是一种幸福，这里让她的心很宁静，很平和，这就是一种很幸福的事了。

　　“咦，今天大家打扮得都很漂亮嘛，婉玉，你可是风韵十足，让人看了，就忍不住想搂你一下。”宁采臣扫了众女一些，觉得眼前一亮，众女本就个个姿色不凡，这般的精心打扮之后，更是娇美动人了。

　　身处这样的美色这中，真是万花丛中过，他也不能半点不沾身了。

　　柳婉玉嘻嘻一笑，人已经如风，一下子就挤到了他的怀里，说道：“想搂就搂呗，老夫老妻了，有什么害羞的，说吧，还想搂哪一个，我一定不介意的。”

　　在众人面前最大方的当然是柳婉玉了，萧冰儿也不甘落后，身体移了过去，在宁采臣的右面脸颊重重的亲了一口，叫道：“老公，新年快乐，这是奖你的。”

　　亲完了，还挑衅的看了叶紫月一些，把叶紫月恨得咬牙切齿，她以为自己已经很主动了，却是没有想到，那个萧冰儿看起来一副冷冰公主的模样，发骚起来，竟然如此的不知羞耻，硬生生的占了先机，现在叶紫月就算是想，也不得不承认，她已经落后了一大步。

　　伸手搂住了一旁的玉灵珑，说道：“灵珑，这一年来辛苦你了，虽然我没有说，但你做的一切，我都看在眼里，等过年我处理好了一些事，就去南方走走，去你家拜访一下，怎么说也不能把人家的女儿骗走了，连说也不说一声，那就太失礼了。”

　　这些日子，玉灵珑可是一肚子怨气的，自从机会被萧冰儿抢走之后，这几天宁采臣基本是在柳婉玉与那女人的房间里度过的，让她又气又无奈，但此刻宁采臣的话，还是让她生出意外的惊喜。

　　要知道，就算是柳婉玉，宁采臣都没有这样的做过，两人结婚两年多了，宁采臣还没有陪她回过娘家呢，还种承诺，绝对是第一次。

　　一个吻，很浓很香的落下，玉灵珑又惊又喜的说道：“采臣，谢谢你，小老公，你太好了，我真是爱死你了。”很是有些肉麻，但却很让人羡慕。


第311章 这一大家难养

　　在宁采臣的带领下，一行十几人走向了宁家的堂屋，那是宁家第一栋产业，也是老爷子的居所，高达六层，但基本都是虚空的，以前的时候，四兄弟都住在里面，但随着大家成家立业，都各自搬开了。

　　无论在哪里，他们这一行人都是很受人注目的，四周走过的宁家卫士，都不由的被吸引到，虽然大家都知道，宁七少的女人不少，每一个都是万里挑一的大美女，但这样的组合起来，却还是第一次看到。

　　这可是比电视上的选美比赛惹眼多了，必竟眼前的这些美女，可不是那些光有一些好看外表，却没有气质的女人所能比的。

　　走在最前面的当然是宁采臣，然后左边是柳婉玉，在柳婉玉身边的是玉灵珑，两人关系最好，当然走得很亲近，右边侧是叶紫月，叶紫月在这些女人里，最具有雅致的气质，华贵无比，所以走在最前面，也不会有人说什么。

　　尽管身后的苏云菲还有索菲亚都不弱，还有更后面的南宫蕊墨，其娇容并不比叶紫月差，但这个时候，她们少了一些成熟的味道，掌控不了局面，所以只能让叶紫月挡在最前面了。

　　不过这一路走来，众女三三俩俩的，细声的说着什么，倒是欢笑声一路不断。

　　“七少，大伙都到了，正在等你们呢，七少，各位少夫人，快请，快里面请。”庄伯第一个迎了上来，笑容满面，必竟宁家的地位提升，他也是受益者，至少现在出去，不论是去哪家走动，得到的热情，都很不一般的。

　　这一切都是眼前的七少所给，他当然更客气了几分。

　　柳婉玉与萧冰儿很自然的接受了这个称呼，但是身后的几女，却是你看看我，我看看你，羞得满面通红，特别是许若仙，白嫩如雪的脸上，泛着桃花的艳色，让人看了，都想亲一口，苏云菲就忍不住的伸出手，占便宜的拧了一把，笑道：“怎么，若仙害羞了，这有什么，我们本来就是宁家的少夫人，没有叫错啊！”

　　其实苏云菲也有些羞意的，但看到许若仙的样子，不由的放松了很多，原来还有比她更羞不可耐的女人。

　　许若仙尴尬的说道：“云菲姐，真的好羞人哦，少夫人，怎么感觉像是以前那种姨太太一样的，专给人家当小老婆的那种。”

　　苏云菲应道：“本来就是小老婆嘛，以前还想着争一争，但是现在，我算是看透了，当小老婆挺好，一点也不需要操心，一个家这么大，我可担不起，还是留给别人当好了，你看，紫月姐姐不错，她看起来乐在其中呢？”

　　“人尽其才，物尽其用，当小的享受，当大的累，咱们干嘛争着去当累的，是不是？”

　　不管是当大还是当小，这话题就已经有些偏了，许若仙不知道说什么才好，只得低下了头，说道：“云菲姐，不与你讲了，越讲越羞人了。”

　　宁采臣走进了大堂，大堂里已经排了五张桌子，以前是四兄弟一人一张，现在却多了宁采臣，老爷子很给面子的，给了他一个席位，也代表着，他终成为一家之主。

　　“采臣，你小子看起来红光满面，想来这些日子的生活过得不错啊！”

　　“那还用说，你看看他身边跟着的一群大美女，皇帝也不过如此吧，采臣那古武者身份真是太好了，娶几个也没有人敢说什么，三嫂真是有福了，这孙子怕是抱不过来啊！”

　　先说话的是几个婶婶与姑姑，大家都是过来人，像柳婉玉几女脸上的幻发神色，她们岂能不知道是什么原因么，久旱逢甘露啊，那一直不开窍的小侄儿可是终于放开了心胸，说不定来年就要加好几个小家伙了。

　　这不仅是采臣的福气，也是整个宁家的福气。

　　“采臣，过来这桌，那些丫头都与你妈一起坐吧，今天是大除夕，大家随意一些，辛苦忙碌了一年，这会儿应该放松一些的。”老爷子开口了，把宁采臣招呼了过去，至于众女，都坐到玉萍的那张空桌去了，必竟她们才是一家人。

　　柳婉玉，叶紫月，萧冰儿，玉灵龙，索菲亚，苏云菲，许若仙，还有南宫蕊墨与龙翩虹，一算起来，人数还真是不少了，加上玉萍这个母亲，正好一桌人。

　　玉萍心情激荡而兴奋，扫了众女一眼，见她们一个个娇美动人，艳丽非常，更有几个，细腰肥臀的，一看就是生儿子的身材，忍不住的说道：“你们啊，不用担心妈会累着，能生就多生几个，放心，就算是妈一个人带不过来，也会多找几个人帮着一起带，最多以后不上班，专门在家当幼儿院院长好了，反正不用你们操心的。”

　　这一次不要说几个小女生了，连柳婉玉也有些羞涩，立刻说道：“妈，你就放心了，我们已经在很努力的准备了，一定会给你生个大胖孙子。”

　　其实不仅玉萍在说了，连家里每次打电话过来，都在说这件事，希望柳婉玉能给宁家生个长孙，这个意义很是重大的。

　　宁采臣这一代是不需要操心了，据柳大炮的想法，三十年之内，宁家的声势绝对不会败落，但三十年后，就需要下一代上位了，若那个核心培养的孩子是柳家的外孙，这对柳家也是有莫大好处的。

　　虽然三十年后的事情，柳大炮是看不到了，但他也不能不想得远一些，为柳家的未来打算。

　　这事一般人是想不到的，就算是柳婉玉也没有想到，但是叶紫月与萧冰儿却是想到了，叶紫月想却是没有机会，萧冰儿这些天，可是缠着宁采臣，显得很疯狂，也很风骚的。

　　玉萍一听，眉开眼笑了，说道：“那就好，那就好，大家都要努力，妈看好你们的。”

　　宁采臣这一桌，是老爷子，老头子四个兄弟，五人再加他，只是六人，但这六人，却是在宁家身份绝然不同的，每年一样的，能被允许坐在这一桌的人，都是被老爷子看好的人。

　　以前的时候，这一桌可是宁采臣的大堂哥宁采文坐的，只是现在宁采臣崛起，宁采文被发配在疆域之地，这两年都没有回来，不是他不想，是老爷子不允许。

　　身为父亲的宁天福虽然心疼，但看着宁采臣的一飞冲天，更恨儿子的不成器，所以觉得摔打摔打，也许可以让儿子更有出息一些，因此忍住心里的酸楚，硬是没有开口求情，接受了这种惩罚。

　　“这一年来，宁家也算是起起落落，大家都很辛苦，不过现在，也算是苦尽甘来，只是大家一定要谨记族训，穷不屈，富不腐，不要仗着宁家声势，做出一些没有底线的事来，不然我可是不会手下留情的。”

　　“来，这既是一杯庆祝喜悦的酒，也是一杯警示酒，大家一起来吧，每个人都要记住我的话。”

　　宁家发展强大，但宁老爷子并没有自傲，必竟再强的巨人，也有可能被推翻的，只能低调做人，借机发展，让这种生机不息，代代相传才可以荣耀百年。

　　宁采臣扫看一眼，宁家的人还真是不少，但是以前他一向的沉闷，所以与同辈的人相处不多，最多也只是见面的时候，打声招呼，混个脸熟动了，此刻回头再看，他竟然发现有很多人他都不认识。

　　几个堂哥堂弟还行，但是几个表兄表弟，表姐表妹啥的，就有些脸生了，其实说起来，除了大姑之外，二姑与三姑对他还是很不错的。

　　一家人之间，总是有些牵牵扯扯，何况现在他更独成一家，有些事也不需要介意了。

　　一杯酒，似乎显得有些沉重，必竟几个兄弟都知道，宁家的今天光耀门楣，是很多年前宁老爷子一直在渴望的，所以心情难免激动了一些，大家都能理解。

　　只是这会儿老爷子又站了起来，说道：“还有一件事让大家知道一下，采臣这孩子，我已经决定让他单独划分出去，让他自成一家，经济独立，宁家的未来，也许就靠他了，大家不要觉得我对他偏爱，他所做的每件事，都超出了我的期望，所以这也是他应该有的权力。”

　　“如果你们这些小辈羡慕，就各自努力吧，只要你们有这样的本事，我老头子也不会吝啬，让你们都拥有这样的机会，如果没有本事，就那做一个乖乖仔，在宁家的羽翼下衣食无忧一辈子吧！”

　　对于宁采臣的事，宁家几个兄弟哪个不知，就算是几个婶婶与姑姑也都一清二楚，从去年初的黄家危机，特别是黄天彪的威胁，然后年中的帮会之争，宁家一一的取得了先机，最后下半年的古武界危机，还有席家给予的压力，差点让宁家崩溃，这一切的挽救，都是宁采臣完成的。

　　“爸，你就不用说了，这些事，我们还能不明白么，咱们宁家能有今天，在京城傲视群雄，还不都是因为采臣，他能独立成家立世，我是百分百赞成的，只是独立成家而已，又不是决裂，一笔还能写出两个宁字么？”

　　老四宁天乐对宁采臣一向很照顾，也很疼爱，现在侄儿能有这样的成就，他当然很高兴，他也一直觉得，不管内部怎么分，他们总是一家人，血融于水，不是那么一分就能分得清楚的。

　　宁天碌也说道：“这是给采臣的一个考验而已，不管怎么说，这种事早晚也都要经历的，让他提前适应一下也挺好，不然一辈子都在宁家的羽翼下，还能有什么出息。”

　　空气有些沉闷，这会儿小姑却是笑道：“这事是好事，我只是担心采臣了，人家养一个已经很辛苦了，他这要养一群，怕不知道要累成什么样子。”这话一出，众人都笑了起来，众女却是羞红满面。


第312章 我们也要提升

　　笑归笑，但谁人不羡慕宁采臣，如果能得这么多千娇百媚的女人所爱，就算是真的累死，也没有人觉得遗撼的，而且最大的可能，是累死在床上，那也算是做鬼也风流了。

　　不过笑过了之后，气氛好转，老爷子给予的肃穆气氛轻松了下来，大家开始说一些开心的事，而各家的小辈，也都找机会与宁采臣亲近，必竟现在整个京城，宁采臣这个名字强大无比，作为宁家的一系，这些人也希望沾沾光了。

　　对此宁采臣并不介意，只要是人才，真的能帮到宁家，他愿意给他们一个机会，但如果是大堂哥这样娇奢易躁的人，宁采臣是如何也不会给面子的。

　　一场除夕年夜饭，就在这种既严肃，又开心的气氛下结束了，老爷子也许是知道了自己给予的压力，所以并没有呆多久，饭一吃完，就宣布各自解散了，宁采臣当然领着众女回家，但背后跟了一大堆的尾巴，因为除了四兄弟被老爷子叫走，剩下的大人都来到了宁采臣的新居。

　　对此，玉萍这个母亲并没有拒绝，既然独立，那以后人来客往的事不少，现在正好给他们机会，看看这些女人，是不是真的能把场面撑下来了。

　　柳婉玉或者还少了一些世故，但叶紫月却聪明得很，笑嘻嘻的接下了招呼众人的任务，论是大人，还是同辈，她都有礼有据，招待得很是周到，让宁母与其各位妇人都相当的认同，这京城第一美女还真不是白叫的。

　　“三妹，你真是好福气，紫月在京城可是很多人惦记着呢，现在被采臣这家伙骗到家里来，独自拥有，真是让人羡慕啊，不过让采臣这小子出去的时候小心一些，必是有人会因此朝他扔石头。”

　　“二姑说笑了，紫月虽然稍有姿容，但女人嘛，总是要嫁人的，几年之后就会容颜衰老，到时谁还会记得当初的风彩，这里是京城，代代都有人才出，没有了我叶紫月，说不定明天就会有一个赵紫月，李紫月，大家的目光，也会很快转移的，不会给采臣带来什么麻烦。”

　　玉萍握了握叶紫月的手，笑了笑说道：“紫月不要担心这些小事，既然你住到宁家来，那就是宁家人，采臣能得到你，的确是一种福气，既然享有了，那必然就要负上相应的责任，你尽管安心的在这里住下来，其他的事，交给他来处理。”

　　叶紫月能感觉宁家大人对她的认可，虽然在某些方面晚了一步，但她还是很欣喜的，一个家的组成，可不仅仅是男女之间的事，还有涉及更多，比如说父母，比如说老爷子，这也占了相应的比重，在这方面，萧冰儿就差多了。

　　按照叶紫月的话，那女人是学武学傻了，根本就是一个生活白痴。

　　这话或者有些严重，但真的说来，的确还是有几分说到了点子上去，比如萧冰儿不通厨艺，不是不通，是厨房白痴，连盐与糖也分不太清楚，就可知白到什么程度了。

　　但对此，宁采臣并没有放在心中，术有专攻，像柳婉玉，好像也不会什么厨艺，除了一个炒剩饭，也是一无所知，但还不是好好的活着。

　　“谢谢阿姨。”

　　玉萍立刻说道：“一家人，说什么谢字，关于你的事，我会让老爷子亲自开口与你家老爷子说道，争取早些定下来，免得让人乱猜乱传，影响你的心绪，所以你就放心的住下来，宁家绝对不会委屈你们任何一个人的。”

　　这对叶紫月倒是一件大喜事，她现在住在宁家，有点名不正言不顺，虽然是柳婉玉极力赞同，但她也是厚着脸皮过来的，所以根不稳，有些事只能看着，却不敢去做，若是宁家真的确定了她的身份，那她就可以用宁采臣未婚妻的身份，做一些以前不能做的事，不然现在做就会给人一种狗拿耗子多管闲事的感觉，很不妥当的。

　　宁采臣喝了一些酒，正躺在另一侧的沙发上假寐，耳中感觉两抹轻风临近，睁开眼睛，看到南宫蕊墨与龙翩虹走了过来，南宫蕊墨有些拘谨，而龙翩虹，却是一脸的涨红，似乎带着一种欲言又止的羞意。

　　宁采臣笑问道：“怎么了，是不是有话对我说，没关系，说吧，我不会生气的。”

　　龙翩虹努力一松口，说道：“那好，我就说了，采臣，你帮婉玉姐与冰儿姐提升，是不是也能帮我们提升一下，怎么说我们也住在这里，现在已经是宁家的一部分，你不能厚此薄彼，是不是？”

　　宁采臣一愣，没有想到竟然是为了这事。

　　南宫蕊墨这会儿似乎也有这样的渴望，有些不太平静的说道：“宁采臣，如果你真有这样的能力，我也希望你能答应我们的请求，或者我们这的请求有些过份，但这是影响我们一生的大事，只要我们可以晋升为神境高手，就可以更大的摆脱家族的控制，那个时候，我们做什么事，喜欢什么人，选择什么样的生活，都可以由我们自己作主，我们将拥有一个颗自由的心。”

　　宁采臣有些犹豫的神色，让两女有些心伤，龙翩虹差点都哭出来了，这大过年的，哭出来就不太好了，宁采臣赶紧说道：“其实不是我不帮你们，我也知道你们身为武者，想要帮你们提升并不太困难，比冰儿与婉玉她们要容易很多，但有些东西，你们没有办法与她们相比------”

　　龙翩虹有些气恼的撅着嘴，说道：“说到底，你还是觉得我们比不上别人，是不是觉得我对你的心不够多，还不相信我们啊！”

　　宁采臣揉了揉额头，南宫蕊墨也说道：“这个我们承认，我们与你相识的时间太短，但请采臣相信我们，我们并不是那种朝思暮想的女人，你也应该感觉得到，翩虹对你的情谊，你应该相信我们的。”

　　“不是这回事，只是提升，我需要贴身帮你们化解仙灵之气，也就是说，你们需要除尽衣衫，这种事，不是关系亲密的人，我怎么能做？”

　　这一说，两女都沉默了。

　　还没有等宁采臣再说什么，龙翩虹却是说道：“你不说我们怎么知道，你不问怎么知道我们不愿意，宁采臣，我现在告诉你，我愿意。”

　　宁采臣抬头，看龙翩虹一脸坚定的样子，都有些失神了，这女人明知道脱光光，竟然连想也没有想就答应了，成心让他占便宜么？

　　南宫蕊墨却是有些纠结，贝齿咬着红唇，都快要咬出血来了，似乎一向平静的心境，被彻底的打破，一直以来，她看起来是一个无欲无求的人，但谁知道，她心里对自由的渴望有多强烈，现在有这样的机会，她不想失去，真的不想。

　　“我也愿意，虽然我南宫蕊墨被家里当成一个棋子般的摆弄，但我身体是贞洁的，宁采臣，我愿意把自己交给你，我、我不后悔。”

　　被两女这样的说话，宁采臣都不知道说啥了。

　　“好吧，你们准备一下，今天睡一间房去，我帮你们提升，过程会有些痛苦，但我们相信，你们不会失望的。”

　　有了前几次的经历，宁采臣已经很熟练的掌握帮人提升的窍门，也知道化解仙桃之气的要点，所以帮两女提升，并不是一件很困难的事。

　　两女一听，都喜羞交加，龙翩虹一拉南宫蕊墨的手，就走了，声音传来：“答应过的事，可不要失约，今晚我们等你。”

　　倒是一旁坐得最近的许若仙，却是听到了龙翩虹的话，抬起头，有些迷惑的看了宁采臣一眼，然后脸瞬间红了，似乎想到了什么不可告人之事，再也不敢抬头了。

　　柳婉玉走了过来，在宁采臣身边坐了下来，问道：“怎么回事？”

　　就算是宁采臣孤坐一旁，他也是众女注意的焦点，虽然隔得有些远，听不到三人说了什么，但两女兴奋的表情，却是意图的实现，而且是一件让她们很高兴的事，这样就让柳婉玉有些好奇的过来问问了。

　　宁采臣也没有隐瞒，这种事，早晚也要让柳婉玉知道的。

　　“什么，帮她们提升？老公，你这又是想占她们的便宜，还两个一起来，想一箭双雕么，帮我提升，我被你吃了，帮萧冰儿提升，萧冰儿也被你吃了，今晚，你是不是准备把她们都吃掉？”

　　宁采臣苦笑了一下，说道：“婉玉，不要把我想得这么坏好不好？”

　　“以前嘛，你倒真是好人，但现在，你已经变坏了，所以，你根本已经是坏人了好不好？”

　　宁采臣不得不解释一下，说道：“以后我还有很多事要做，也有很多的计划，南宫蕊墨与龙翩虹若真的能在宁家住下去，就可以帮我做很多事，譬如铁血盟，我现在就很不放心，如果她们愿意，我可以让她们去帮我，当然前提是能提升她们的力量，不能让她们处于危境之中。”

　　柳婉玉看了宁采臣一眼，一点也没有理解他的良苦用心，说道：“你这不是废话么，她们被你看遍了身子，还能不留下来，你还担心的话，干脆今晚就要了她们，那个时候，她们应该不会拒绝的，你们男人不是常说，想要女人的心，先要女人的身，这说法还是有几分道理的，我支持你。”这话就让宁采臣顿时语塞，一句话也说不出来了。


第313章 两女内在的美

　　除夕之夜，是充满着笑声与幸福，但对宁采臣来说，却是极其尴尬的，他答应帮两女提升，但是却有些忽略了两女的诱惑力，以为自己还是像以前一样的，无论是多美的女人，都打不到他的意志，但南宫蕊墨与龙翩虹，却很清楚的告诉他，他的意志力，已经不堪一击。

　　看到两女脱衣除衫，宁采臣还忍得住，但是当化功结束，看着床上两具活色生香女人裸躯呈现，那畅酣淋漓的潮起，就如火山崩发一样的，特别是两女，一个是如粉嫩的白，一个却是如麦色般的健康，让宁采臣几乎着了火。

　　一个已经诱惑无边，两个合在一起，宁采臣差点都化身午夜恶狼了。

　　当南宫蕊墨挣扎着睁开眼睛的那一刻，只是来得及丢下一句：“现在没事了，你们调息一下身体。”然后就闪人，再多留一秒，他怕自己都撑不住了。

　　身体像是被强力辗压过一样，苏醒的南宫蕊墨还以为在她昏迷的时候失身了，必竟两个年青柔美的裸体面前，世上根本就没有男人可以抗拒，她们甚至已经想好了，只是这个男人是宁采臣，她们也就认了。

　　手微微一抬，南宫蕊墨神情一震，一种从来没有过的力量，却散布在身体四周，浮游在穴位之间，有种说不出来的清爽，目光锐利，神气形三者合一，这是一种完全不同的感觉，她知道，她真的提升了，不仅进入神境，而且至少是神境中期。

　　想想那个被龙翩虹取笑的桃子，南宫蕊墨知道，那的确是仙之灵果，世间少见的，如果让古武界的武者知道，宁采臣掌控了武者提升的捷径，怕是会引起轰动吧，必竟人一生勤学修练，只为提升，而她这般轻松的就进入神境，拥有强大的力量，简直太让人意想不到了。

　　不敢怠慢，她顾不上身体的裸露，双腿一盘，就已经坐下，开始运行二十四小周天，把身体里的力量真气，融入丹田之中，变成自己的一部分。

　　也不知道什么时候，龙翩虹也醒了，身体的疲惫与沉痛，让她禁不住的呻吟了一声，手扶着额头，很多情节都已经记不清楚了，但她还是记得，那会儿已经把身上的衣服脱光，女人最娇人的美丽呈现在那个男人的眼里，而且她分明看到了，那男人眼中一闪而过的欲望神光。

　　她与南宫蕊墨一样的，还真是以为自己失身了。

　　但很快的，她也感觉身体的不一样了，周身布满强大的真气，这是她以前渴望拥有，但一直得不到的神境力量。

　　与南宫蕊墨一样，也裸身的盘腿坐了下来，该付出的已经付出了，现在好不容易得到的力量，她当然也不希望有一丝一毫的浪费。

　　个时辰之后，两人已经冲洗一新，身上只系着一件简单的睡袍，卧室有暖气，也不怕外面的寒意，这会儿，两人静静的躺在床上，就如两只睡着的美人鱼，虽然眼睁得老大，但并没有说话，似乎很享受这种无声胜有声的意境。

　　但终于，龙翩虹说话了，力量的提升，让两女心神不定，有很多话要说，但不知道从哪里开口。

　　“蕊墨，怎么样，你提升了没有？”

　　“神境中期。”

　　龙翩虹有些羡慕的说道：“啊，中期了呢，我才在初期，真是羡慕你，以前你温温柔柔的，我还真是没有想到，你的力量这么大？”

　　龙翩虹一直在军神部队里混，也很努力的提升自己，但是却还没有南宫蕊墨提升得多，让她不由的有些郁闷的。

　　南宫蕊墨轻轻一笑，不知道是心情的好，还是心境的放松，说道：“有什么好羡慕的，我南宫家的心诀，本来就比龙家的强，不过你也不要吃味，跟着那家伙，我估计他还有更好的办法帮你们提升，就看有没有本把它掏得出来了。”

　　“不过有件事，翩虹一定要注意了，我们提升的事，千万不要泄露给外面的人知道，若是让古武界知道采臣有这样的能力，他会被烦死的，怕有些人会千方百计的想得到这种提升的秘密。”

　　龙翩虹点头，深以为然，古武界的那些武者，一生修练，苦苦追求更高的境界，但是有多少人真的可以突破神境，必竟神境是需要机缘的，但宁采臣一个所谓的仙果，就让她们达到了别人梦想中的境界，实在来得太快了，让她们不知道是该笑好，还是惊讶好。

　　手伸了过去，在南宫蕊墨的胸口高耸处轻轻的弹了弹，然后嘻嘻的笑了。

　　“翩虹，你干什么，不要乱摸。”

　　龙翩虹笑道：“蕊墨，咱们这么多久的朋友，我还真是不知道，原来你的身材竟然这么好，胸好大啊，简直是庞然大物啊，只是怎么平日里看不出来，你不会是缠胸了吧，这样对身体不好的。”

　　南宫蕊墨脸一红，这种最心里的秘密被这女人看出来了，她一直很清楚自己在南宫家的定位，只是南宫家随时可以抛出去的棋子，所以她并没有与别的女人一样的争锋美丽，如果可以，她更希望自己长得平凡一些，所以身材的丰满，她更极力的压制着，这样可以减少男人的欲念，也让她可以更安全一些。

　　只是这些话，她不知道该怎么与龙翩虹说。

　　“你不知道，你揭下最后一层胸衣的时候，那家伙眼睛睁得好大啊，他也没有想到，蕊墨的身上藏着这样的庞然大物，怕是连柳婉玉的胸部也没有你的大吧！”

　　在众女里，胸部最大的当然柳婉玉与索菲亚了，索菲亚是欧洲人种，胸部大很正常，但在东方世界里，拥有柳婉玉这样的耸立高度的，却是少得可怜了。

　　宁采臣的确没有想到，一向平平和和，如大家闺秀一样的南营蕊墨，竟然藏着这般的凶器，要知道，男人看女人，都是从女人最特别的地方开始，如比看漂亮的女人，当然要看她的脸，如果是一般的女人，胸大看胸，腿长看腿。

　　在南宫蕊墨的上面，有一个凤舞心存在，替她分担了一些压力，不过若是把自己的内在美表现出来，她就更具有人气，成为南宫家的更大资本，这却不是她想要的，所以这种隐藏，连南宫家的人也不知道。

　　不得不说，南宫蕊墨的确是一个很聪明的人。

　　“你也不差啊，那家伙不也是盯着你的屁股猛看，那里分明就没有穴位，但我可是看他摸了好几把，当我不知道么？”

　　“他哪里有摸那里，我分明看到他摸你胸了，请问蕊墨大美女，你这胸上有什么穴位么？”

　　好吧，这都是宁采臣犯的错，情不自禁的就摸了不该摸的地方，谁让两女这些部分吸引人呢，让他的手跟不上脑子，自已无意识的就攀上去，真的不关他的事。

　　南宫蕊墨平静的心顿时就被打破了，是的，她从来没有这般羞人过，那个男人可是在她的胸口摸了好几把，别的地方一遍就过，但这里，却是让他十分的留恋，这个情况，她也看出来了。

　　只是当时羞得不行，身体炙热焚身，她根本无力抗拒，只能当着不知道了，没有想到，龙翩虹竟然看出来了，想来宁采臣故意摸她的屁股，她也一定知道了，当时应该羞得不行吧！

　　“好了，好了，不要害羞了，摸了都摸了，我们都已经下定过决心了，有什么了不起的，人家萧冰儿多聪明，借机还爬上他的床呢，只是我们太矜持了，不然说不定刚才就成就好事了。”

　　南宫蕊墨轻轻的拍了拍她的头，说道：“这已经迈出了大大的一步，有些事需要慢慢的来，好饭不怕晚，这句话你没有听说过么，如果有一天，我们都已经可以把所有的心放开，全心只为他，我们联合起来的魅力，他未必挡得住。”

　　“我这里，你那里，组合起来，是一个大炸弹，一定可以把那坏家伙炸飞掉，好了，不必遗撼了，翩虹，相信我，这一天一定不会太晚。”

　　龙翩虹笑了，说道：“其实我也不担心了，知道他被我这里吸引就可以了，至少我们有地方可以让他侧目，并不是没有一丝丝魅力，对不对？”

　　南宫蕊墨也笑了，以前觉得胸前的硕大是一种负累，是惹祸的根源，拼命的掩藏，但是现在，她反而觉得，这是她的一种优势，既然这个男人喜欢，以后也用不着裹胸了，相信明天早上，会让所有人大吃一惊的。

　　南宫蕊墨一切皆完美，就只有胸部太平了，气质淡雅高贵，声音如泉，清爽优美，神态风韵，无一不到极致，若是再加这样一对大凶器，绝对是秒杀任何人的眼球了。

　　龙翩虹也在心里幻想着，既然那男人喜欢她的臀部，以后要多穿一些紧身裤了，最好是把那里的线条显露出来，让那家伙狂喷鼻血才好，一想到那个男人盯着她的背后看，然后狂喷鼻血的场景，她就忍不住的捂住了嘴，笑出声来。看你能装到何时，这个恋臀恋胸的坏痞子。


第314章 玉灵珑的前世

　　宁采臣急匆匆逃了出去，身上满是欲望的火热，若是一个个的来，他也不至于如此，但两两相加，却不是双倍的魅力，而是四倍八倍的诱惑，他就算是站在那里，也有种口干舌躁的难耐。

　　一抹纤巧的身姿，如柳风吹拂般的走了过来，一袭沐浴般的睡袍，并不能掩住她动人的风姿，扭动的腰部，让人忍不住的搂住，感受她火热的激情，这就是玉灵珑此刻的形象，谁也不知道，她为何这般凑巧的正好撞上。

　　“帅哥，需要服务么？”一抹纤手玉指，勾住了宁采臣下巴，火红的嘴唇，带着火热的暗示，媚眸如春，春意盎然，这个女人性格的魅力，就如熊熊火苗上再加了一壶油，让宁采臣狂动的心，再也按耐不住了。

　　这只是一个巧合，真的只是一个巧合，刚刚到了午夜十二点，众人散去，玉灵珑沐浴之后，想着兴奋难眠，所以想找柳婉玉聊聊天，说说心里的不甘，但没有想到，一出门，就碰到了一脸异样的宁采臣。

　　所以不由的卖弄了一下风骚性格，挑逗了他一下，但没有想到，宁采臣这会儿，可是不堪挑逗的。

　　在南宫蕊墨与龙翩虹两人身上惹了太多的欲望，这会儿整个的喷发了出来。

　　搂住了她的腰，下一刻，女人被整个的横抱了起来，身体失重之后，玉灵珑惊声的叫起来：“采臣，干什么，你这是干什么，不要让别人看到，好丢脸的------”

　　但宁采臣似乎根本就没有听到，就这样的把她抱回了房间，门“砰”的一声，关上了，很快的，她被扔在了床上，甚至还没有等她回过神来，宁采臣就已经扑了上来。

　　嘴角浮现着一种邪气的笑意，说道：“新年的第一天，灵珑，新年快乐！”

　　玉灵珑满脸的疑惑，跟着说了一声：“新年快乐！”

　　宁采臣已经俯下身子，压在她的身上，嘴巴已经把她所有的声音都堵死，一只手潜入睡袍之间，撕掉了唯一的两个扣子，腰间的系带，更是早就扔在了一旁，她睁大了眼睛，似乎明白了什么，但这与她想象的似乎有些不太一样啊！

　　“采臣，轻点，轻点。”“你这么猴急干什么，人家还是第一次呢？”“啊，你这混蛋，不知道先说些好听的么，一来就要，啊，非礼啊，QJ啊------”

　　欲望之火已经把他快要烧死了，这个时候哪里有心情来什么甜言蜜语，当火热的激情，随着那声惨痛刺入她的身体，玉灵珑整个人都快要炸开了，那种痛，就如身体被撕裂了一般，这家伙，受什么刺激了，简直像只恶狼，想要把她吞噬了一般。

　　一抹红梅悄然绽放，玉灵珑却是受到了巨浪滔天的蹂躏，这个男人就一只永不疲倦的老牛，给她一波又一波的冲击，苦尽甘来，甘去露来，情花初绽的玉灵珑，就算是身体再成熟，也经受不住这样的索求。

　　“采臣，你这混蛋，吃什么春药了，人家受不了了。”

　　又过不久，声音再起：“真的受不了你了，去找婉玉这女人吧，她身子壮实，经得住你的蛮力，啊，还来------”

　　长夜漫漫，玉灵珑就在这云端间，起起落落，高高低低，她怎么也没有想到，这人生的第一次，竟然就受到这般的冲击，这个男人，就像是一只喂不饱的野兽，只知无尽的索取。

　　痛苦中，有着幸福的泪水，也不知道什么时候，精华喷洒，两性交融，所有的一切，都如梦般的，在两人的心海中炸开。

　　“采臣！”

　　“小倩------”

　　是的，这声迷糊的声音，竟然喊出了小倩，根本没有想过，她分明就是玉灵珑，宁采臣疯狂的征伐中，泄尽了身体里的所有火热，平静的心灵，竟然生起了一种莫名的幻象，那是小倩，那真的是小倩。

　　如电影般的，玉灵珑的上一世，清晰的浮现在宁采臣的面前。

　　一张介于小倩与玉灵珑之间的脸，性感而多情，温柔飘逸，修长的身姿，带着几许贵气，在高高的城墙上，伫立迎风，远远的城下，数万围城的士兵，都看着那个绝世风采的女人，宁采臣记得他的名字，她叫玉小倩。

　　这就是小倩的九大转世之一，也是玉灵珑的上一世，她是一个亡国朝庭的公主，正因为绝世的美丽，惹下了灭国之祸，在国之将灭的那一刻，她伫立城墙之上，一柄紫色的长剑，割破了天鹅般的脖子。

　　城墙下，一个霸世的王者，愤怒的吼叫着：“玉公主，不，不要------”

　　为了得到这个女人，他用尽了心力，只为看着她的笑，但可惜，他这个世间的霸主，可以所向无敌，但却得不到这个女人的芳心，他愤怒，他嫉妒，他发起了狂烈的灭国之战，他用血色的杀戮来证明，他是世上最优秀的人。

　　他清楚的听到她死前那一刻的声音：“你可以霸占我的国家，但你霸占不住我的心，我的男人是天穹的星辰，在为我聆听，在为我等候，我只属于他，前世，今生，未来，我只属于他一个人。”

　　血洒，香销，一代绝色倾国美人，身死坠落。

　　“杀，杀，我要灭掉玉明国，我要杀掉这里的每个人，我要激起上天的怒火，我要你逆天重归，我要你回到我的身边，玉公主，你永远逃不过我的情网。”

　　最后的画面，是一个为爱疯狂的男人，用血来宣示自己霸道的占有，他把整个玉明国屠杀得干干净净。

　　玉灵珑也在这一刻惊醒，睁开眼睛的时候，一声惊叫：“不------”

　　看到身上的宁采臣，感受身体里刺痛的撕裂，她才知道，这只是一个梦。

　　宁采臣低头，在她的嘴角一个轻吻，暖和的笑道：“做噩梦了？”

　　玉灵珑气恼的抬手，在宁采臣的肩膀上狠狠落下了一巴掌，骂道：“还不是你，你这坏蛋，你家这还是第一次，你就不知道怜香惜玉一些么，人家昏昏死死的都三四次了，你还不放过人家，不做噩梦才怪呢？”

　　宁采臣温情的握住她的玉手，说道：“对不起，我真的吃错药了，本来是帮蕊墨与翩虹提升，却没有想到受到了诱惑，弄得欲火焚身，才无意中伤害了你。”

　　玉灵珑嘻嘻一笑，有些不支的捂住了嘴，说道：“好啊，原来是这么回事，看样子蕊墨她们的魅力很足嘛，你都被挑逗成这样子，快要疯了吧，刚才都要把我折腾死了，不过还算你有良心，那个时候还知道找我，我就不怪你了。”

　　“老公，刚才那个噩梦好真实啊，恍若我曾经就是一个公主，看着子民被杀，我好心痛，那个国王真是疯狂，为了一个女人，屠杀了整整一个国家。”

　　宁采臣拍了拍她的肩膀，细声的笑道：“幻境梦中而已，不要当真，来，我也帮你提升，把你变成像婉玉一样的先天高手，只要努力，说不定有一天，你也可以成为神境高手，那样，就没有人可以伤害你了。”

　　宁采臣当然不会告诉她，那梦境是真的，那就是她的前一世，虽然她带着对他的真情，却也带着另外一个男人的恨，也不知道这一世，那个暴戾的国王变成了怎么样的一个人，但宁采臣相信，那个男人，一定会出现的。

　　玉灵珑却真的以为这只是一场梦，并不知道，他就是宁采臣苦苦等候的小倩九大分身之一，或者从千年之前就已经决定，她只属于他，只属于他一个人。

　　宁采臣有些怀疑师傅的话，但玉灵珑的这场梦，却让他知道，师傅说的是对的，曾经的妻子小倩，真的已经九世转生，变成了九个人。

　　仙桃浆汁被吸入了口中，舔了舔嘴唇，玉灵珑兴奋的叫道：“小老公，味道真是不错，还有没有，再来两个。”

　　这会儿，她也不顾得腿间的痛楚了，这般的扭动身体，让两人还紧紧相边的地方，更加的充满着一种包裹的舒畅。

　　宁采臣点了点她的鼻子，笑道：“这种仙果内蕴的仙劲太强大，你吃一个已经很不错了，再吃，怕是要爆体，来，我帮你练化仙劲，如果你能把这种仙劲全部融为已用，说不定再过三年，你可以吃第二个仙果。”

　　玉灵珑当然不相信，才刚准备说话，那种火热的冲击，已经从丹田生起，比刚才的掠夺更刺痛，她吓得一惊叫：“老公，真的有气在我身体里，还是火气，热，热啊！”

　　与柳婉玉相比起来，玉灵珑初夜就比较惨了，先是被宁采臣蹂躏了大半夜，腿间惨不忍睹，接着提升，又被弄得惨叫连连，不知道的人还以为宁采臣在虐待她呢，香汗淋漓，玉灵珑身体气息平稳之后，她瘫软在床上，连动根手指的力气也没有了，只是看了宁采臣一眼，爱意相送，然后休息去了。

　　宁采臣怜香之心大作，不由的运功帮她调息，这一点也是相当重要的，第一次调息，得到的气劲越多，提升就越大，看女人这般的精疲力尽，他只能代劳了。

　　不过有一点宁采臣没有想到，这种仙劲之息，竟然如百溪入源一般的，有种水到渠成的味道，比先前提升的几人更默契，提升力度更强一些。也许是因为宿命相连的缘故，这个女人的体质，竟然可以容纳他的仙劲，让两人的心更相近，灵犀相通，产生了一种妙不可言的感觉。


第315章 讶然的变化

　　清早，大年初一，新年的第一天，众女其乐融融坐在餐厅里用餐，气氛很是不错。

　　柳婉玉与玉灵珑坐在一起，小声的咬着耳朵。

　　“怎么样，心愿得偿了吧，可是你的叫声也太大了，还好房间的隔音效果不错，不然怕是大伙都得给你吵醒，灵珑，告诉我，昨晚那家伙要了你几回？”

　　玉灵珑一向胆大包天，但这会儿却是有些受不住的瞪了柳婉玉一眼，说道：“你有没有脸皮啊，这种事也可以拿出来聊说的。”

　　柳婉玉笑道：“这有什么关系，咱们什么关系，用得着说些虚伪的话么，灵珑，我问你这些，并不是取笑呢，只是觉得，那家伙太厉害了，我一个人受不住他呢？”

　　玉灵珑一愣，脑海里不由的想起了昨晚的经历，有苦有甜，但痛的时候比较多，那家伙疯起来一次又一次的要，还真是让人受不住，不是听说男人精力有限，要不了几次就软趴了么？

　　四周看了看，见没有人注意，玉灵珑就抬起了一只手，向着柳婉玉五指一张，柳婉玉有些失色的叫道：“你也被要了五次啊，我第一次的时候，也被这家伙折腾了五次，你想想，我这么壮的身份，都受不住呢？”

　　玉灵珑白了她一眼，说道：“谁说五次了，还要加二。”

　　柳婉玉顿时目瞪口呆，然后捂着嘴，小声的笑了出来，声音从指缝里传来：“果然如此，那家伙真是一夜七次郎啊，你身体不错啊，这会儿还能爬起来。”

　　如果只索取，没有帮她提升，玉灵珑相信自己是绝对爬不起来的，当那家伙完事的时候，她可是身软力尽，不过提升之后，大清早醒来的时候，她可是神彩飞扬呢？

　　玉灵珑说道：“估计是由于他修武的原因，所以能力放大了数倍，看样子，以后大被同眠的日子不会少了，不然一个人，还被他弄废掉了，我们都吃力，更不要说其她人了。”

　　柳婉玉扫了苏云菲与许若仙一眼，还真觉得玉灵珑说得有理，点了点头，说道：“听说西方人体力比较变态，找个机会让索菲亚试一试，看她能撑上几个回合。”

　　玉灵珑笑道：“我觉得，让叶紫月试一试更好，如果让她过完夜就睡个几天下不了床，咱们也好取笑取笑她，她的身体，铁定是不能与萧冰儿相比的。”

　　柳婉玉也笑了，这种事，是正大光明的阳谋，怕叶紫月心里已经在期盼着了，就算是明知是坑，她也得往下跳。

　　“咦，你们也提升了。”看着走进来的南宫蕊墨两女，萧冰儿果然发现了异常，昨天两女还只是先天的力量，现在已经都进入了神境之中，那种熟悉的气息，她只稍一感应，就已经觉察到了。

　　龙翩虹上前一步，向着萧冰儿欢喜的叫道：“是的，我们提升了，以后还请冰儿姐姐多多关照顾。”

　　萧冰儿看着龙翩虹，却是有些奇怪的问道：“你的力量提升了，怎么没有被吃掉，那家伙还真是忍得住呢？”

　　这话是什么意思，只有经历过的人才明白，南宫蕊墨与龙翩虹闹了一个大红脸，说道：“冰儿姐姐不要小看采臣，他可是正人君子，怎么会趁人之危呢？”

　　萧冰儿立刻笑道：“是么，看样子你们还差了一点火候，再努力努力，争取一把把那家伙拿下。”

　　倒是一旁的苏云菲，才喝了一口汤抬起头来，却是把嘴里的汤很突然的喷了出去，差点喷到了对面索菲亚的身上，若不是对方躲得快的话。

　　“云学姐，你怎么了，不舒服么？”这突然的变故，把大家的目光都吸引了过来，但是苏云菲一指南宫蕊墨，很是吃惊的叫道：“你们看，蕊墨一夜之间，胸挺起来了，好大哦，是不是往里面吹了气啊！”

　　南宫蕊墨经历了昨晚的事，已经不再掩藏自己，把真实的一面呈现出来，没有想到闹出了这么一出喜剧效果，最重要的，苏云菲一直很注意她，她突然的变化，实在太大，太让人意外了。

　　许若仙看了过去，也是一惊，叫道：“是哦，南宫学姐的胸，好像肿起来了，变得好大哦！”

　　这话让人喷血，南宫蕊墨也喷血，脸色涨红，一时之间竟然都说不出话来，正在这个时候，宁采臣走了进来，看了两女一眼，眼里的光芒一闪而过，这两个女人，不仅换了花样，还衬托出更诱人的风情。

　　看那龙翩虹，穿着一件紧身皮裤，修长的美腿曲线尽绽，特别是腿部上层，弯曲着一个优美的弧度之后，是圆如满月的俏臀，上身一件羽绒服，只是在腰间，让她整个下半身的优点，尽绽在宁采臣的眼睛。

　　至于南宫蕊墨，最勾火的就是她的胸了，现在不再束胸，就当然真实再现了。

　　“这不是肿，是实实在在的，只是以前蕊墨束着胸，大家看不出来而已。”看着女人一脸的尴尬之色，宁采臣不由的替她们解释了一句。

　　萧冰儿却是没有放过他，好奇的问道：“老公怎么知道，莫非你摸过，知道就有这么大？”

　　看着南宫蕊墨的脸，不得不承认，这一变化，让她多在贤淑文雅的气质上，又多了一种性感的妩媚，光是一个胸，就已经可以吸引任何人的目光，因为她身材修长纤瘦，更呈现不相对衬的硕大，当然就惹人眼球了。

　　虽然柳婉玉也不比她小，但柳婉玉身材丰满，相衬的比例，就要正常很多，没有她这般的显眼了。

　　苏云菲松了口气，说道：“原来蕊墨一直束胸啊，这真是太暴殄天物了，如果你这样的上学，怕是那些男生要被你勾出魂来，太霸道了。”

　　这话说得比较夸装，众女都被逗笑了出来。

　　玉灵珑说道：“小老公，你的孩子有福了，这么大的胸，食物一定很充足啊！”

　　她的其实也不小，但怎么也没有办法与南宫蕊墨相比，其实对众女来说，胸大也不是什么奇事，最让人受不了是南宫蕊墨的身材与容貌，怎么看也不应该拥有这样的庞然大物。

　　童颜巨乳，这四个字正好形容她的存在。

　　南宫蕊墨不敢抬头，但是龙翩虹却是四处张望，这会儿凑到她的耳边，细声的说道：“蕊墨，我说了，你这对家伙凶悍无比，你看那大色狼一直盯着你看呢，我估计着，说不定今晚他就要爬上你的床了，你小心一些，保存二十年的小乳猪，快要保不住了。”

　　南宫蕊墨又急又羞，伸手在龙翩虹的身上狠狠的掐一下，说道：“不要胡说八道，被大伙看着，我都尴尬死了，你还火上浇油。”

　　一旁的叶紫月也是相当的惊讶，没有想到一直隐不山水的南宫蕊墨，竟然藏着这么一副火爆的身材，真是让人羡慕呢？

　　不过她很快的平静了下来，安慰道：“蕊墨，女人的美丽，也是来自自己的身材，你这是自己的优点，不必藏着掩着，那地方大一些没什么，只要自己心爱的男人喜欢就好，你看采臣那样子，相信一定喜欢的，我还羡慕你呢？”

　　“是啊，是啊，大一点总比小好。”

　　“波霸比太平公主强多了。”

　　众女你一句我一句，很快的把气氛转化了过来，让尴尬的南宫蕊墨有了一种自豪感，别人羡慕自己，说明自己这是一个大大的优点。

　　宁采臣不敢吭声，免得众女又把嘴巴说到他的身上，但就算是坐在那里，他也不由的多看了南宫蕊墨几眼，纯粹的心理作用，想想也是，以前只觉得南宫蕊墨漂亮，并不觉得她身材有多好，但是昨夜赤裸相见，才知道真实的美丽，那是让人很容易喷血的。

　　就算是到了此刻，他也不由的盯着她的胸部，狠狠的看了几眼，其中一眼正好与南宫蕊墨四眸相对，两人顿时一惊，各自移开，不敢再相看了。

　　以前南宫蕊墨胸部平平，现在却变成了许若仙，她就有些自卑了，苏云菲发现了她的异状，摇头笑了笑，拍了拍许若仙的头，说道：“不用羡慕人家，若仙现在还小呢，有的是时间长大，记得多喝一点木瓜炖汤，相信一定会超然发育的。”

　　“女人的胸不用太大，一手掌握的感觉其实挺好，不信你去问问你的宁学长，他喜欢哪样的？”

　　许若仙有些生气的说道：“从南宫学姐出现，宁学长已经看了她六眼，其中五眼是盯着她的胸部看的，学长是大色狼呢，就喜欢大胸的女人。”

　　还真是别说，宁采臣先前的几个女人，胸部都很是不小，第一个凤彩飞就不用说了，她是一个成熟得不能再成熟的女人了，胸部饱满，绝对是一手无法掌握的妇人，然后柳婉玉就不要说了，一切尽在眼前，一看可知。

　　再后面是萧冰儿与玉灵珑，她们也都是超常的发育，个个浑圆饱涨，绝对的高耸入云，虽然比不上庞然大物，但与她们的身材相比起来，胸部绝对就是一道很美丽的风景，不比任何部分逊色。看着许若仙这气呼呼可爱的样子，苏云菲有些抑不住的笑了，这小学妹平日里一副事不关心的样子，原来她心里也是很在意采臣的嘛，看样子她那青涩的少女芳心中，已经有了宁采臣的身影，相信要不了多久，这种影子就会变得越来越清明，那个时候，爱情就情浓如蜜，不可自拔了。


第316章 利益的交换

　　这些日子，是宁采臣最幸福的日子，前世今生，他终于得到了回报，花色飘香的新居里，他品尝到爱的滋味，也第一次才发现，爱情，其实就是一种很强大的动力。

　　四楼那属于她的宽大卧室里，床上春意荡漾，宁采臣与玉灵珑，身姿交缠在一起，极尽缠绵，欲望之门一旦打开，不论是男是女，都会沉醉在这种滋味中，无法自拔，特别是宁采臣心里有种熟悉的影子，在玉灵珑的身上，是前世小倩的一部分，更加的痴缠。

　　玉灵珑是一个成熟理智的人，但在宁采臣的面前，她没有一丝的反抗能力。

　　春水如溪，潺潺不绝，春啼如歌，一曲又是一曲，动如新月。

　　这是一种依恋，对前世爱人的依恋，宁采臣无法诉说的心绪中，有着一种愧疚，狂爱之后，两人身体舒软的靠在一起，相互抚摸着彼此，似乎还有种恋恋不舍的留恋。

　　“老公，明天就是初八了，你也该开学了，我也该上班了，咱们一家人，也要开始一年的忙碌，希望明年这个时候，我已经为了生了一个大胖小子。”

　　这不仅是她的渴望，也是柳婉玉的，虽然这小男人还在上学，但两女并没有什么不适合之说，相信整个京城，也没有人敢说什么，不过在玉灵珑的心里，还是惦记着宁采臣前几天说过的话，他会陪她回去一趟，拜访自己的父母，这对她来说，会是一种天大的幸福。

　　宁采臣手放在女人的玉臀之上，轻轻的揉摸着，光滑软绵的感觉，很有滋味。

　　“是啊，快乐的日子过得总是很快的，一转眼，春节已经过去了，明天开始，我也要忙碌了，灵珑，我帮你提升的真气，你要勤加练习，京城已经越来越不平静，除了北方的三大帮会之外，我想着应该有更强大的力量渗透其中，你要小心一些。”

　　玉灵珑亲了他一口，说道：“老公，你放心好了，这件事萧冰儿那女人已经提醒过了，她得到的可是国家的高级机密，说是有一股神秘的力量入侵京城，现在还没有抓到把柄，让大家小心一些。”

　　“这样就好，我也会提醒老爷子，加强你们的保卫力度，不仅是你，宁家的每个人，都缺失不得，灵珑，你是我心中的宝贝，不容有失，知道么？”

　　玉灵珑声音一瞬间有些哽咽起来，像是要哭的样子，骂道：“你这坏家伙，当天强占我的时候，什么话也不说，现在倒说这些好听的，故意的是不是，想看我哭是不是，我才不上你当呢？”

　　虽然嘴里这样倔强，但眼眶之中，却是有些湿润了。

　　一个翻身，她已经坐在了宁采臣的身上，说道：“老公，再来一次吧，这一次，我来侍候你。”说着，身体一个前俯，就已经找到了位置，两人紧密相融，开始了又一轮激烈的爱意缠绵。

　　楼下，众女在坐，个个看起来喜气洋洋，相信这新年的几天里，都过得很不错，连许若仙看起来都胖了一圈，可见心宽体胖，说得还是很有道理的。

　　“好了，新年过完了，大家都又要忙碌起来了，紫月，以后家里你统筹一切事务，不仅要照顾各位小妹，还在照顾采臣，不要让家里的杂事去烦恼他，他应该有更重要的事要做。”

　　叶紫月一愣，没有想到柳婉玉竟然这样的信任她，不由问道：“你要调职离京？”

　　柳婉玉点了点头，说道：“不错，从哪里跌倒，就从哪里爬起来，这一次我还是会回到龙战军区，不过与以前不同，这一次我是真正的少将衔，将参于龙战军区的管理，我可不能让采臣小看我。”

　　叶紫月与一般人不同，关于龙虎战区的事，她可是听说了不少，知道里面凶险异常，有些担心的问道：“采臣知不知道，他同意了？”

　　“放心好了，我会说服他的，我们虽然是他的女人，但总不能什么事也不做，大家应该各尽其能，各司其职，这才是一家人该做的事。”

　　叶紫月心里有了敬佩，不得不说，柳婉玉虽然粗心大意了一些，但绝对是一个好女人，宁采臣能娶到她，也未必不是一种福气，以前还真是小看她了。

　　“家里你放心好了，我会把内务处理得妥妥当当的，不会让采臣操心的。”

　　柳婉玉这才点头，说道：“那就好，大家上学的上学，上班的上班，一切的努力，都是为了未来更好的生活，萧冰儿，你有什么想法？”

　　萧冰儿一愣，没有想到问到她了，她能有什么想法，现在的日子已经很幸福了，就这样的过呗！

　　“没什么想法，这样的日子已经很不错了，就在内卫里混呗，顺便还可以打探一些消息，看看能不能帮到采臣。”

　　柳婉玉笑了笑，说道：“你不要想得这么美，以前你是外人，那就不说了，现在你进了宁家，采臣一定会有新的安排，前天我看到一份计划书，你也身在其中，相信以后，以你忙的了，不要想着偷懒。”

　　“哦，是什么！”

　　“不要问我，等过两天，采臣自然会告诉你，只是有一句话我想告诉大家，我们虽然是宁家人，但不要什么事都靠宁家，我们完全可以自已创出一片天地，我们有采臣这样强大的男人，还怕什么。”

　　“我们现在以宁家为荣，以后要让宁家以我们为荣。”

　　“婉玉姐你这句话说得太好了，我们一定会加倍的努力，可惜，我们现在什么也帮不了。”苏云菲以前只是一个大家小姐，饭来张口，衣来伸手，现在离开了苏家，她已经很努力的学着独立，但效果并不太好。

　　所以看着家里的各位大姐各自忙碌，为心爱的男人减轻负担，她倒是有些自卑了。

　　柳婉玉把手一摆，说道：“谁说你们帮不了，听灵珑说，玉臣集团现在发展很快，很需要人手，你们都在京华学院学习，有空的时候，就去帮帮灵珑，大家都是一家人，这样的相互搭把手，那困难也就不是困难了。”

　　“总之一句话，我们要把自己所有的能力展现出来，创造我们新的宁家，不为别人，只为我们自己，因为我们这些人，都将是新宁家的未来女主人。”

　　柳婉玉也没有想到，有一天她会带着一群大美女，然后喊出这样的口号。

　　“啪啪啪------”掌声响起，门口传来了脚步声，几个身影出现了，最先的是宁老爷子，身后跟着玉萍与宁天碌两人。

　　宁老爷子欣慰的笑着，扫了众人一眼，说道：“婉玉刚才的话说得很好，看样子你这小丫头也真是懂事了，不再像以前那般鲁莽了，好，真的很好。”

　　玉萍这会儿上前了一步，说道：“这一次来，是给你们带来一个消息，关于紫月之事，两家的老爷子已经商定妥当，而且已经下了媒约之定，从今天开始，叶紫月，就真正的是我们宁家人了。”

　　叶紫月心神狂动，这个名份，是她盼了很久的事，现在终于尘埃落进了，看样子柳婉玉说得不错，若不是她选择住进来，怕这件事没有这么容易达成，至少没有办法让宁家人看到她最大的诚意。

　　“还有萧冰儿，你的事也谈妥了，老爷子可是费了不少的气力才把这事摆平，你家老爷子已经答应了宁家的求亲，虽然损失了两个省级的职位，但若你们能叫我一声妈，我觉得很值得的。”

　　虽然叶紫月与萧冰儿都很相信，只要宁家真的出面提及此事，他们的家里都不会反对，必竟以宁家的地位，这种事对她们各自的家族来说，都是大好事，但没有想到，家里的老爷子竟然趁机谈条件了。

　　萧家就用了两个省级的职位，相信叶家，以叶老爷子那贪心的个性，付出的怕是更多了。

　　“妈，谢谢你，谢谢你成全我与采臣，以后我一定好好的孝训你。”萧冰儿有些感动的开口，眼泪都快要流下来了，一生的心愿实现，她岂能不高兴？

　　她现在可以向所有人宣布，她是宁家人，她是宁采臣的女人，她心里梦想很久的美梦，终于成真了。

　　叶紫月上前几步，来到了宁老爷的身前，问道：“宁老爷子，我家的条件是什么？”

　　宁老爷子显得很随意，淡淡一笑说道：“你家老爷子看中了宁南省，既然他这么想要，那就给他，不管是谁管理，这是东方国家的领地，他还能放到自己口袋中去不成，所以，紫月丫头不必在意了。”

　　南宁省从上到下，一连换掉了宁家六个重要的职位，虽然有些肉疼，但宁老爷子还真是提得起，放得下，他还是很看中叶紫月这丫头，只要变成了宁家人，相信她可以创造更多的价值，最重要的，她是一个聪明人，懂得知恩回报，这对孙子来说，也是一件大好事。

　　有了叶紫月这种聪明的头脑，再加上孙子强大的武力，两者相加，失去一个小小的南宁省算什么，未来的宁家，一定可以得到更多。再说了，叶老爷以为把握了关键的位置就可以掌控南宁的利益了，他也太小看宁家了，下面那些官员又不是瞎子，现在宁家如日中天，他们得罪谁，也不会得罪宁家啊，宁家的人虽然不在，但影响力，却不会消失的。


第317章 刀的创立

　　叶紫月有一瞬间的失神，呆了一呆，脸色微微一变，然后又恢复了正常，抬起头来，很是淡然的说道：“我知道了，谢谢宁老爷子的大度，紫月既然已经是宁家人，必然尽到自己的最大本份，做到最好，不会老爷子失望的。”

　　叶紫月心里有些嚼咀的彻痛，她为叶家付出不少，却是没有想到，在她追求自由与幸福的最关健时刻，叶家不仅没有祝福，反而把她当成了一种筹码，或者对叶家来说，她幸福不幸福并不重要，重要的是叶家可以得到多少。

　　虽然早就已经有了这种准备，但听了家中老爷子提出的条件，叶紫月还是心痛，然后是深深的失望，作为曾经叶家核心权力的一份子，她当然知道两家力量的所在，南宁省一直掌控在宁家的手中，随着西部的大开发政策，南宁已经成了一大块肥肉，叶家想要南宁省，这并不奇怪，只是如果她还在叶家的话，却并不赞同老爷子这么干。

　　南宁省的控制，并不仅仅是省级的几个高官，而是从上到下的一脉，他们这些人，都是忠于宁家的，只要宁家不败，这些人并不会背叛，就算是老爷子控制了省级的决策，但上行下通，就会出很大的问题，下面的那些人，并不一定会卖省委的面子，必竟京城，有一个骇然大物的宁家存在。

　　可以说，虽然得到了宁省，但只要宁老爷子一句话，叶家从南宁省得不到一丝的利益，虽然对老爷子这种利益至上的短视很心痛，但不得不说，这一次叶家是失算了。

　　宁老爷子笑了笑，似乎对叶紫月这种情绪的控制很满意，说道：“一家人，谢字就不要说了，怎么说宁家这一次为了你与采臣的事也付出不少，我很肉痛的，让你叫一声爷爷，你不会觉得很唐突吧！”

　　叶紫月一愣，然后轻轻的笑了，很是果断干脆的叫了一句：“是，爷爷。”

　　宁老爷子得意的笑了起来，虽然说是交易，有些难听，但京城最优秀的两个女人，却已经尽被宁家囊括，他很相信，这两个女人，可以为宁家带来更多的东西，所以这交易，他是稳赚不赔了。

　　“还有我呢，一声妈并不过份吧！”

　　叶紫月果然不愧是大将之风，立刻毫不羞涩的开口叫道：“爸，妈，以后我们就是一家人了，请你们相信我，我不会让大家失望。”

　　玉萍有些兴奋的说道：“那是当然，我们从来没有对你失望过，对了，冰儿，你呢，难道不应该叫声妈么？”

　　“妈！”连叶紫月都叫了，萧冰儿当然不甘落后，不过与叶紫月相比，她反倒没有太在意家中老爷子的做法，虽然不爽，但也算是解脱了，以后她宁家人，不必再担心会被当成联姻的工具，她可以很自由的活出自我。

　　最重要的，宁采臣是她最爱的男人，可以与他一起奋斗努力，就算是付出再多，再辛苦，她也甘之如怡的。

　　所以一想起未来的幸福生活，其他的，她都自动的忽略的，没有叶紫月这般的敏感，不得不说，这样的人，活得就快乐很快。

　　“好，好，妈可是很高兴呢，采臣这家伙呢，快叫他下来，明天就要忙了，今天咱们吃一顿，妈也想问问你们，看看这新一年里，有什么打算。”

　　宁采臣下来的时候，饭菜都已经做好了，他与玉灵珑携手走下来，吸引了所有人的目光，看着玉灵珑一脸的灿烂，容光幻发，不用问也知道，这是爱情的滋润，与以前相比，这丫头像是青春了一些，神彩飞扬啊！

　　“你这孩子，大白天的，还睡懒觉，年过完了知不知道，你也要准备开学了。”玉萍说着，似乎有些担心，说道：“你这样的脾性，怎么能当得了一家之主，还好有婉玉与紫月她们盯着你，不然，妈还真是不放心啊！”

　　玉灵珑挣开了被宁采臣抓着的手，逃了下去，只有宁采臣一个人，被众人围观，宁采臣现在也不在意了，被围观也不脸红，说道：“妈，这可是你的心愿，我也只是为了你的心愿努力罢了，你怎么能这么说我呢？”

　　这话说得所有女人皆是脸红涨红，连玉萍这个母亲都有些无语了，原来真的很努力啊，连大白天的都恋在床上不起来，都让她不知道说啥才好了。

　　“行了，行了，妈都懒得说你了，饭好了，老爷子与你爸都等着你呢，你看多了不起。”

　　说着，她已经拉住了柳婉玉的手，小声的问道：“婉玉，你们一定要小心一些，一旦有了消息，要第一个通知妈，你们这些年青人，都没有一点经验，平日里又粗心大意，我可不放心。”

　　这说的是什么事，大家心知肚明，一旁的萧冰儿、玉灵珑都感觉到不自在了，这种事，私下说一声就行了嘛，当着这么多人面前说出来，她们怎么敢承认。

　　柳婉玉也理解宁母的心愿渴望，笑了笑说道：“妈，你放心吧，一旦有好消息，不论是哪个，我都会第一时间通知你的，让你也高兴高兴。”

　　玉萍这才展颜开怀，笑道：“这就好，这就好，妈啊，可是盼得眼望欲穿了。”

　　年饭一顿聚餐，今天又是一顿聚餐，虽然都是很热闹，但是意义很不同，明天大家要各自忙碌了，宁采臣也要开始家主的生活，这对他来说，会是一种新的尝试，他也会慢慢的适应习惯，背负起这份责任。

　　饭后，玉萍与众女聊天，细说家庭琐事，玉萍也趁机教这些新媳妇如何处理家事，大家你一言，我一言的，说得倒是气氛融融。

　　至于宁采臣与老头子，老爷子，却是在一侧的偏房里，这是一个临时的休息室，整理得干干净净，宁家的三代，老，中，青三人在一起，当然是商量着关于宁家的未来大计。

　　“采臣，神龙卫的事要着手处理了，你考虑得怎么样了，要如何整顿调整，有没有方案出来？”老爷子当然关注着这些事，这些力量以前宁家是掌控不到的，现在孙子有了这样的能力，宁家当仁不让了。

　　宁采臣点了点头，说道：“这事我已经考虑得差不多了，神龙卫之名彻底的抛开，我准备借用神龙卫的基础，创建新的部门，对了，我给这部门取个新名字，你们看，叫做刀组如何。”

　　两个大人都没有说话，宁采臣继续说道：“所有收入刀组核心的人，都需要我亲自考核，刀组对外说是一支行动部队，他们会拥有国家最强大的力量，里面甚至会有神龙级高手，而且数量会不少，除了核心，还会有外围的协助刀卫，这些人，可以放宽一些条件，在军队里择优录取，只是我希望，国家还是像以前一样的，尽量的提高刀这支力量的待遇。”

　　老爷子在沉思，宁天碌却是点头说道：“采臣，你的想法很是不错，其实我与老爷子一直担心神龙卫的影子抛不开，你换外名字，重新整合，这会是一个新的开始，不过这些人，怕是不好找，必竟我们都想尽力的淡化古武界的影响，不想太多的古武高手参与其中，不然这些人还是会惹来祸患的。”

　　宁采臣说道：“这事我也想过了，神龙卫的古武高手，我也会逐一辨别，只会录用一些适用的人才，至于其他人，让他们回归古武界，不用再留在都市了。”

　　老爷子说道：“这样的话，倒是可行，但神龙卫各级分支可是不少，这里面可有相当数量的古武界武者，我担心这些人不听劝告，肆意妄为，违背你的意愿。”

　　宁采臣点了点头，说道：“这我也想过了，如果到时候真的没有办法，那就把这些人统统杀光好了，我必须保证刀的纯洁，还有对国家的忠诚，都市高手的力量虽然差了一些，但只要给我一些时间，我还是有把握，帮他们提升，就算是最差，也可以成为先天级的高手。”

　　关于神龙卫的事务，都已经交给了宁采臣，老爷子就是担心他手忙脚乱的，弄出事来，现在看他杀伐果断的样子，也就不担心了。

　　“对了，关于龙战军区，你有什么想法？”老爷子突然的开口问道。

　　宁采臣看了老爷子一眼，并没有看到什么东西，只得反问道：“暗界没有人出来么？”

　　老爷子说道：“年前倒是传来消息，说是暗界几方势力都在争夺这个职位，暗族已经掌控不住阵脚了，估计短时间内，他们是找不到合适的人选了。”

　　宁采臣想了想，说道：“这对我们来说，是一件好事，那就派人接管吧，以强硬的手段，把一切不利的因素剔除，不管龙战军区里面的士兵接受的是如何一种训练方式，他们总都会记得，他们是国家的一份子，不是暗界的打手。”

　　“对了，婉玉对龙战军区很熟悉，把她也算上，如果真的控制不住，那就告诉我一声，既然能废掉一个暗龙，我也同样可以废掉一个暗虎，对暗界，我现在可是一点头绪也没有，老爷子有没有暗界的资料。”老爷子摇了摇头，说道：“暗界比古武界低调很多，三十年前我才知道，暗界的存在，那也是暗界第一次出世，我也让人努力的探查过，但可惜，那些探子九死一生，也没有查出太多东西，稍后我会把所知的补一份资料给你，你看看就行，作用并不大。”


第318章 申请提前毕业

　　年初八，日历上写着诸事皆宜。

　　一家人，开开心心的吃过了早餐，就开始新年的工作，宁采臣与苏云菲等几女当然是去学校报名，正式上课也许在三天之后，而这三天，宁采臣还有很多事要做。

　　本来报名这只是一件小事，可以让人代劳的，但是几女都不允许，说是新年第一次上学，这可是一个好兆头的事，不容许他缺席。

　　玉灵珑一身白领的打扮，准备去玉臣集团召开新年大会了，必竟新一年，有新的期望与目标，现在在这个家里，大家各有手段，她可不想比任何人逊色，要为新的宁家，贡献最大的力量。

　　最重要的，这个年过得很好，连家里几番的催促，她也没有回去一趟，实在是因为情花初绽，她腻到了心里头，舍不得一刻的分离，好不容易真情得到了回报，而且爱意缠绵，她哪里舍得离开，本来已经有了计划，等过完年就回去，但宁采臣的一句话，让她把时间推辞了。

　　如果能与心爱的男人一起回去，那是如何一件幸福的事，所以，她很期盼。

　　萧冰儿当然是回内卫了，对这个工作，她干得还不错，反正女人嫁了人，有了男人，对工作就不会太在意了，她甚至想着，如果宁采臣这小男人不反对的话，她就调一个轻松一点的工作，这样就能够抽出更多的时间陪他。

　　听到她的这种打算，柳婉玉直骂她没有出息，或者连叶紫月也没有想到，这个与她齐名京城的女人，竟然贤妻良母型，一旦有了男人，就准备居家不做事了，这真是让人苦笑不已，现在宁家初建，还需要每个人都付出百分百努力呢，想偷懒，门都没有。

　　龙战军区的事，还需要时间处理，柳婉玉暂时没有决定去向，但宁采臣已经与她谈过了，龙战军区一定要趁这个机会收回权力，暗界太神秘，这总是让人不太放心，虽然龙战军区由暗界创建，但里面的士兵，却都是国家的人民，他们的忠诚，只为国家付出。

　　所以她呆在家里，也不能闲着，要尽力的提升自己，这一点，柳婉玉也没有反对，她本来天生就是一个军人，对铁血军营的生活很是享受，所以在宁母的眼里，她并不是最佳儿媳妇，相反的，叶紫月那种居家宁静的性格，才最得婆婆的喜爱。

　　老一辈的人，都觉得，女人，特别是结了婚有了老公的女人，应该在家里照顾丈夫，照顾孩子，其他的，都让男人去做。

　　所以这会儿，呆在家里的，只有叶紫月了。

　　叶紫月呆在家里，当然也不能闲着，她负责所有人的联系与照应，还有整个新宁家的发展，当然京城一些关系，也由她负责，或者简单的说，她就是宁家的形象代言人，在京城众人的面前，她才是宁家儿媳妇，才是宁采臣的妻子。

　　当年刺血训练营之后，他重回校园，有种很陌生的感觉，但这一次重回校园，他竟然感觉物是人非，心境的改变，他似乎已经很难融入其中了。

　　一辆车，坐着五个女人，显得有些拥挤，但无论是哪个男人，都会乐意这么干，必竟京华六大校花的五位愿意陪你坐一辆车，那是天大的福份，而宁采臣，就是享受这种艳福的男人。

　　是的，传说中让人惊艳的京华六大校花，五个就坐在这辆车里，从最神秘的南宫蕊墨与龙翩虹开始，接着索菲亚与苏云菲，当然还有最小的平民公主许若仙。

　　还好车型比较大，不然还真是坐不下来，其实龙翩虹有一辆属于自己的车，但她宁愿挤，也不愿意开来，宁采臣也没有办法。

　　宁采臣想着，等有了钱，得给几女每人买一辆小车，方便她们的出行，对了，许若仙还没有驾照，得先准备好了。

　　车子在停车场停下，就已经吸引了很多走过的学生注意，必竟宁采臣的车，常有美女校花出没，想让人不注意都不行。

　　“采臣，你好像不太高兴，我们现在的时间，可是人生最快乐的日子，毕业了，进入了社会，那就是一个大染缸，烦恼的事一大堆，也许再也没有这样单纯的快乐了，所以，珍惜现在的日子吧，不要皱眉头了。”

　　苏云菲似乎感受到宁采臣的心绪不平，开口安慰的说道。

　　宁采臣回头看了众女一眼，说道：“你看我现在，还像个学生么，我已经决定了，过了这学期，我就申请结业，学校里，已经有没有什么东西，值得我学习了。”

　　以宁采臣的天智，这种课程，真是没有一丝的意义，这学期，他会在图书馆里看更多的书，那比老师在课堂里教的，更值得学习。

　　“好啊，我与你一起申请毕业，其实我已经完成了大部分的课程，只要抓紧一些，这学期考核，应该不会有什么问题。”随后是索菲亚的声音，她之所以来这里，是因为宁采臣，用三年的时间，让他爱上她，然后借用他来应验天缘之卜，拯救整个希腊王族。

　　所以宁采臣要离开，她也不会再呆在这里。

　　许若仙却是有些急了，说道：“宁学长，你若是不在了，那我们怎么办，学院里还有坏人欺负我们的，你看蕊墨姐她们这么漂亮，你能放心得下么？”

　　南宫蕊墨以前只能说是绝美倾城，但现在却是性感诱惑，几种不同的气质，让她有了不一样的魅力，特别是那胸前的硕大，几乎夺人眼球，怕每个看到的人，都会惊得失魂吧！

　　南宫蕊墨看到宁采臣的眼睛又向她投来，还是看她的胸部，脸色一红，说道：“既然采臣要申请毕业，我也可以，反正我们来都市，并不是为了学习什么现代的知识，只是为了见识而已，是不是在学院里，其实并不重要的。”

　　“对了，还有我，那些课程也自学得差不多了，那就大家一起申请吧，我相信，我能通过毕业测试的。”龙翩虹也在这会儿开口了。

　　许若仙更急了，都有些结巴的说道：“啊，几位学姐都准备提前毕业啊，那以后只剩下我与云菲姐姐了，那怎么办啊！”

　　也许是受到了太大的关怀，许若仙很喜欢这种被人惯着爱着的气氛，现在这引起疼她爱她的人都要离开，她当然舍不得，在宁家生活了这几个月，她似乎已经忘记了曾经独立生活的傲然。

　　柳婉玉笑道：“若仙，我现在可是大三了，过了这学期，可是大四了，你不知道吧，大四科目很少，基本都是实习，怕我也不能在这里陪你多少时候了，你啊，慢慢混吧！”

　　这一下，许若仙都快要哭了，叫道：“我才不要呢，各位学姐，你们不要这么快走啊，我一个人，我可是很怕呢？”

　　宁采臣有些无语，伸手拍了拍她的脑袋，笑道：“你怕什么，放心好了，我可以保证，在学院里，绝对没有人再敢欺负你，你只需要好好的学习，其他的，一点也都不需要担心，学长会帮你安排好的。”

　　龙翩虹笑道：“那就这么说定了，在这里混了好几年，我都有些腻味了，再熬几个月，也算是解脱了，我们一起毕业。”

　　车门打开了，龙翩虹第一个走了下来，还是那种紧身的裤子，特显她圆溜饱满的臀部，然后是南宫蕊墨，再不需要掩藏的胸部，从出现的那一刻，就惊煞了所有学的眼睛。“啊，是南宫蕊墨，校花榜第一美人呢，真美。”“那是龙翩虹，她们竟然一起出现了，还是在同一辆车子，谁这么牛B？”

　　“看看，还有，苏云菲也在，索菲亚公主也在，操，有没有搞错，连最清纯不沾尘埃的平民公主也在，这简直就是毁三观啊，我的梦想破灭了。”

　　最后下车的，才是宁采臣，这会儿所有学生才知道，那个艳福无比，享受六大校花其中五位柔情美丽的男人，竟然是京华第一校花宁采臣。

　　“兄弟，不要乱说话，那是宁少，若说京华里有我佩服的人，那只有宁少了，人家可是京城第一少，你不想死，嘴巴最好就闭紧一些。”一个男人小声的咒着宁采臣，必竟一辆车装着如此多的校花，的确很容易让人嫉妒画圈圈诅咒的。

　　但有骂者，也有维护者，这些人都是京城各世家之人，他们这么做，当然是为了向宁采臣示好，必竟现在宁家，一家独大，其他的家族，都很羡慕的。

　　五大校花聚集一团，但最惹人注意的，当然最漂亮的龙翩虹与南宫蕊墨，特别是龙翩虹精心打扮后的身材，很惹火的，按照宁采臣的说法，那女人的屁股太翘了，看着就想摸一把。

　　南宫蕊墨酥胸的夸张，也是惊到了大半人的眼球，大胸的女生并不是没有，但大到这样的程度，还能这般美若天仙的，却是只有南宫蕊墨这个校花之首的梦幻仙子了。

　　其实南宫蕊墨还是打算把胸部束缚起来，不想引起轰动，但宁采臣却是阻止了，虽然会惹来太大男人的目光，但是太久的束缚，会造成身体的病变，两者相比，宁采臣还是让她放弃了这种想法。

　　最多以后少出去一些，不在大众眼前出现，也就够了。这样的女人，就该像宝贝一样的珍藏起来，如金丝雀一般，收至金屋之中蓄养着，一个人偷偷的欣赏，未来的日子，这个女人就只属于他一个人的。


第319章 一个可怜人

　　六人走在一起，却是喜气融融，与眼前的这些青涩的学生相比，她们的心都已经经历了太多俗事，可能俯视眼前的一切，或者有种感觉，与这里格格不入了。

　　几女都没有想到，其实她们与学院的学生一样，年纪相仿，心性应该相近的，但感觉里，却是一个大人，一个小孩子，无法相提并论了。

　　太多事的发生，急催她们的成长，回首看来，一切都不回以前了，心境的改变，时过境迁，对校园，似乎只能回味了。

　　苏云菲回头，看着身形有些闪躲的南宫蕊墨，嘿嘿一笑，说道：“蕊墨，你看到了没有，看你的人最多，也许没有人想到，一向以温柔传名的第一校花，会有这么一副火爆身材吧。”

　　南宫蕊墨尴尬得要死，瞪了苏云菲一眼，然后看向了宁采臣，有些哀求的说道：“采臣，看样子我真是不该来，等下报完名，把课本拿了，就在家里自己学习吧，我不太习惯这些人异样的眼神。”

　　瞪了苏云菲，苏云菲也没有停下说话，以前惊艳两女的美丽与神秘，自然有一种疏离感，但是现在，大家同处一个屋檐下，还因为是校友的关系，相处很不错的，当然不必担心她脸上的怨意。

　　“是了，是了，我也觉得，蕊墨不该出来，采臣，你们男人不是有独占欲的，自己的女人被人家这样的看，你不吃醋？”

　　南宫蕊墨一听，花容顿时就桃花散发，羞得不行，咬着唇舌，一副艳动如潮的样子，这是一种宁采臣很少看到的表情，真是没有想到，这大家闺秀般的古武界美女，竟然有这样的表现，一副小女儿姿态，惹火非常。

　　宁采臣转头，又盯看了这个女人一眼，从脸看到胸，这已经成了一种习惯。

　　然后脱下了身上的西服，披到了她的身上，说道：“说的也是，以后出来多加一件外套，稍稍的遮一些，我也不太喜欢那些男人异样的眼神，有些东西，只给我一个人看比较好。”

　　“噗”的一声，龙翩虹笑了起来，凑近了，以一种只能让宁采臣与南宫蕊墨的声音说道：“那我这里，是不是也只能让你摸啊？”说着，屁股一转，臀部一翘，已经在宁采臣的腿部擦过，悄然无声。

　　南宫蕊墨当然看到了，羞得更是不行，这种事，龙翩虹不在意，但她可是从来没有做过，挺羞人的，对她来说，一向是被动的，但宁采臣对她身材的迷恋，作为一个女人，南宫蕊墨还是很自豪的。

　　慢慢的把这件带着男人体温的衣服穿了起来，南宫蕊墨狂乱的心，竟然一下子平静了下来，一旁的苏云菲有些嫉妒的说道：“采臣，你对蕊墨这么好，我们可是吃醋了哦，怎么从来不见你给我披衣服？”

　　宁采臣有些无语的说道：“行了，等回去了，我把内裤借给你，你想穿多久都行。”

　　众女都捂着嘴笑了，苏云菲气得不行，叫道：“穿着穿，你以为我怕啊！”

　　这女人，真是越来越强悍了，看样子，是被柳婉玉与玉灵珑教坏了，开始有了一种向悍女发展的趋势。

　　几人一路走来，回头率百分之两百，特别是看着南宫蕊墨一副无所依靠的样子，宁采臣拉住了她的手，平息她内心的紧张，必竟她自己也了解，她这样的显现出超人一等的胸部，被人关注也是一件很正常的事。

　　“不要太紧张，被人注视，是因为你的美丽，美丽不应该是一种错误，享受这种荣耀与骄傲就好。”

　　南宫蕊墨轻轻的点头，但握着宁采臣的手，却是更紧了。

　　她虽然已经步入神境，却是一个女人，在这种么好奇眼光的注视下，她有些不堪承受，若不是宁采臣与众女相陪，她早就已经落慌而逃了。

　　一行六人穿过了操场与教学楼，去了教职办公室，缴纳了学费，然后申请领取了课本与教学大纲，当然还有一些附与的资料。

　　至于分宿舍，这与她们一点关系也没有，想想宁家的新居，她们又怎么会愿意住在学校里，就算是许若仙，也已经习惯了宁家的环境。

　　报名事宜都已经办妥，众女心情不错，正回转准备离开的时候，一声惊喜的叫声传来，是叫苏云菲的名字。

　　宁采臣回头，看到了如火一般的衣裙，一个体态修长，脸上带着几许冷漠任性神色的女人快步的走了过来，许若仙有些讶然的说道：“是丁学姐呢？”

　　不错，这个快步走来的正是六大校花最后一个，也是被玉灵珑嘲笑的漏网之鱼------丁梦秋，她也是苏云菲最好的朋友。

　　“梦秋，是你啊，怎么样，年过得还好吧，没有想到报名第一天就能看到你，我真是太高兴了。”看得出来，苏云菲是真的高兴，一近就拉住女人的手，兴奋的说道。

　　但丁梦秋却是先是扫了背后的众人一眼，当然包括宁采臣与几女，眼神微微一变，有些勉强一笑说道：“过得还好啦，怎么，你还与这家伙扯在一起，真是没有想到，这家伙手段蛮厉害的嘛，除了你，竟然还有这么多美女都被他勾搭上了，你真的准备在他这颗歪脖子树上吊死？”

　　这话说得挺幽默的，苏云菲玉脸上都不由的抖动起来，敢说宁采臣是歪脖子树，这女人还真是胆大啊。

　　“没有办法，谁叫他是我的初恋呢，梦秋，你不用再劝我了，我已经没有退路了，你看，我们大家相得理还是不错的。”

　　丁梦秋很是不爽的哼一声，已经放开了苏云菲，向着宁采臣走过来，说道：“我已经调查过你的事，你明明是宁家的人，却偏偏弄了一个什么古武者的身份，享受国家的特别权力，不受娶妻数量的限制，看你骗了这么多美女，大色狼，你是不是还想来骗我啊，我还真是想试一试，你的骗子功力有多深。”

　　宁采臣觉得自己与这个女人犯冲，每次相见，都是一番挤兑，其实他们又没有仇，也谈不上恩怨，宁采臣觉得没有必要与她一般见识，摇了摇头，说道：“丁同学说笑了，鞋子大小，只有自己穿了才知道合适不合适，别人说的都是废的，而且我对丁同学没有这样的非份之想。”

　　“没有非份之想，京华六大校花，你已经骗了五个，现在只剩下我一个了，你不觉得少了我是一种遗撼------”

　　“有什么遗撼的，我们五人哪个比你差，这位同学，你不要太臭美，好像采臣不泡你，就会后悔一样的，你以为你是谁啊！”

　　龙翩虹很不爽这女人的态度，对她们故意的忽略，专盯着宁采臣看，谁知道她有什么不良的念头，而且她的语气，让人很是不爽。

　　宁采臣立刻制止，说道：“翩虹，不要胡说八道，丁同学是云菲的朋友，她只是开了一个玩笑。”

　　苏云菲立刻开解道：“好了，梦秋是说着玩的呢，翩虹不要想得太多，梦秋，我现在住在宁家，你问一下就知道京城宁家在哪里了，如果你有时间，可以来找我，我们这几年的朋友，我可是一直很感激你的，对了，过完这学期，我准备申请实习，估计以后很少来学校了，如果你有什么事，就给我电话，号码你知道的。”

　　丁梦秋脸色在这一刻淡然得如一潭死水，宁采臣从侧面听到一些传言，当然是关于丁梦秋的，知道这个女人背后有一个凄惨的故事，但哪个人没有一些经历，他并不想知道这些东西，必竟他与她，只是萍水相逢，若不是因为苏云菲，他们不会有任何的交集，所以无意中相逢，就点头就过，这对大家都好。

　　什么六大校花只拥五人是一个遗撼，宁采臣从来不觉得，而且发掘了龙翩虹与南宫蕊墨的美，宁采臣已经有了一种意外的惊喜了，因为在他的心中，那南宫蕊墨已经是如优物般的存在了。

　　看着一行六人离开，丁梦秋的眼神很是复杂，其实她这个新年过得很不好，若不是回乡祭拜母亲，她是一定不会回去的，她宁愿在这他乡里流浪，也不想回到那片让她恨意刻骨的故土，如果可以，她愤怒的心想要毁掉整个丁家，杀了那个污辱了她母亲，生下她这个卑劣私生女的男人，她从来没有承认过，那个男人是她的父亲。

　　他不配。

　　“她就是丁梦秋，六大校花剩下的那个，语气有些不讨人喜欢啊，看得出来，她是一个心里充满着悲苦的女人，童年过得一定不好。”南宫蕊墨观察入微，一下子就说出了关于自己的评价。

　　龙翩虹得理不饶人，说道：“她心里有苦关我们屁事，谁心里没苦，我心里的苦，都比整个海洋的水都多了，还不是自己撑着，谁可怜过我了。”

　　苏云菲苦笑了一下，丁梦秋是她的朋友，以前对她很是照顾，特别面对南方第一家族宋家的时候，她可是帮了大忙，现在虽然不再怕宋家，但那些恩情，她还是深深的记得，当然不希望两方成为敌人。当下解释道：“翩虹，你不要生气，其实梦秋是一个好人，她帮了我很多，只是她性子冷漠，说话从来直来直去，所以很容易得罪人，不过蕊墨说得没有错，她是一个内心充满着悲伤的人，你不知道，她的悲伤与仇恨，竟然是来自自己的父亲，我很不理解，也不敢问，但我知道，她真的是一个可怜人。”


第320章 惹人深思的话

　　世上可怜的人很多，宁采臣没有这样多的闲心去关心，必竟丁梦秋与他一点关系也没有，虽然她是苏云菲的朋友，在她遇到困难的时候帮把手，但并不表示，他们之间有交情。

　　“采臣，难得你今天有空陪我们出来，不如陪我们逛逛街怎么样，几位大姐都有事，中午估计都不在家，我们回去也没有事，不如去逛逛，你看今天的天气不错的。”新年一过，气候已经开始有些回暖的迹象。

　　特别像京城这种国际大都市，人潮汹涌，热力十足，就算是再寒冷，也被这种人流的热气化解了。

　　索菲亚却是说道：“采臣与我们不一样，我们有时间闲逛，但他可是很忙的，不如我们自己去吧，这么多人，也不会无聊，采臣有事就先离开好了，没事的。”

　　南宫蕊墨与龙翩虹虽然看起来娇滴滴的，花容月貌，但却都是神境级的高手，整个都市也找不出几个，还会有什么事，但看着许若仙眼里的期盼，宁采臣想起了前天答应的承诺，有时间会陪她逛街的。

　　当下笑了笑，说道：“今天报名，本来也没有准备做什么，那就陪你们逛逛吧，而且我答应过若仙，这会儿算是履行自己的承诺了。”“学长，其实，其实不用的，我------”许若仙的话还没有说完，已经被苏云菲打断了，她大手一挥，意气发风的叫道：“那真是太好了，各位姐妹们，GO。”

　　众女都笑了起来，一起上车，车子在宁采臣的驾驶下，慢慢的驶出了校园，只是宁采臣并没有看到，丁梦秋盯着他们离开的方向，眼里闪动着迷乱的神彩。

　　其实宁采臣真的有很多事要做，不过难得有这样的心情，所以就暂时抛下公事，陪众女玩个痛快了，关于神龙卫改组，重建刀的计划，已经得到了老爷子的许可，宁采臣昨天已经给以前的刺血训练营众兄弟打了电话，看看这些人，是不是愿意来京城了。

　　必竟刀才初创，他没有给任何的承诺，愿意来的人那是对他的信任，不愿意来的，他也不强求，想来是他们已经找到了人生的目标，他只有贺喜的份。

　　第一步是设立刀的组成框架，然后是人员的调配，最后是实力的提升，这很多事，是需要一步一步的来，但现在宁采臣只是光棍一个，还真是忙不过来，昨天晚上，宁采臣已经听取过萧冰儿的意见，她当然愿意帮忙。

　　除了萧冰儿，对于南宫蕊墨与龙翩虹，宁采臣也有安排，本来是准备让她们去管理铁血盟的，但现在，宁采臣改变计划，因为对南宫蕊墨，他不是很放心，这无关信任问题，而是那女人身材的火爆，让他不想让她露面太多。

　　从某些方面来说，他与其他的男人一样的，对这种事都很自私的。

　　“采臣，你想什么，是不是有事要忙，不如你先走好了，我们这么多人在一起，还有我与阿虹，没事的，你不用担心。”看到宁采臣沉思，浑然没有融入大家快乐的气氛中，南宫蕊墨有些殷勤的问道。

　　宁采臣摇了摇头，看着南宫蕊墨，眼神与以前的淡然不同，还真是别说，这女人的风情暴露之后，就不由的让人产生偷窥她的欲望。

　　“没事，我只是想以后要对你如何安排，蕊墨，其实我本想让你与龙翩虹帮我管理铁血盟的，在我的计划中，铁血盟未来，会是比神龙卫更强大的力量，光以刀疤的能力，还差得太多，再说他的实力也差了一些。”

　　南宫蕊墨一听，心中一喜，说道：“可以啊，能为你做些事情，我们很愿意的，相信阿虹也不会反对。”

　　宁采臣笑了笑，看了南宫蕊墨一眼，特别是盯着她的胸部看了一眼，说道：“你看你这样子，合适么，我可不想你被人用眼睛占便宜。”

　　南宫蕊墨脸又是通红，自从她暴露真实的身材之后，脸红的次数可是越来越多了，她也越来越不像以前的大家小姐，如小女生一般的，很容易就脸红。

　　“我也不想的，采臣，要不我还是像以前一样的，把胸束起来，那------”

　　“千万别，这是上天的恩赐，你应该珍惜，不要虐待它，而且这对你的身体不好，以后你还是尽量的留在家里，反正家里的事很多，你也不会有太多时间偷懒的。”

　　宁采臣的这种决定，南宫蕊墨并不生气，反而心里有一种欣喜，她隐隐的感觉到，宁采臣对她，似乎有一种无声的保护，在意就好，说明这个男人对她，还是有些心动的。

　　“你怎么说，我就怎么做，我会做好自己本份的，对了，那可以让阿虹去啊，她实力也不差，而且有了她父亲龙不至的相助，铁血盟发展将更快。”

　　宁采臣想了想，还是拒绝了，说道：“你们两人一直都在一起，难得可以说上话，还是不要分开了，如果她闲了，可以去刀组帮忙，铁血盟这种带着血腥的地方，她还是不要参与了。”

　　“刀组？”

　　“刀组是我准备创建，用以代替神龙卫的组织，以后会成为国家明面上最强大的执法机构，保护就京城，防域所有异国高手的入侵。”

　　神龙卫的大名，在古武界也是很多人都知道，上次三大长老被杀，现在宁采臣掌控了神龙卫的力量，进行改组，也是必然之事。

　　“听说神龙卫有很多的古武高手，你准备安排这些人？”

　　宁采臣也没有隐瞒，说道：“这个需要核查了，如果真的是人才，那我会挽留他们，但如果是在神龙卫混水摸鱼的，我是铁定会把他们踢出去的，未来的刀组，除了对国家的忠诚，就只是能者上，庸者下，没有什么别的规则。”

　　南宫蕊墨说道：“其实古武界，还是有很多正派的武者，他们对都市，还是很亲近的，必竟大家同属一脉，同属共同的祖先，这些人的力量不弱，若是借用好了，也是很强大的助力，有机会，我为你牵下线，以你圣主之名，这些人应该很乐意加入的。”

　　对古武界的人，宁采臣还是有些不太信任，看着宁采臣的为难脸色，南宫蕊墨说道：“采臣，我知道因为以前的事，不仅是你，整个都市高层都对古武界有些偏见，但我想说的是，古武都市其实不应该有这么大的成见，以前国家高层不是一直想融合古武力量么，这就是一个大好的机会，其实就我所知，古武界也有很多人希望真正的为国家出力。”

　　“你若是接纳这些人，影响很大，到时候，你手中掌控刀卫的力量，算是把都市与古武界一起掌控在手里，谁敢无视你，谁敢无视宁家。”

　　宁采臣笑了笑，说道：“你想得还挺多的嘛！”

　　南宫蕊墨也尴尬的笑了笑，说道：“因为我也是古武界一员，所以知道他们的心思，有人的地方就有江湖，有江湖就有杀戮，其实这不光是说古武界，都市也是一样的，若没有纷争，除非世上只有一个人。”

　　“国家把这个权力交给你，就是因为你拥有这样的声望，一般人，古武界那些高手也未必放在眼里，这是人的本性，我比你强，干嘛要听你的，是不是？”

　　“而且你想想，宁家实力已经很强了，怕是很多人都暗中敬畏，国家把这个权力给你，想来也是迫不得已，所以趁着这机会，宁家需要变得更强，强大得连国家也敬畏三分，那样的话，才没有人敢轻意的招惹宁家，不然一有机会，某些家族就会向宁家挑衅的。”

　　“相应的权势，需要相应的实力匹配，此刻的宁家一枝独秀，但还欠缺了一些东西，实力有软硬之分，软实力已经够了，但硬实力，却差得很远，必竟宁家并没有亲手掌控军队，还是借用柳家实现的，柳婉玉的确不会有什么问题，但柳家不是她的，一旦柳家出了什么意外，宁家该如何自处？”

　　见宁采臣眼里神光大动的看来，女人有些心慌，赶紧解释道：“我这只是就事论事，并没有说婉玉姐不好，你不要误会，我总是觉得，不管如何信任一个人，却总是要留给自己一些退路，像一些对宁家至关重要的力量，还是掌握在自己的手里安全一些。”

　　宁采臣点了点头，他不得不承认，南宫蕊墨想的比他想的还在现实一些，虽然看起来有些冷酷，但现实就是如此。

　　宁家与柳家的联合已经很深厚，就宁采臣所想，柳家绝对不会背叛，但正因为这种想法，一直以来，他都忽略了一个事实，柳家并不是柳婉玉的，一旦有一天，柳大炮这老头子挂了，换了另一个人，柳家就有可能树倒猢狲散，给宁家带来严重的危机。

　　人无远虑，必有后忧，宁采臣觉得，也许也是提前规划了，不要到时候手忙脚乱的，坏了大事。

　　“你说得很不错，蕊墨，谢谢你的提醒，看样子我还是疏忽了，被眼前的顺境迷失了眼睛，这样好了，关于古武界的事，就让你来处理，挑选一些我真正需要的高手，你应该知道，我需要什么样的人。”

　　南宫蕊墨玉手紧握在一起，她说了这么多，就是为了这个任务，以圣主之名挑选高手，相信会引起古武界的轰动，必竟宁采臣一战成名，谁不想与他拉上关系，特别她知道，宁采臣已经掌握了先天与神境高手提升的秘诀，任何武者，都不可能抗拒这种诱惑。而且通过这件事，她可以摆脱南宫家的束缚，不仅是现实中的束缚，还有心灵中的，她可以彻底的回归自由。


第321章 朱魅的心思

　　军神部队，杜月欣的办公室里，来了一个很意外的客人。

　　杜月欣也是刚刚从北方回来，大过年的，她当然尽女儿的责任，回去陪家人团圆一下，当然顺便把京城的各种事件，一一的向老头子汇报，老头子杜上品在北方军区也算是一个老资格，本来在去年应该再上一台阶的，但因为海豹突击队的意外，他的晋升被压了下来。

　　这件事，不仅是杜上品的耻辱，也是整个杜家的污点，但事情已经发生，根本无法挽回，不过杜上品却在愤怒之下，提高了训练的科目难度，这两年来，让整个北方军区的实战能力，又提升了一步，总算是逐渐弥补了昔日的错误。

　　但京城发生的事，却让他不由的想起了那个年青人，当年在青河市，就是因为他，才让海豹突击队六俘七伤十三亡，这三个数字，让整个北方军区的人都刻骨铭心，但对捡回一条命的突击队副队长孙国圣来说，这三个数字，却是三个噩梦。

　　他虽然活着回来，但其实已经死了，两年多来，北方军区出现了一个疯子，孙国圣用死亡的训练方式，开创了新的捷径，但到了目前，却无人可以跟上他的脚步，杜上品对这件事的放纵，是因为他明白孙国圣的疯狂是为了什么。

　　而这也是他期望看到的，不然按照军区的政策，孙国圣早就该被发配退役了。

　　“以宁采臣的发展，现在已经无人可以撼动宁家的地位，我觉得，我们应该示好，而不应该敌视，宁家军界方面势力很薄弱，这会儿示好，也许可以得到意想不到的好处。”

　　杜月欣在京城呆了大半年，也经历了很多事，特别是三大神龙卫长老被杀，她可是惊撼当场，本以为宁家会被古武界重创，却是没有想到，宁采臣的一趟古武界之行，把一切危机化险为夷，还得到了古武界平衡的力量，这在都市之中，绝对是无人可以做到的。

　　所以从心里来说，她并不想因为意气之争与宁家做对。

　　但可惜，杜上品心里自有一股怨念，冷冷的看了女儿一眼，说道：“我允许你加入军神部队，不是让你教我做事，而是让你提供一切的情报，你觉得，我与宁家可以成为朋友？”

　　“以后这样的事，不用再开口了，有些事，我必须去做，这是我做为一个老军人的荣耀。”说完这句话，就已经表明了自己的态度，这让杜月欣很无奈，她很清楚，虽然父亲在军区里也算是位高权重，但若是与宁家做对，也许下一次军界的调整，上面就会有父亲的名字。

　　但她只是杜家的女儿，并不是杜家的家主，对此她有心无力。

　　“月欣，这事你不要再劝了，其实我也都知道，现在宁家因为宁采臣一飞冲天，我们实在不该与他们为敌，但爸心中有怨念，当年青河之事，是他这一生过不去的坎，我们身为后辈，只能尽量减少这种对抗，希望可以让爸消去心中的怨恨，也可以让事情不致于无法收拾。”

　　大哥杜虎现在已经是旅级军官，而且正准备上报将衔，但因为父亲的缘故，被打了下来，不过与父亲相比，他显得理智了很多。

　　而一旁的弟弟杜豹说道：“二姐，你平日里在京城，应该有机会见到宁采臣的，不如向他表示一下我杜家的善意，我杜家真的无意与他为敌，爸这样做，我怕是迟早会惹出事来。”

　　对老头子心里的愤怒，杜月欣很清楚，但是她帮不了，解铃还需系铃人，有些事，还需要当事人自己解决，而且压了两年之后，这种怨恨，似乎更浓了。

　　脑海里这样荡荡的回想着新年的日子，杜月欣觉得这个年，过得并不是太好，老头子心里的恨，会让他做出错误的选择，几乎已经到了崩溃的边缘。

　　“看样子，你的新年过得不太好啊，一大早的就皱着眉头，好像我没有欠你钱吧！”说话的就是坐在她面前的女人，这个到访的客人一点也不客气，自已坐下来，茶水自己倒，似乎把这里当成了自己的办公室，很随意。

　　杜月欣有些不爽，喝道：“朱魅，你又来干什么，当初在神龙卫里，你可是侥幸检回了一条小命，京城很危险的，你还是回东南，那里安全一些。”

　　是的，眼前的女人，正是四大军花之中最精灵的小妖精朱魅，当初选择加入神龙卫，也是她今生最错误的选择，不过最后的结果还算是不错，至少她认识了宁采臣这个京城大少，而且两人算是同生共死过。

　　朱魅一点也不在意杜月欣的怒火，说道：“你是不是大姨妈来了，火气这么大干什么，喂，这一次来，我可是有正事，不然我才懒得来找你，你有没有听说神龙卫要被解散了？”

　　杜月欣漫不经心的脸上微微一震，问道：“你听谁说的？”

　　“这你就别管了，本小姐自有渠道，而且我听说，在神龙卫的基础上，会重新组建一个新的部门，这个部门的名字叫做刀，也许也叫刀组，我想我们要不要一起加入！”

　　杜月欣一愣，冷笑道：“你莫不是正在发烧么，神龙卫简直就是一个狗屁，最后不都沦为了古武界持强凌弱的工具，我对这样的力量机构一点兴趣也没有，你若是没事，走人吧，我没有兴趣陪你说这些废话。”

　　朱魅看了杜月欣一眼，说道：“我看你不仅是大姨妈来了，还经期不调，你急什么，我话还没有说完呢，这个新组建的刀，是宁采臣一手负责，你觉得，宁采臣这样的高手，会与古武界沆瀣一气么，我对他还是很看好的。”

　　一提起宁采臣，杜月欣果然沉静了下来，这个消息，知道的人不多，她还没有听说过，看样朱魅他们家在京城的眼线不少呢，连这样的内部消息，都可以提前得到。

　　“你想加入，还得看人家是不是看得中你？”杜月欣有些嘲讽的说道。

　　朱魅一点也不介意，笑了笑说道：“这有什么，咱们国家是人情社会，只要有关系，这事不难，你忘记了，宁采臣的两个老婆，柳婉玉与玉灵珑可是我们的好朋友，再说我与宁采臣还一同经历过生死呢，这么大的交情，你总不会不给我一点面子吧！”

　　杜月欣用一种很异样的眼神，盯着朱魅，让这女人的说话声越来越小。

　　朱魅身形灵致，巧小灵珑，但其实她年纪可不小，四大军花，年纪都差不多，她小了一岁，也有二十四岁了，只是多外表上还真是看不出来，若是把她当成不懂事的小女孩，那铁定是被耍得团团转了。

　　“你这样的眼神看着我干什么，看得我心里发毛呢？”

　　杜月欣意味深长的笑了笑，说道：“朱魅，大家都是聪明人，我很想知道，你想加入刀，是不是有什么特别的打算呢？”

　　朱魅咧嘴一笑，说道：“这都被你看出来了，好吧，我直话直说，自从上次与宁采臣见了一面，然后一起反抗神龙三长老，我觉得我喜欢上他了，所以就想加入刀，与他走近一些，这个理由，是不是够了。”

　　杜月欣鄙视了看了这女人一眼，说道：“以你朱家的人脉，应该已经调查过宁采臣了，你知道宁采臣现在迁的新居里，有多少个女人，你说的柳婉玉与玉灵珑就不要说了，这我早就知道，但叶紫月与萧冰儿你可知道，她们这京城双秀都住到了宁家，除此之外，还有京华学院的六大校花，可是有五人住在那里，其中一个是位西方国家的公主，你这种想法一旦实现，你觉得，你觉得自己是什么身份，十三姨太，还是十八姨太？”

　　朱魅一拍手掌，说道：“你说到关键的地方了，杜大小姐，你怎么想不明白，我们四个军花说着名气挺响，但你觉得自己能与叶紫月比，你能比叶紫月聪明，你能比叶家家世更好，或者说你比萧冰儿更强，人家可是先天高手，既然连叶紫月与萧冰儿都不在意，我当然更不在意了，说明那宁采臣值得让她们付出，这样的男人，才是世上最优秀的。”

　　杜月欣不得不承认，这个女人心机还真是敏锐，虽然她看不准是好是坏，但随大众却是错不了的。

　　“好吧，就算是退一步说，京城双秀你不熟悉，但是玉灵珑呢，那女人精得像只狐狸一样的，她会做吃亏的事么，若不是宁采臣真的好，她会死皮赖脸的凑上去，自动送货上门，那可是很丢面子的事。”

　　杜月欣无语可说，她虽然不屑，但知道朱魅说的是实话，宁采臣，的确是一个可以让任何女人愿意付出的男人。

　　见把杜月欣说得哑口无言，朱魅越是来劲了，说道：“现在她们把路都走好了，我沿着往下走，就轻松很多了，与其以后找个不适合的，倒不如找个最好的，这么多人，也不是我一个，有苦大家一起吃，我一点也不担心。”

　　“我承认你说的有些道理，那你去吧，我祝你心愿早日成真。”

　　朱魅说道：“你不去？”杜月欣淡然的说道：“我为什么要去，你是你，我是我，你的想法虽然有道理，但不代表我也会像你一样做。”


第322章 兄弟重聚

　　朱魅又笑了，笑得有些暧昧，杜月欣不明所以，问道：“怎么，难道我的话有什么不对么？”

　　朱魅说道：“你的话倒没有什么不对，但相比我，你更应该这么做，杜月欣，我听到一些未经证实的小道消息，下半年军区的大调整，你父亲杜上品也是榜上有名，至于是升还是降，你自己应该心中有数吧，这两年你杜家的行事，可是过于的极端，有人已经很不满了。”

　　杜月欣一巴掌拍在了桌上，喝道：“朱魅，你不要胡言乱语，小心我告你诽谤，你说，这些话是谁告诉你的？”

　　“怎么，说到你心坎里去了，我只是听到有人传，不小心记住了而已，也许人家只是随意的说说，我看在朋友的份上，给你提个醒，没有想到你这么生气，好了，就当我没说，行了吧！”

　　杜月欣都恨不得掐死这个女人，她作为杜家人，当然很清楚家里的事，这两年来，父亲因为当年海豹之事，积了一肚子的火，有些事的确做过了，他或者只是想用这种方式来证明自己，但欲速则不达，现在反而形成了坏的影响。

　　她也知道，朱魅这所谓未经证实的消息，有百分之九十都是真的，这种军界的调整，早早就已经开始商议了，有些方案，估计已经泄漏了出来。

　　这样看来，父亲也是在调整之列，而且有可能被强迫退役，居二线去了，如果真是这样，那北方杜家，就会遭受最严重的打击，要知道，北方很多家族，大家各有坚持，纷争不断的，一旦父亲失去了军权，也许会被群而攻之，这种事，不会有人手下留情的。

　　杜家也有不少的利益，谁不想拥有。

　　朱魅没有说话，也没有看愤怒的杜月欣，只是自顾的修剪着指甲，似乎给她一个思考的时间。

　　杜月欣慢慢的舒了口气，坐了下来，用一种很平静很冷漠的声音问道：“你想从我这里得到什么？”这样的谈话，杜月欣很不爽，她被朱魅一步一步的迫到了绝境，这是她从来没有遇过的尴尬处境，但这件事非同小可，她不得不慎重。

　　朱魅吹了吹指甲，抬头笑道：“我们怎么说也是多年的老朋友了，你怎么把我想得这么坏呢，我朱魅还是很有义气的，好吧，我承认有点小心思，觉得嘛，我一个人去，孤单了一些，所以想找个伴，你想想，四大军花呢，说起来也好听一些，而且你脑子比我好使，真的去了刀，你可以帮我不少忙，再加上你家里的情况，除了宁采臣，怕是整个京城，也没有人可以帮得到你了。”

　　说着，朱魅把头凑了过来，说道：“如果我真的把宁采臣泡上手了，嘿嘿，凭我们的关系，我一定帮你吹枕头风，怎么样，当然了，你也可以亲自上阵，我想像宁采臣这样很多情的人，一定很是怜香惜玉的，只要你成了他的女人，那杜家的事，不过是小事一桩了。”

　　“宁家这个时段虽然在军权上有所欠缺，但以宁家如今在京城的声势，还没有哪个人敢不给他们面子，你说呢？”

　　杜月欣身体一松，靠在了椅背上，望了朱魅一眼，说道：“好吧，你赢了，什么时候去报道，你说一声，我会提前递上调职报告。”

　　朱魅兴奋的说道：“这就对了嘛，放心好了，咱们是姐们，我不会害你的，以后咱们四大军花说不定可以更加的亲近，一旦我们联合起来，简直就是天下无敌了，杜月欣，你想想，我们四人代表着军中很大一部队力量，要是可以与宁家联合，军政两界之中，谁还敢与我们为敌？”

　　“你想得太多了，宁采臣不是一个简单的男人，他未必喜欢你这种类型。”杜月欣不喜欢朱魅的得意，忍不住的打击她。

　　朱魅说道：“看不中我也没有关系，看中你就行了，到时候，我算是一个添头不就可以了，我长得也不算差吧，这样低调，宁家还有什么反对的么？”

　　杜月欣彻底的无语，这个女人，看着一副纯真无害的脸庞，但心里的算计，实在太滑溜了，连她也不是对手，这会儿，她倒想着，调职去新组建的刀组，也未必是一件坏事，在四大军花中，玉灵珑也是一个很精明的人，也许让朱魅去与她斗斗，也是一出好戏。

　　当然，为了杜家，为了父亲，她不得不放弃一些坚持，不管怎么说，她姓杜，身上流着的是相同的血。

　　在朱魅与杜月欣说话的时候，宁采臣却是接到了一个熟悉的电话，电话虽然熟悉，但已经很久没有用过了，是的，是马强虎的电话在，这家伙来京了，只是说了一个地址，就挂掉了。

　　宁采臣没有担搁，开车前往，这是一个从来没有听说过的会所，京城这么大，娱乐酒吧多不胜数，宁采臣不可能一一的去玩过，不过地方还是很熟悉，大半个小时之后，在这幽静的林荫路边，他已经找到了这家阳光会所。

　　经理已经等候在门口，看到宁采臣，立刻迎了上来。

　　“是宁少么，马哥与朋友们在三楼等你，请你跟我来。”

　　宁采臣一愣，见个面而已，马强虎这家伙弄得这么神秘干什么，来京城了，直接去宁家就行了，整个京城的人，不知道宁家所在的应该已经很少了。

　　推开包厢的门，一个人影已经扑了过来，如果不是宁采臣眼尖，怕是一巴掌就已经过去了，但他没有，然后身子被人熊抱，举了起来，然后才是熟悉的声音：“老大，我可是想死你了，都快两年了，你真是太不够意气了。”

　　说话的当然是马强虎，一别两年，这家伙的脾气一点也没有改，还是这般的粗壮暴厉，连说话都是带着一种火药味，很冲。

　　而在马强虎的彪形身材后，站着好几个人，都是宁采臣认识的，虽然两年未见，但大家都没有太多的变化。

　　贺天兵，徐星星，李长峰，钱青山都来了，最后还有王小宝与王有财这两个家伙，一个个神情兴奋，似乎有种久别相逢的激动。

　　“老大，没有想到吧，我们又会聚在一起。”

　　“老大，给你一个惊喜，我们收到你的电话，可是连夜就赶过来了，所以才聚在一起，让你见证一下我们的兄弟之情。”

　　“老大，我们又见面了，有什么事吩咐一声，我李长峰一定办得妥妥的，不会给老大丢脸，也不会给刺血训练营丢脸。”

　　宁采臣也有些感动，兄弟之情，果然让人亢奋，当下拉着众人的手，让他们都坐下来，说道：“我知道大家有很多的话要说，有很多的问题要问，但在这之前，我们要先喝一杯。”

　　桌上几盏小吃，几箱五粮液，看样子宁采臣没来的时候，他们已经喝上了，对这些经历铁血的军人来说，没有比喝酒更让他们陶醉的事了。

　　一杯烈酒，一饮而尽，然后大家都笑了起来，好像又回到了当初在刺血训练营的日子，那个时候，他们有福同享，有难同当，可是过得相当的爽快。

　　“这么长一段时间没有联系大家，怎么样，大家过得都还好吧！”当初离开之时，宁采臣把从中东拿到的钱分了一亿美金，每个刺血成员都分到了不少，至少可以让他们生活无忧。

　　徐星星还是那样的一副鸟样，说道：“大家都混得不错，就只有我最差了，现在在军区某个特战区当教官，每天虐虐那些菜鸟，再喝点小酒，倒也蛮清闲的。”

　　徐星星是什么样的实力，宁采臣很清楚，抛开单兵实力，他的枪械却是当初刺血训练营里玩得最顺溜的人，至少可以排在前五之列，这样的人，当个教官，算是人尽其才，但宁采臣认为，还是大材小用了。

　　当初单兵实力最强的要数马强虎了，这家伙在宁采臣身边跟得很紧，最重要的，他的体质比较变态，不仅一米九二的个子让人仰望，还魁梧彪悍，一般人不要说打，看到他都产生畏惧。

　　“我回去也提升了一级，现在已经是中校了，凑合着混呗，我这人，又不会逢迎拍马，倒是打了几个纨绔兵，过了一下手瘾。”

　　宁采臣无语的笑了，这家伙，性子还真是一点也没有改，依然的暴烈刚直。

　　“天兵，你呢？”贺天兵穿着一套整齐的西装，还真是有人模人样，在别人眼中，他可是一个响当当的人物，但在宁采臣的面前，他可不敢有任何的自傲，不论是宁采臣的实力，还是家世，都不是他能相比的，虽然在川府之地，贺家也算是不错的家族。

　　似乎有些不好意思，贺天兵说道：“老大，你又不是不知道，我家在军队里还是有些人脉的，所以这两年提了两级，现在是上校衔，不过不管混到什么份上，只要老大一声招呼，我铁定是随时候命的。”宁采臣拍了拍他的肩膀，笑道：“看样子大家真的混得不错，这一次我约大家来京城，一是这么久未见，想大家一起聚一聚，二是想聚齐大家，真正的干一番大事，但我丑话说在前头，神龙卫解散，我重建的刀组很受国家重视，如果大家没有真正的实力，我也不会开后门的，希望这两年的时间，大家没有把以前学的东西都扔掉。”


第323章 各有心思

　　有句话说得很好，人心易变，两年的时间，可以改变很多事，曾经刺血训练营的生死兄弟，也有可能变成路人，必竟宁采臣所处的身份地位，与他们相比实在太高了，高到就算是仰望，也不一定可以够得着。

　　在这种情况下，有些情谊，会慢慢的淡去，这当然也怪不了别人，必竟每个人都有自己的生活，都有自己的路要走，是好是坏都无所谓，最重要的是，他们也得活下去。

　　像马强虎与贺天兵他们，这两年的确混得很不错，对一般人来说，这是际遇，而他们能舍得抛开这种生活，跑到京城来帮宁采臣么，这还真是需要很大的决心。

　　宁采臣一声召唤，大家能给面子过来，就已经够了，至于未来的选择，这一点不能勉强，所以宁采臣把来意说了一声，告诉他们，三天后，他们这些陆续来到的所有人，只要是想留下来的，都全部去宁家，算是两年之后的一次大聚。

　　“老大，听说你新年前迁了新居，我们这一次可是要准备一份大礼才行啊！”贺天兵有些缩头缩脑的，笑嘻嘻的开口。

　　宁采臣点头笑道：“当初也没有准备大办，但没有想到客人来了不少，咱们是兄弟，不用这么客套，我说的事，大家想一想，三天后，不要忘记了。”

　　宁采臣走了，有些事就看大伙的选择了。

　　宁采臣来也匆匆，走的也匆匆，但坐在这里的人，却是一下子沉默了起来。

　　两年的时间，很多人都已经习惯了现在的生活，现在要改变，就需要有一个新的开始，必然就会有些犹豫的。

　　徐星星看了马强虎一眼，笑道：“怎么强虎，你与老大可是很铁的，老大这一次准备大干，你要不要参加，你可是混得很不错的，以你的资历与年纪，也许在四十岁之前，就可以达到将级，前途无量的。”

　　马强虎咧着大张，露出白牙，有些莫名的笑了，说道：“老徐，不要说我了，你呢，你准备怎么做，你也混得很不错啊，特战队的教官，以后也许是桃李满天下了。”

　　李长峰与钱青山这会儿也凑了过来，两人一脸的贱笑，想要在马强虎这里打听一些什么，必竟他们虽然经历了刺血训练营，资历不俗，但没有相应的家族背景，对京城发生的事了解不多，更不知道宁采臣所谓的宁家，代表的是什么。

　　这关系到一生的选择，他们当然不能轻意的下决定。

　　只有王小宝与王有财，没有吭声，他们两人混在京城，更因为上司萧冰儿是老大的女人，了解了很多事，他们当然连想也不用想，一定要跟着老大的脚步了。

　　想想都已经好长的时间了，老大还没有约过他们去宁家呢，这一次怎么也不可能放过的，别人不知道，他们可是知道宁家在京城代表的是什么。

　　所以当别人问他们的时候，他们也只是说在考虑，必竟这也是老大给的一种考验，他们也不会多嘴乱说什么。

　　“老大是什么人，那可是强悍的兵中之王，他叫我们都过来，那要做的当然是大事了，还好这两年，我的训练没有落下，不然还真是没有得玩了。”像李长峰这样的人，没有身份背景，唯一有的是自己的实力，所以他很珍惜，从来没有放松过对自己的要求，因为实力是他获得目前一切荣耀的资本。

　　但他却是凑到了马强虎的面前，小声的问道：“强虎，你可是与老大关系最铁，怎么样，老大有没有透露别的东西，他说这么几句话，我心里很没谱啊！”

　　马强虎就算是有什么想法，当然也不会说出来，这会儿站起来，说道：“各位，老大的话已经说得很清楚了，想与他一起干的就留下，不想与他一起干的，就各回各地，相信大家都混得不错，不是每个人都想改变眼下的一切，有一点我可以保证，不论大家怎么选，老大绝对都不会介意的。”

　　“这样吧，想留下的，三天后去宁家集合，不想留下的，晚上大家聚聚，明天就可以各自回去了，剩下的自有人向老大说明，以后大家还是可以做朋友的。”

　　从兄弟转变成朋友，除了特别的人，还真是没有几人注意到。

　　马强虎说完就走了，路边，马强虎上了一辆看起来很破旧的吉普车里，后座竟然坐着一个沉稳肃穆的中年人，马强虎与这中年人有七分相似，不仅脸形，连身材也相似无几，并没有人知道，这人叫马军威，在南方军区里，可是一员悍将，与玉灵珑的父亲玉乾北，合称海陆双雄。

　　儿子的一个小小的聚会，竟然连这马将军都被惊动了，若是被军区的人知道，一定惊得掉了下巴，但对马军威来说，并不觉得自己太郑重其事了，相反的，他很明白宁采臣的身份，只要能与宁家搭上关系，马家就可以快速的在南方崛起。

　　“怎么样？”三个字一出，车里气温似乎都低了三度，看得出来，这是一个充满着铁血之息的军人，真正的军人。

　　马强虎冷笑了一声，说道：“人都来了，但是有人已经享受得太开心了，身体都褪化得不成样子，再让他们去拼命，怕是没有这样的胆气了，或者还没有人知道，这个选择对他们来，是如何的一种机会。”

　　马军威神情严峻，带着几许怒意，对军队的这种现象，他也是心生厌恶，但他权力不够，还做不到一言九鼎，改变不了这种状况。

　　“不必替他们可惜，你们有战友之谊，能给这份机会，已经是一种福气了，没有选择，是他们甘愿平庸，我已经通知你妹妹明早赶过来，这个机会，我马家不能放过，你明白我的意思么？”

　　马强虎搔了搔脑袋，有些尴尬的说道：“爸，你这么做，好像有些过了，让妹妹过来干什么，她一过来，人家玉灵珑会不明白你的心思，我与采臣可是真兄弟，用不着这些虚的。”

　　马军威看着马强虎，眼里有着强势的压迫，说道：“我用得着你教我做事么，你只需要做你自己，你妹妹的事，我自然会处理，这是双层保障，而且你妹妹的性格你也知道，一般人也看不上眼。”

　　马强虎虽然被老头子挤压，但还是劝道：“爸，宁家的事，你又不是不知道，京城那些大家族，哪个不想与宁家联姻，但老大可是从来没有答应过，就算是叶家，好像还是宁家老爷子私下应允的，人家可是叶紫月，京城第一美人呢？”

　　马军威是不自觉的笑了，说道：“怎么，你妹妹长得很丑么？”

　　“小妹当然不丑，但那脾气还真是一般人受不了，再说了，爸你真的要她来趟这混水，这好像不符合爸你的性格啊！”

　　马军威叹了口气，说道：“我虽然是一个军人，信念是保家卫国，但有些事，也是无可奈何，好了，这些事你不需要知道，只要按照自己的心做事就行了，能与宁采臣这小子做朋友，是你的福气，好好珍惜。”

　　“我知道了爸。”

　　车子开动了，很快的消失在这角落，而背后，是三三二二从会所里出来的人，他们谈笑风声，或者这些人已经放弃了，他们只是把这一次京城之行，当成一次很轻松的旅途罢了，但马强虎相信，这些人以后一定会后悔的。

　　在车子的摇晃中，马军威拿出了电话，拨了一个号码，如果宁采臣听到了，一定会听出，这是玉灵珑的声音。

　　“灵珑，是马叔叔。”

　　“马叔，又有什么事啊，上次的事我可是给你开了后门，若是被采臣知道，还不知道怎么骂我呢，你可不要让我再犯错误了。”

　　就算是宁采臣也不知道，玉家与马家还有些拐弯的亲戚关系，只是平日里来往不多，必竟玉家根基在海军，而马家要步兵，若是交往太密，难免给一种不好的感觉，所以一般只是私下打个电话问候一下，知道他们关系的不多。

　　玉灵珑当然知道家里与马家的关系，所以上次马军威问起宁采臣邀请马强虎进京的意图时，她可是透露了一些消息。

　　这对玉灵珑来说，是一件微小的事，但是对马强虎却是一种明示，让他不至于走上弯路。

　　“上次的事，叔叔还真是要谢谢你了，等我回去了，请你家老头子吃饭好了吧，这一次叔叔打你电话，是有一个疑问。”

　　玉灵珑没有说话，只是静静的听着。

　　“神龙卫里都是一些古武高手，强虎他们实力虽然不错，但是却远远比不上这些人，所以想要代替这些人，会很难，绝对也不是一天两天的事。”

　　玉灵珑说道：“像强虎这样的人，已经很不错了，不过只要采臣想，随时可以在最短的时候训练出人选取代强虎，当然只要强虎能进入，那采臣自然有办法让他提升力量，取代这些古武高手，其实并不是一件困难的事，马叔，我这么说，你明白了么？”

　　“谢谢灵珑了，马叔明白了，好了，再见。”

　　很干脆的电话挂断了，马军威很难得的轻轻的笑了笑，不得不说，这一次这玉家小丫头，可是帮了他很大的忙，只是这种事，不可一而再，再而三的做，所以他才想着把女儿也调到京里来，配合着把势做足。不过这会儿，他也很好奇，玉灵珑说的提升的办法，要知道人体自有极限，不可能强大到可以与古武高手相比，那宁采臣又有什么办法，可以让强虎这种都市兵王成为武界高手一样的存在，而且取代他们呢？


第324章 女流氓

　　大清早的，第一缕旭日光芒照在窗帘上的时候，宁采臣已经睁开了眼睛，看到了一双春意盎然的眸子，身边的女人，正托着下巴，就这样呆呆的看着他，那沉迷其中的醉意，很有种水般的温情，让人陶醉。

　　双眸相对，女人一声惊叫，已经脆声的说道：“老公，你吓了人家一跳，醒了也不说一声。”

　　宁采臣有些无语，醒了也要报备的，伸手把女人搂进了怀里，轻声的问道：“刚才看你想得入迷，想什么呢？”

　　把身体挤进了宁采臣的怀里，萧冰儿有些如梦幻般的声音响起：“老公，我觉得如做梦一般，不太真实，我怎么也没有想到，从第一眼开始就悸动的心，竟然可以如梦成真，所以我想看看你，看看你是不是真的，你真的是我男人，我们真的睡在了同一张床。”

　　宁采臣哑然失笑，这女人自从与他发生了亲密关系之后，变化很大，心性越来如孩子般的，一惊一乍的，很是莫名，但不得不说，这样的女人，迷糊间似乎多了一些可爱的个性。

　　一个翻身，宁采臣已经把她压在了身上，戏笑道：“光看有什么用，我有一个更效的办法，你一定会知道，眼前的一切都是真实的。”

　　说着，分开了女人修长的双腿，已经把晨间昂起的火热，猛然的冲击到她的体内，一种激烈而有些惨然的声音，从女人的鼻间泄出：“老公，啊，轻点，轻点，你这坏人，又欺负我。”

　　是的，这个时候，灵魂融合，让萧冰儿真切的知道，眼前的一切，是真实的，是她真的完全拥有的幸福。

　　放开了心中的思绪，女人沉醉男女欢爱间，把一切交予了这个男人，这个最爱的男人。

　　门在这个时候，被人悄悄的推开了，一个身影，伫立在门口，用一种很异样的声音叫道：“大清早的，你们的精力是不是太亢奋了一些，姐妹们可是都在楼下餐厅等着你们呢？”

　　“啊------”突然而来的声音，让沉醉欲海的萧冰儿身体一下子绷紧，身体紧紧的包裹着宁采臣的火热，让他瞬间差点崩溃，萧冰儿扯住了被单，叫道：“玉灵珑，你这不要脸的女人，我与你没完。”

　　是的，这会儿敢走进春意荡漾的卧室，还面不改色的，当然只有玉灵珑了，这女人风情万种的时候，可是让宁采臣都惊艳的，这女人在床上的开放，是每个男人渴望拥有的优物，从某些方面来说，玉灵珑做得很好。

　　“嘻嘻嘻------看你们这么兴奋饥渴，我就多给你们一些时间，慢慢来，不要急，我去楼下等你们，小老公，不要忘记了，今晚轮到我了。”

　　一个枕头扔了过去，但门却在那刻关上了，当玉灵珑离开的那一刻，萧冰儿绷紧的身体一下子放松，春潮再也抑不住，急速的喷涌了出来，大片的床单成了地图。

　　“采臣，老公------”激奋的声音之后，她彻底的昏死了过去，这种有外人闯入的欢爱，更具有刺激性，连萧冰儿这样的女人，也承受不住冲击。

　　宁采臣冲洗好下楼来的时候，众女都坐在餐厅里，你一句我一句的聊着，有人已经吃过了，有些正在吃，大家谈笑着，气氛很是不错。

　　看到宁采臣，柳婉玉第一个表示了不满，说道：“看看现在都什么时候了，昨晚都是你说的，今天家里会来客人，还恋床，难到一个晚上，还不够你睡么？”

　　这意思并不是每个人都明白，倒是玉灵珑体会到了，偷偷的捂着嘴，笑了，她想起刚才自己闯进去，萧冰儿那情潮泛滥的样子，简直太好玩了。

　　叶紫月当然知道，昨晚睡在宁采臣床上的是萧冰儿，这会儿才起床，不用说也知道他们在干什么，但她还没有到这个地步，所以嫉妒什么的一点用处也没有，当下说道：“好了，采臣的客人等会儿就要来了，大家去准备一下，这些人对采臣也很重要的，让他们见识一下咱们宁家的风采。”

　　“采臣，等下来的是什么客人？”

　　“当初在刺血训练营一起训练的兄弟，想在他们中间挑选一些进入刀组，今天来的，估计就是愿意留下来的。”

　　龙翩虹笑道：“是嘛，那我得好好的看看，这些人实力怎么样，若是太差了，还学如在军神部队里挑些人，放心，只要你开口，我爸铁定不会不给的。”

　　宁采臣拍了拍她的肩膀，接受了他的好意，必竟这女人也是为他帮助，说道：“先看看再说吧，如果人数真的不够，那就在军神部队挑几个。”

　　南宫蕊墨也走了前来，胸前的酥胸依旧的高耸，这会儿走近了，甚至可以闻到一种特别的清香，这是体香，还有一种乳香味，闻着就很舒服。

　　似乎对宁采臣目光的侵略性，南宫蕊墨很羞涩，但也不得不面对，说道：“昨天说的事，我已经传回了古武界，相信很快会传来消息的，怕过两天，我要亲自回去一趟了。”

　　宁采臣有些犹豫，但还是点头，说道：“晚几天再去吧，没有必要担搁太久，到时候让翩虹与你一起去吧，你一个人，我不太放心。”

　　虽然这女人已经是神境高手，但宁采臣真的很不放心，南宫蕊墨似乎知道宁采臣这个不放心指的是什么，声音变得更小，说道：“等回去的时候，我会像以前一样，把胸束起来，只是一二天的时间，没事的，对身体不会有太大的影响。”

　　宁采臣看了女人一眼，轻轻的点了点头，算是答应了，这种风景，还是他一人独享比较好，他也不想别人看到南宫蕊墨这种霸道的身影，还有她童颜巨乳的诱惑。

　　等萧冰儿下楼来的时候，已经是半个小时之后了，这会儿走路的时候，腿还有些软，看到玉灵珑，她立刻走了过去，狠狠的瞪了女人一眼，小声的骂道：“你这浪女，差点把我害死了，今晚我会好好的照顾你的。”

　　玉灵珑一点也不在意，说道：“那真是太感谢你了，我一个人还真是搞不定他，你若愿意来帮忙，我感激不尽，说好了，你一定要来。”

　　碰到这样的女流氓，萧冰儿觉得这个世界观崩溃了，生活也乱套了，要说几个女人共享一个男人，倒不是不能接受，必竟京城的大世家，那些男人都有几个女人，只是有的在暗，有的在明，不像宁家采臣一样的，大家都是正大光明的。

　　但男女间的欢爱，却还是具有私密性，大被同眠的一定不多，除非那不是真正的情爱，而是肉欲的发泄，但眼前的玉灵珑，却偏偏喜欢如此搞怪，听说四楼的大床，就是她的主意，看样子，她对大被同眠，一点也不排斥。

　　想起刚才被女人闯进去时那一瞬间的激潮，萧冰儿有些渴望，又有些抗拒，她知道这样是不对的，太不知羞耻，但身体强烈的快感，却又盼着这样的事，再来一次。

　　“你们在聊什么，客人都来了，大家也出去露露面，给男人撑点面子，采臣怎么也是京城第一少，可不能弱了名头。”叶紫月正好走过来，打断了两女的针锋相对，然后朝着萧冰儿说道：“男女间的事，不能太放纵，不然对身体不好，你要知道，采臣不是你一个人的，他的身体状况，我们每个人都关心。”

　　萧冰儿说道：“你以为我不知道，但不是忍不住么，要不你来也试一试，看采臣要你的时候，你能撑着不给他？”

　　这话一顶，叶紫月没了声音，她倒是愿意试一试，但目前来说，怕是没有这样的机会，男女之间的结合，很多时候是看机缘，像萧冰儿一样的，很走运，来的第一晚，就遇上了机会，而且她抓住了，所以心愿得偿，但是她，估计有得等了。

　　不过叶紫月并不担心，只要她在宁家，就一定有机会的，而且现在宁老爷子已经正式开口，承认了两家的姻亲，加上她已经住进了宁家，这种关系，基本已经不可能再有什么改变了。

　　许若仙这个时候跑了进来，叫道：“几位大姐，好多客人来了，学长正在招呼他们呢，婉玉姐让我叫你们过去，大家露个面，打声招呼。”

　　虽然机会难得，但马强虎并没有来得太早，必竟就算是心里迫不急待，但做客就有做客的规矩，特别是宁家这样的大门族，如果不是特别的亲近，一般不会大清早的就上门做客，人家没有那功夫招呼你。

　　所以十点钟，他第一个走进了宁家，虽然早就知道宁家是京城第一家族，声势风头一时无俩，但真的走进来，却感受到权力的气息，一种无形的压制。

　　所以当他被宁家卫士带到宁采臣新居的时候，更是心潮砰动，在这种国家级大庄院里，有属于自己的私人宅院，这简直不是一般人能做到的，据他所知，大世家对家里子弟的控制很严重，一般不会允许他们另立门户。

　　“强虎，你小子来得真早啊，不管怎么说，你是第一个客人，我还是要欢迎的。”站在门口的是柳婉玉，一眼就认出了这个性格豪爽的马强虎，对马强虎压着时间进来，柳婉玉一点也不奇怪。她已经知道马强虎的背景，当然也知道他老头子叫马军威，也是一个相当有门路的人，一定知道了采臣的身份与地位，更知道了这一次采臣要做的事，所以抓住这个机会，也就不奇怪了。


第325章 不一般的宁家

　　马强虎看到柳婉玉，也是有些讶然，与当初在刺血训练营的时候相比，眼前的柳婉玉，已经有了完全不一样的形象，成熟了，多了一些沉稳的风韵，或者她不再是曾经的柳家的女儿，而是宁家的少夫人。

　　“柳婉玉柳大军花，我现在该叫你大嫂，还是该叫宁少夫人？”

　　柳婉玉笑了笑，说道：“一个称呼而已，我无所谓，你喜欢怎么叫都成。”

　　宁采臣这会儿走了出来，看到了马强虎，也热情的招呼道：“强虎来了，快进来吧，虽然今天天气看起来不错，但还是很冷的，这是我的新居，怎么样，还不错吧！”

　　何止不错，简直就是京城的皇宫一般了。

　　但走了进去马强虎才知道，这里不是皇宫，应该说是天堂，眼前一溜烟走过的众女，让他在一瞬间看花了眼，虽然马强虎早就从很多资料中知道，这老大家里养了不少倾国倾城的祸害级美人，比如说叶紫月。

　　但真的看到了，他几乎不相信自己的眼睛，世上竟然有这么多美女，还都被集中到宁家这新居里来了。

　　“强虎，你是不是看呆了，怎么样，我们这些姐妹漂亮吧，不过看下没有关系，要是露出色眯眯的表情，我就把你打出去。”

　　能这么说话的，当然是熟人，还是老熟人，当初可是一起同甘共苦的，这就是玉灵珑，虽然玉灵珑现在离开军队，从一个军人变成一个女强人，但身有一种悍气，与柳婉玉相比起来，可是一点也不差。

　　不过马强虎的感觉，这个女人也有了很大的变化，与两年之前完全不同了，性感内敛了很多，也大气了很多，也许这也是宁家大家族气息的熏陶所致吧！

　　伸手相握，马强虎真是有些激动了，说道：“灵珑，真是没有想到，一来宁家就能看到你与柳婉玉，要知道，你们两可是当初我们那批刺血训练成员心中的公主，没有想到，一转眼就都变成了我们的大嫂，真是让人想生气也不行啊！”

　　玉灵珑尴尬的说道：“我也不想便宜那家伙，但是没有办法，谁让我喜欢上他呢，除了他，我也看不上别人，所以只能硬逼着，让他当我的男朋友了。”

　　正在这时，门口又传来了爽朗的笑声，马强虎几乎不用回头也知道，那是徐星星的声音，那家伙，还装着漠不在意呢，没有想到，来得还挺早的，看样子，世上也不只他一个是聪明人。

　　是的，这会儿来的是徐星星，但并不是他一个人，在他身后，还跟着贺天兵与李长峰，看样子，他们是一起来的，这会儿正在与宁采臣亲近。

　　来之前或者还有些犹豫，但走进了宁家的大门，三人都欣喜的知道，他们的决定，真的一点也没有错，先不说宁采臣让他们来是为了什么，光是有这样的机会与宁家拉上关系，那就是一种天大的福利。

　　“强虎，你小子一点也不义气，早早就来了，也不通知一声，若我们迟到了，岂不是让老大生气。”徐星星三人走了进来，贺天兵脸上的笑意味深长，大家心知肚明，有些话就不用多说了。

　　说实在话，昨晚贺天兵还有些犹豫呢，必竟他们家在川区军队里还有不少的人脉，而且他两年连升两级，衔级已经不低了，就算是跟来跟着宁采臣做事，也不可能给他更高的待遇，只是当初训练营的时候，老大几番救命之恩，他也不能不报的。

　　但没有想到，后半夜的时候，家里突然的来了电话，老爷子竟然也收到了消息，有些激动的告诉他，这个机会一定要抓住，这对他对贺家来说，都是天大的机遇，而且老爷子还说，等他安顿好了，老爷子还会亲自来一趟京城。

　　当时贺天兵就有些发呆，没有想到家里竟然如此重视老大，虽然他也知道，老大所在的宁家，在京城是四大顶级家族之一，但对他们这种下面的人，离得实在太远了，这些年他呆在军队里，对外面的事所知不多，所以对宁采臣这两年发生事，也是一无所知。

　　既然老爷子发话了，他当在不敢怠慢，所以大清早的，就与几人约好，大家都是决定留下来，与老大一起干大事的。

　　马强虎说道：“这可不能怪我，老大这是要考验大家，谁愿意来谁不愿意来，各凭自愿，我要是多说话，岂不是坏了老大的一番心意？”

　　宁采臣走过来，说道：“好了，不要扯这些有的没的，你们能来，我可是很高兴的，大家都坐吧，有兴趣的可以在四周走一走，看一看。”

　　在中午十二点之前，陆续的又来了二三十个人，基本上当初那批刺血训练成员，愿意跟着宁采臣干，愿意留下来的超过了一半，对宁采臣来，这已经是意料之外的数字了，必竟两年疏离，还能这般亲近，已经很难得了。

　　中饭准备好的时候，厅里已经热闹非凡，最重要的，他们看着一个个露面的美女，都艳羡不已，王小宝与王有财坐在一起，扫了众美女，王小宝小声的说道：“有财，我今天算是见识了，以前看内卫那几个女卫，还觉得挺养眼的，现在在老大这里走一遭，我以后再看她们，怕是要长针眼了。”

　　王有财忍不住的笑了出来，说道：“你小子能与老大比么，老大什么人，什么身份，他看上的美女，那当然是万里挑一的，我以前也觉得，咱上司很美，在京城数一数二的，现在一看，上司也只是一般般，这里还有更美的。”

　　“老大，我算是彻底服了你，看着各位嫂子，我是嫉妒加恨啊，各位嫂子若还有朋友之类的，记得一定给我介绍一个，我还在打光棍呢？”李长峰叽歪的开口，当初在中东的时候，臣服宁采臣的武力，可是这一次，却是臣服宁采臣的桃福运。

　　可以这么说，不论是什么男人，能拥有眼前这十多个花容月貌，娇媚动人的大美女，都应该死而无撼了。

　　“长峰，说你见识少吧，我告诉你，我们还不算是最漂亮的，这家伙找个最漂亮的，还是一个高手呢，只是现在她不在，以后有机会你们见见，让你们见识一下，什么才是天上地下，美绝无双的大嫂。”

　　“玉大嫂，你就不要说了，再说我们都会自卑而死。”

　　几女忙碌着，让这家里春色盎然，虽然外面寒意荡荡，但家里，却是暖意融融，他们这些人，不得不羡慕老大的福气，可以有这么多美女同宿同行。

　　“什么事这么热闹，哟，家里来客人了。”门口传来了宁天碌的声音，其实他已经从家卫口中知道了，特别的过来的，但还是装着一副讶然的样子，这些人对儿子未来的布局很重要，他这个老子当然要也要出现撑一下面子。

　　“给各位介绍一下，这是我爸，你们可能很多人不认识，我爸现在是京城书记，所以以后大家京城遇到什么事，都可以找我，我可以借着我老爸的虎威，给大家撑撑面子。”

　　这一介绍，宁天碌就拍了宁采臣一巴掌，说道：“可不许借老头子的名义胡作非为，不然我才懒得理你。”

　　“宁叔，你好，我是马强虎，是老大当初在刺血训练营时的战友，我爸是马军威。”

　　“宁伯，我是贺天兵，我家老爷子是贺大胆，是川区军分区的，老爷子还说与你有过一面之缘呢，等有机会了，一定上门拜访您。”

　　虽然辈份差了一些，但贺家老爷子在宁天碌的眼里，还真是算不了什么，不过在这种场合下，还是要给面子的。

　　“原来是马军威那家伙啊，我听说你爸脾气很大啊，可以与柳大炮相提并论了，不知道的人还以为他们是父子俩呢，我与你爸也认识，不错，不错。”

　　“你老爷子是贺大胆，那还真是有缘份了，当初你老爷子来京，我们有过一面之缘，还相谈甚欢呢，告诉你家老爷子，说我欢迎他来宁家坐坐。”

　　随着众人一一的介绍，宁天碌一一的回应着，宁天碌身份非同一般，已经是京城宁家第二代最强大的人，也是大家认定的未来继承人，虽然不知道老爷子选择宁天碌还是宁采臣，却都是他们一家人。

　　京城书记的级别，可是不低了。

　　“爸，饭已经准备好了，可以开席了。”叶紫月走了过来，很得体的开口，对于这京城第一美人，很多人还是认识的，这样高傲的女人在宁家，竟然如此的贤淑温驯，能不让人羡慕么？

　　宁天碌爽朗一笑，说道：“好，那就开饭吧，我与你们这些年青人聊得很开心，今天破例陪你们喝一杯，采臣，拿酒来，我知道你从老爷子那里拐了不少好酒，对老爸可不要吝啬。”

　　一场类似家宴一般的饭局开场了，可是迷幻了众人的眼睛，无论是叶紫月的宁静，玉灵珑的性感，还有南宫蕊墨的诱惑，都让这些人大开眼界。

　　“老大，敬你一杯，从今往后，我们就是你的人了，你说往东，我们绝对不会往西，这会儿什么话也不多说了，你就看我们的表现。”贺天兵站起来，有些激动的说道，今天来宁家一趟，可是见识不凡，他暗暗的惊怕，好在没有错过这样的机会。

　　“行了，不要拍马屁了，对你们的考核，不是采臣负责，是由我们几个，你们任何一个人，可以在我们手底下撑过三招，就算是通过了。”这话，是柳婉玉说的。


第326章 留下来的人很幸运

　　马强虎他们一听，汗都流出来了，由柳婉玉她们审核，这不太好吧，说实在话，在老大的面前，他们就算是打得过也不敢出重手啊！

　　宁采臣却是轻轻的点头，说道：“就让婉玉她们审查一下你们实力，看看你们当初在刺血训练营学的东西，有没有全部都忘记。”

　　其实宁采臣这么做，也是有用意的，第一是让几女得到了一种训练，必竟眼前这些从刺血训练营出来，而且两个未断训练的人，至少已经兵王的实力，让柳婉玉这些先天乃至神境的人练练手，却是再好不过了。

　　另外一个用意是让这些人见识一下几女的强大，让他们知道，宁家不要说他，就算是一个小小的女人，也不是他们可以敌对的，这也算是一种无形的震慑了。

　　贺天兵为难的说道：“老大，不用这样吧，她们可是大嫂啊，你难道想用美人计，我们可不敢对她们出手，要是出了什么意外，我们可担当不起啊！”

　　玉灵珑已经一个巴掌落下来了，骂道：“就你那两下子，还出意外，能不能过还是问题呢，天兵，不要说我没有提醒你，不要小看我们，不然你一定会后悔的。”

　　宁采臣要这么干，这些兄弟也没有办法，只是有些觉得不太靠谱，但能近距离的欣赏到各位美丽大嫂的容颜，也算是不枉此行了。

　　酒醉饭饱之后，宁采臣领着众人就来到了前院草坪上，这会儿草地上还带着几许霜气，冰晶透亮，很有一种清新的气息。

　　柳婉玉、玉灵珑、萧冰儿、南宫蕊墨还有龙翩虹都单独的站了出来，另一边是三十多个刺血训练营的强兵，宁采臣这会儿很严肃的说道：“在她们五人中，你们选一人，只要能在她的手下挨过三招，就算是审核通过了，作为老大，我善意的提醒你们一句，不要只看到你们这些嫂子的美，也要看到她们的狠，嘿嘿，她们可不是善男信女。”

　　虽然玉灵珑提醒了，宁采臣又提醒了一遍，但还是有些不信，不过作为与宁采臣最亲近的几人，像马强虎，像徐星星他们，却是已经信了，无论是两年前，还是现在，他们从来不敢小看老大，现在也不敢小看这些看视千娇百媚的嫂子。

　　或者老大说的对，这些大嫂不是善男信女。

　　最先有个队员站出来了，他当初在刺血训练营里，可是很仰慕玉灵珑的，只是一直没有机会，现在能有这样较量的机会，他当然不会放过，第一个站出来，挑了玉灵珑来审核他的实力。

　　这些队员也算是军队里的佼佼者，他们很清楚本身实力对生活的影响，所以就算是离开了训练营两年之久，也未曾放下过，而且比以前更提升了不少，所以他很有信心，可以在玉灵珑的手下撑过去。

　　三招是小意思，据他自己估计，至少也得一个平手。

　　宁采臣点了点头，玉灵珑已经妩媚的笑了，上前了几步，说道：“赵全，你准备好了么，我可是要出手了，提醒你一句，第一招我要打你的头。”

　　“大嫂尽管来，我这人皮糙肉厚，挨得住的。”

　　几十个刺血训练营最后活着回来的人，基本都是熟人，都能叫出名字，这赵全实力不错，而且看他的体态，相信训练持续，并没有放松，还是很有希望的。

　　所有人都盯着两人，这第一战，将会有助于他们的判断，不过这时候，他们还是很难相信，这个曾经大家都熟悉的玉灵珑，会变得这么强大，赵全这家伙会连三招也撑不过。

　　说得再多都是废，玉灵珑凤眸一眯，一种很危险的气息云动，突然之间，她动了，真是快，实在太快了，几乎在赵全还没有回过神来的时候，玉灵珑已经到了他的面前，赵全脸色微变，暗叫一声不好，玉灵珑的快，超出了他的想象。

　　声音已经响起：“第一招。”

　　然后“啪”的一声，赵全飞了出去，这一拳，正中他的头部，让他整个人都有些迷糊了，挣扎着爬起来，晃了晃脑袋，让自己清醒过来，但所有人都看到，他的眼角已经乌青一片，都肿起来了。

　　这还是玉灵珑手下留情，不然赵全早就已经趴下了。

　　徐星星与马强虎相视一眼，皆显露出震惊，他们与玉灵珑相处一年多，当然知道她的实力，就算是她不曾放松，一直这么训练，也不可能变得如此之强，何况他们早就知道，玉灵珑已经离开军队，成为了一个女商人，试想一下，她哪里有时间去持续训练，保持最佳的体能。

　　这简直就是不可能的，眼前看到的一切，恍若做梦一般。

　　“老大不愧是老大，只有想不到，没有他做不到的。”看样了这五个漂亮的大嫂，没有一个是简单的。

　　徐星星点了点头，突然的问道：“强虎，你觉得，她们五人中，谁最强？”

　　马强虎摇了摇头，说道：“我不知道，这个也要看运气了。”

　　虽然赵全已经尽了全力，但是三招之后，他还是没有爬起来，昏死了过去，算是被淘汰了，也只到这个时候，这些曾经的兵王才知道，宁采臣说的话，是真的，眼前的五女，没有一个是善男信女。

　　宁采臣搬来一把椅子，坐在一旁，毫无表情的说道：“赵全淘汰了，下一个。”

　　倒不是他不给这些人机会，必竟大家交情不错，同生共死过，但刀组的组建是为了代替神龙卫，是世界上最强大的单兵力量对拼，让这些实力较弱的人加入，那是白白的让他们送死，就算是宁采臣帮他们提升，也达不到最终的要求，所以不如淘汰，让他们回归本源，这才是最好的选择。

　　当然了，这些今天到来的人，就算是被淘汰了，宁采臣也会给些补偿，回去之后，至少也会调升半级。

　　有了第一个赵全的例子，接下来的人可不敢大意了，看了五女一眼，半晌才指了指南宫蕊墨，按照这个人的估计，以南宫蕊墨这样的身材，就算是厉害，也不会比玉灵珑更强，他倒是好算计，想检个便宜。

　　而一则看着的徐星星摇了摇头，轻声的喃语了一句：“聪明反被聪明误，他选错人了。”

　　马强虎转头问道：“你有什么看法？”

　　“这样漂亮火爆的女人，本不该出现在这种场合，但是老大还是把她叫出来了，老大可不傻，他是故意的，就是为了让人上当。”

　　马强虎没有吭声，盯着草场上，目不转睛，其实他也挺好意，这个看起来如优物一般应该被珍藏的女人，究竟有如何的实力。

　　场边上，龙翩虹也是一笑，冲着萧冰儿说道：“这人倒是挺聪明，想着捡便宜，但可惜，他会被淘汰得更快。”

　　在五个女人里，南宫蕊墨与龙翩虹、还有萧冰儿最强，但最强的，却是南宫蕊墨，她不仅是古武界之人，拥有古武界灵气的体质底蕴，再宁采臣帮忙提升之后，她与仙桃之气的融合度最高，虽然现在还不能完全吸附，但实力却是提升最快的。

　　所以大家闺秀那种淡然的表情，看起来弱不经风，却是一个大大的坑。

　　果然，一上场，南宫蕊墨只是出手一招，就把眼前的家伙打断了手，疼得哀声叫起来，自接认输了，这人当然淘汰了。

　　徐星星轻轻的点了点头，脸上满是兴奋，说道：“果然很强，这女人比玉灵珑还要强几分。”

　　马强虎也是一脸的激动，说道：“五人中，我们了解的只有玉灵珑与柳婉玉，还有那个个子最高的，她就是京城双秀之一的萧冰儿，也是京城最有名的先天高手，就估计，她现在恐怕已经不是先天这么简单了。”

　　刺血队员这会儿可是有些紧张了，两个实力不弱的队友上场，可是一个也没有通过，真是不知道，老大要挑选什么样的人。

　　不过聪明人却是知道，挑选得越是严厉，那得到的就会越多。

　　二十个人试过了，只有八人勉强接下了三招，然后他们留了下来，不过这八人，现在也并不好受，身体受到了重击，这会儿还疼着呢？

　　不过有了这些人的试探，徐星星他们也算是看出了一些深浅，在他上场的时候，他选择的是柳婉玉，虽然柳婉玉的变强，让他很是意外，但不得不说，他眼力不错，柳婉玉在五女之间，却是最弱的一个。

　　玉灵珑虽然没有柳婉玉的体质，但她身为小倩九大分身之一，与宁采臣的融合度很高的，所以对仙桃之气的吸附，也很不一般，提升之快，几乎可以与南宫蕊墨相比，只不过她基础太差，所以才勉强接触神境的力量而已。

　　但就算是如此，柳婉玉的强大，也让众人讶然，必竟当初在刺血训练营里，她可是在中途被淘汰了的。

　　马强虎明知山有虎，偏向虎山行，却是选择了龙翩虹，在五人中，她看起来年纪最小，身材最娇弱，却是没有想到，这个女人真实的力量发挥出来，却是相当的狂暴，比虎还厉害，马强虎好不容易撑过了第三招，就软爬了，男子汉的高大形象被彻底的毁掉了。

　　想他一个大老爷们，被一个小女生打趴下，怎么说怎么难听。

　　不过好还，大伙都一个样，也不要说谁比谁强了，幸运的事，他们还是通过了审核，三十多刺血训练营的队员到来，最后留下来的只有十二个，其他的都返回原籍，两者之间，差距会越来越大，终有一天，会是天与地的差别。所以，这些留下来的人，很幸运。


第327章 占有欲

　　等把这些人送走，一天就差不多过去了，休息下来的宁采臣，被许若仙侍候得像地主家的少爷一样的，这会儿正在给他肩膀按摩呢？

　　“学长，这样还可以吧！”以前就听老妈说过，许若仙有一套专门的手法，按起来很舒服，今天难得有机会体验一下，还真是别说，的确很舒服。

　　不过老妈只是一个普通人，并不知道这种手法的特别，但是宁采臣却看出了很多东西，这套手艺蕴含着六种穴位截击之法，还有三种幻影指法，最重要的，宁采臣隐隐的感觉到一种奇特的剑法。

　　还好这个女人没有内劲，不然从这些手艺中领悟，也是相当惊人的。

　　经过宁采臣的旁推侧问，终于问清楚了，原来这套手艺来自一本古体残书，她还记得这本医经的名字，叫黄内经，当时也只是好玩，照着图学习了一下，没有想到还挺管用的，可惜最后那本医经无故失踪了。

　　不过从许若仙的话里也可以知道，她对医经的丢失，似乎并不在意，或者她到了今天，仍没有想过，那医经也许是一本武学至宝。

　　宁采臣也没有告诉她，很多事都是机缘，错过了就错过了，没有必要再追悔莫及，因为那是与事无补的。

　　玉灵珑走了过来，瞪了宁采臣一眼，说道：“宁少爷，你真是好享受啊，你动嘴，我们动手，现在还让若仙帮你按摩，我觉得，是不是按错地方了，她应该堵住你嘴才是。”

　　说着，她在宁采臣的身边贴着坐了下来，似乎一点也不在意别人的眼光，与其她的女人相比，这女人行动上要豪放很多，在她的心里就是这般的认为，反正是自己的男人，亲近一些也是爱的表现，只要自己过得开心，其他人的看法，真是一点也不重要。

　　宁采臣看了她一眼，有些关心的说道：“怎么样，没有受伤吧，那些家伙估计都受刺激了，回去怕是几天都睡不着，这样也好，让他们知道一下，天外有天，人外有人，他们看到的，只是巴掌大的一片天而已。”

　　玉灵珑说道：“我有些奇怪了，这事你自己稍稍测一下就行了，干嘛非要让我们几个女人出马，我想以你的眼力，看一眼就能分辨出高低，但却让我们姐妹们忙了大半天，你嫌我们太清闲了是不是？”

　　宁采臣笑了笑，说道：“我就算是一招把他们打趴下，他们也不会觉得难以接受的，必竟两年前，他们都已经不是我的对手了，打不赢很正常，但是你们不同，你们是女人，败在女人手里，他们的刺激，会更深一些，会更痛一些，这也是我需要结果，因为这样，他们才会有动力。”

　　玉灵珑不乐意了，叫道：“说来说去，你这是对我们女人有偏见，看我不告诉妈，让他来教训你。”

　　宁采臣立刻解释道：“灵珑，我哪里对女人有偏见，你看看，我对你们，哪个都是一视同仁的，之所以让你们出手，不也是为了让你们尽快的吸收仙桃的仙劲么，只要等你们完全吸收了，才可以吞食第二个，我这也是用心良苦啊！”

　　玉灵珑哼了一声，说道：“算你说得有理，但以后这些事，不要让我们去做了，特别是蕊墨，你看看她挺着一对大气球，走路都很辛苦，竟然要她去打架，你还有没有一点怜香惜玉之心，再说了，那些家伙一个个看得目瞪口呆，你不吃醋？”

　　背后的许若仙已经笑了出来，虽然早就用手捂住了嘴，但还是泄出了笑声。

　　宁采臣回头瞪了这小丫头一眼，说道：“笑什么，人家那是资本，很雄厚的，你还差了一些，要加把劲才是。”

　　许若仙脸顿时就红了，急切的争辩道：“我还在发育嘛，这些天正与云菲姐一起吃炖木瓜呢，我才不会比别人差呢？”

　　说完，她一转身，逃走了，能在宁采臣的面前说出这么一句话，已经是一种很大的进步了。

　　玉灵珑笑道：“看看，连最纯洁的若仙，也被你教坏了，都开始吃炖木瓜了，看样子，早晚也难逃你的魔掌啊！”

　　“放心吧，那些家伙贼眼看我的女人，我会狠狠的练他们的，不把他们练得半死不活，我都不会放过他们。”

　　这一会儿，那十二个好不容易通过审核的家伙正在酒吧里庆祝呢，虽然不少都带伤的，但与喜意相比，也不算什么了，但他们突然感觉身体一阵寒颤，看了看大门，好像天又降温了。

　　宁采臣说的这句话，可是相当邪恶的，但却被背后走近的两人听得正着。

　　这两女，却是南宫蕊墨与龙翩虹，审核了大半天，狠狠的动用了真气，所以等结束之后，宁采臣把几女都赶回各自的房间，让他们先调息二十四天再休息，这不，最先出现的是玉灵珑，没有办法，谁叫这女人拥有与宁采臣融合的先天体质呢？

　　其实宁采臣也很想知道，除了玉灵珑之外，在宁家的这些女人里，还有谁有可能是小倩九大分身转世之一，只是可惜，这种感应，需要在男女交合的时候才能感悟得到，他也没有办法把每个人的床都爬一遍，那种事，他做不出来，必竟男欢女爱，也需要足够的感情基础的。

　　不过师傅传信中已经说过，天意缘份，这一世他自然会与那些女人相遇，所以不必强求，时间一至，缘天自成，所以宁采臣很相信，在这些女人里，还会有小倩的九世转生之人。

　　至少有一个让宁采臣怀疑，那就是索菲亚。

　　索菲亚是占卜者，占的是天意，她既然能万里之远的来到东方，而且这么凑巧的找到他，这还能不说是缘份么，这两年来，她不离不弃，宁采臣已经想过了，等京城的事搞定，会去南方一趟，从南方回来，就要着手准备解决索菲亚的问题了。

　　自从拥了仙劲之后，思感无限的扩散，他隐隐的有种感觉，在欧洲某个神秘的地方，有一种不属于地球的神秘力量，也许希腊王族的噩运，就是来自这些黑暗而强大的力量。

　　师傅说过，他在利用天命轮盘转生时，天机大泄，让灵山界一些法力强大的妖孽脱盘而出，也许这些妖魔之物，也来到了这个世上，而且借着地球某处邪气大盛的地方潜藏起来，恢复原始的妖魔之力，所以才有索菲亚所说的，欧洲曾经发生神秘的屠杀事件，而且政府派军队进行地毯似的搜查，却是死伤无数，最后什么也没有找到。

　　所以那个时候，宁采臣就已经在怀疑了，这些力量，并不是人类的范畴了。

　　“采臣，你终于承认我们是你的女人了。”背后突然的声音把宁采臣的思绪打断，一张俏丽桃花的脸出现在他的眼前，正是娇美可人的龙翩虹。

　　宁采臣似乎还有些迷糊，说道：“我什么时候承认了？”

　　玉灵珑说道：“你刚才不是说了，要给那些偷窥你女人的家伙难看么，怎么眨眼就不承认了？”

　　宁采臣也是一时口误，立刻说道：“我这不是说你与婉玉么？”

　　玉灵珑怪声的笑了起来，说道：“你就不要睁着眼睛说瞎话了，那些家伙看谁最多，你会不知道么，谁叫人家是波霸呢，连我都不由的多看她几眼，更不要说那些不要脸的臭男人了。”

　　“所以啊，以后你把你的这个女人保护好了，不要再让她轻意的抛头露面了，我都不忍心呢？”

　　南宫蕊墨脸色腥红，立刻说道：“能为采臣做些事情，我很乐意的，没关系，真的没有关系的。”

　　宁采臣看了南宫蕊墨一眼，还是说道：“办完古武界这件事后，你还是多留在家里，没事就不要出去了，实在是，我也不想别的男人在你的身上乱看。”

　　龙翩虹笑了起来，说道：“你看，你看，承认了吧，蕊墨姐，你果然是魅力无边，这家伙为你吃醋了，看样子你的胸的确是大杀器，可以把男人的虚伪，彻底的轰成碎渣啊！”

　　话说到这个份上，宁采臣也不知道该如何狡辩了，他心里很清楚，面对着这样的一个美丽非凡，还很温情如水的女人，每个男人都想拥有，再加上她突然呈现出来的超级大物，那真是让人快要疯狂了。

　　宁采臣的心里，也不由的产生了一种占有欲，就像是第一次看到凤舞心的花容一般，就有强烈的渴望，把那份美丽收藏，只属于自己一个人拥有，对南宫蕊墨，他也有了这样的感觉。

　　虽然在抗拒，但终是抵不住这种诱惑。

　　所以宁采臣不得不承认，他被南宫蕊墨那两颗大球迷倒了。

　　不过这也是男人的本性，所以他没有什么觉得不好意思的，特别是，这个女人对他的欲望，似乎并没有任何反抗，既然如此，他为何又要苦苦的压抑，无端的折磨自己呢？

　　“我听你的，做完这件事，我会尽量的呆在家里，其实我也喜欢安静，不太喜欢抛头露面的。”

　　在南宫蕊墨说完，龙翩虹立刻问道：“你这男人是准备把蕊墨金屋藏娇了，让她当贤妻良母是不是，那我呢，你有什么安排，我也是大美女好不好，你不怕我被别的人看了？”宁采臣很郑重的点头，说道：“怕，当然怕，所以我想好了，以后你再出去，就一定要戴上猪八戒的面具，这样就没有人会看你了。”


第328章 我们想加入刀组

　　在南宫蕊墨与玉灵珑的笑声音，龙翩虹咬牙切齿的向宁采臣扑了过来，更是大吼道：“你这混蛋，竟然敢说我像猪，我要杀了你。”

　　宁采臣张臂把女人搂住，不准她反抗，两人就这样的你来我往，最后竟然不小心碰到了敏感的部位，龙翩虹一屁股坐在了宁采臣的大腿上，这般的揉动，让男人的火热有了反应，这一动之下，也让龙翩虹羞得脸色扉红。

　　一骨碌的撑身子坐起来，骂道：“你这大混蛋，大色狼，真是世上最坏最坏的家伙。”然后一转身，就逃走了，这种转变，让两女还都有些奇怪呢？

　　饭菜都已经摆好，很有家的气氛，而宁采臣坐下之后，两侧分别坐着柳婉玉与叶紫月，然后众女分散两人之后，分别的坐了下来，一旁坐着柳婉玉，萧冰儿，索菲亚，苏云非与许若仙。

　　另一旁坐着叶紫月，玉灵珑，还有南宫蕊墨与龙翩虹，两两相对，似乎有种泾渭分明的意味，不过宁采臣并没有说什么，他相信不论是叶紫月还是柳婉玉，她们都是聪明的女人，不会给他惹这些自家人的矛盾。

　　“老公，今天费了那么大的功夫，你也不过挑中了十二人，对刀组来说，还远远不够呢？”现在众女中，能叫老公的只有三人，柳婉玉、萧冰儿，还有玉灵珑，但叫得最欢的，却是萧冰儿，她就是为了气对面的叶紫月。

　　还好叶紫月的素养与心性都很不错，不然早就被气死了。

　　宁采臣看了几女一眼，说道：“光凭他们十二人当然不够，我还会在整个军区挑人，相信会有不少人才的，还有古武界，有些古武高手，还是可以加入的，当然，前提是他们这些人知道什么能做，什么不能做。”

　　“先把刀的框架搭起来，然后再一步一步的完善，这些事急不来的，急就会坏事。”

　　宁采臣说完，众女都没有吭声，倒是另一侧的叶紫月，却是提了一个新问题，说道：“家里的杂事太多，每一样都需要重新安置与适应，我需要把精力放在家里，所以铁血盟的管理，我怕是没有时间去做了，铁血盟的力量也是非同一般，采臣要想办法完善各种制度，让它可以自我运转，但刀疤不行，你需要再找个拥有更强手腕的人主持大局。”

　　宁采臣沉默了片刻，说道：“这个问题我已经考虑过了，人选也有了，只是我还不知道，他会不会答应帮我，明天我去问一下吧，这事我会注意的，紫月不用担心，你还是把精力放在家里，对了，有一件事我要向大家说明一下，既然进来这里，那就是一家人，你们暗中竞争比较倒是无妨，这会让家更有活力，但不要把这种矛盾扩大，以致无法收拾，不然我可是要生气了。”

　　“人多力量大这话说得不是太正确，应该说人多团结力量才大。”

　　作为新宁家最强势位置的柳婉玉就不能不说话了，扫了众女一眼，说道：“老公，你不用担心，大家都不是小孩子，各人心里自有分寸的。”

　　“那就再好不过了，家里的事可以商量着办，谁对就听谁的，我希望每天回来的时候，看到的是你们的笑脸，而不是愁态，那会影响我的情绪。”没有规矩就不成方圆，以前与老爸老妈住在一起的时候，宁采臣没有这样的感觉，但是现在当家作主，什么事都要自己处理，这么多女人的事就大了。

　　不论是谁闹起来，都是一种大麻烦，所以为了免除后患，他不得不把话说重一些。

　　九女之中，除了柳婉玉与萧冰儿、玉灵珑三女与他有了亲密的关系，其他人都还只是在两可之间，不过宁采臣的意识里，这些女人早晚也都会成为百分百的宁家人，像叶紫月，这件事老爷子已经与他商量过了。

　　若是以前，他是绝对不会答应的，必竟他对叶紫月的印象并不太好，觉得她是一个有点小聪明就耍心计的女人，但很长一段时间的接触，特别是她代管铁血盟，还有他失踪的那时，她勇敢的表露心声，这都需要给她一个说法，所以对于两家联姻之事，他也就没有反对了。

　　当然这其中还有一个重要的原因，是叶紫月根本就没有给自己退路，宁采臣一旦拒绝，这女人怕是惨不忍睹了。

　　从她目前的表现来看，的确还是做得很不错的，宁采臣又不是瞎子，萧冰儿几番的挑衅，叶紫月都能容忍下来，已经很有风度了。

　　对于萧冰儿，他也会找机会好好的说说她，当然不能在大庭广众之下，所谓当面教子，私下教妻，也要给她们面子的，不然羞愧难当，就会很伤心了。

　　按照师傅的要求，想要成为大地勇者，打通时空的壁垒，就需要找到小倩的九世转身之人，所以眼前的九女，就已经有两人已经排开了，至少萧冰儿与柳婉玉不是。

　　就算是剩下的人有小倩的分身转世，但相信未来还有更多的女人住进宁家，就算是宁采臣不愿意，但为了提升强大的仙劲，成为大地勇者，怕到时候也是身不由已了，所以宁采臣不想让这些女人闹出事来。

　　不然以后女人越来越多，更是坏事了。

　　拥有美女的确是一种幸福的事，但当众女不能和谐相处，那就是一件头疼的事了。

　　宁采臣的话，让这饭桌上的气氛变得有些低沉，看得出来，宁采臣的话还是很有效用的，至少众女都已经记在了心里。

　　这个时候，一个女服务人员已经快步的走了过来，说道：“宁少，大门有两位小姐找你，宁老爷子已经让人把她们送过来了，她们很快就到。”

　　这话虽然只向宁采臣一个人禀报，但众女都已经听到了。

　　“又有两个？老公，你在外面是不是还有风流史，没有向我们交待的？”一听说有女人找，玉灵珑几女就有不好的感觉。

　　宁采臣皱了皱眉头，他这两年来经历很简单，认识的人基本都已经住到宁家来了，还有别的女人，他都记不起来了。

　　“你们这么好奇，那就一起看看。”宁采臣说着，为了证明自己的清白，他吩咐服务人员把两女带到这餐厅里来，除了远在古武界的凤舞心，宁采臣觉得，已经没有什么人需要向众女隐瞒了。

　　没有多久，两个女人被带了进来，两女长得都相当年漂亮，也许是物以类聚，好像自从宁家多了叶紫月她们这一批漂亮的美女，来的女人，似乎都不丑。

　　但一看两人，宁采臣还是翻起了记忆，别说，这两女还真是认识。

　　不过宁采臣没有想到，她们竟然会跑到宁家来，她们一个是有过过节，而且有过一面之缘的杜月欣，另一个不用说，就是朱魅了。

　　叶紫月只认识一个杜月欣，因为军神部队就在京城，她有搜集过这女人的资料，但朱魅，一时之间，她想不起来，但隐隐的对她有种猜测。

　　不过柳婉玉与玉灵珑，却是她们的老熟人了。

　　“怎么，老朋友来了，两位姐姐不出来迎接一下以示客气么？”朱魅果然是鬼灵精怪，来到这里，竟然一点也不陌生，好像回到自己家一样的闲前信步。

　　然后不待两女说话，她已经对着宁采臣叫道：“宁采臣，当日神龙卫大楼里，咱们也算是同生共死了一回，你这么没有人情味，回来这么久了，都不给我来个电话表示一下关心与安慰，你可知道，我当日可差点被吓坏了。”

　　宁采臣有些头疼，四大军花之中，听闻这个朱魅最难搞定，根本就是一个刁蛮任性的小魔女，但她说的倒真是没有错，当日这女人可是相当有义气，至始至终，都站在他这一边，也的确经历了一回生死，若不是宁采臣出手相救，在大楼倒下的那时，这女人也许已经挂掉了。

　　说来说去，倒真是有些情份。

　　“真是没有想到，原来是两位娇客上门，不过你们来得还真是时候，吃过了没有，没吃的话一起吃点？”柳婉玉开口了，神色有些防范的意味，杜月欣她倒是不担心，她担心的是小妖女朱魅，这女人冷不妨的就会挑出事来，很是古灵精怪的。

　　朱魅笑道：“我们赶着过来见老朋友，还真是没吃，那我们就不客气了，杜美女，坐吧，反正也不缺我们的位置，这里气氛不错吧，个个都是美女，我们的宁少艳福不浅呢，对了，我自我介绍一下，我叫朱魅，这位是杜月欣。”

　　“哦，我知道了，你们与柳婉玉、玉灵珑就是军界中传说的四大军花，是不是？”萧冰儿很快的记起了她的身份，有些讶然叫了出来。

　　清华学院几个校花却是一愣，皆把眼睛看向了宁采臣，这家伙真是过份啊，这边把她们六大校花几乎都摆平了，那边还泡着四大军花，这不，人家都找上门来了。

　　宁采臣心里苦笑了一下，这女人，也太自来熟了吧，虽然当初见了一面，也发生了一些事情，但两人还真是没有太多关系的。与朱魅相比，杜月欣还是很正常的，看着宁采臣说道：“这一次我们过来，是想向宁少申请加入刀组，希望宁少给我们一个机会。”


第329章 新宁家行事的准则

　　宁采臣一愣，他也没有想到，这两个女人此刻上门拜访，却是为了加入刀组。

　　“刀组初创，一切还是未知数，怕是装不下两位这么大的菩萨，这件事要移后再议了。”眼前的两女来历都不凡，背后有着很多力量存在，刀组绝对不是一个偷懒卖乖的地方，以两女的实力，未必能达到要求。

　　只是一口拒绝，却是有些不好开口，必竟她们是女人，稍稍的脆弱一些，所以说得比较婉转，也算是给她们一个台阶下。

　　不过两女也有自知知明，杜月欣说道：“我知道我们的实力，未必能被你看在眼里，但正因为刀组初创，你需要更多各方面的人才，我与朱魅虽然不敢说是天纵奇才，但比一般人还是要聪明一些，相信能帮你不少。”

　　玉灵珑笑了笑，扫了两女一眼，说道：“你们倒是有自知知明。”

　　没有受到任何影响，正在吃得欢的朱魅却是抬头，说道：“玉灵珑，你是不是对我们有意见啊，我可没有得罪过你，再说了，我们这可是为了帮你老公，你认真一点行不行？”

　　这女人，反客为主了，玉灵珑想要说话，但想了想，不吭声了，这事她还真是管不了，从心里来说，她不是很乐意让两个女人留下来，当初大家同为四大军花，竞争相当激烈，不过后来她走运，能碰上自己的小男人。

　　两女姿色都不差，若是给她们机会，说不定就要勾引自己男人了，这种事，能拒绝的当然要拒绝，但她又不得不承认，两女身份都不一般，如果留下来，以她们的聪明手段，的确能为小男人做得更多，甚至比她做得还要多。

　　两种情绪纠结之下，玉灵珑只能不开口，小男人怎么决定，她都不会反对的。

　　一旁的柳婉玉却是笑了，说道：“你们还真是有心了，我宁家的事，你们如此的关心，莫非也想住到宁家来，这可不是随口说说就能办到的。”

　　宁采臣正在开口，让柳婉玉不要把话题扯歪了，却是没有想到柳婉玉这个时候开口了：“我觉得，采臣可以让她们留下来，杜小姐的经历我知道，从小在军营里长大，很有带兵经验，朱魅更聪明伶俐，心思活跃，想来的确能帮到你不少。”

　　然后叶紫月扫了众女一眼，说道：“我们每做一件事，不要以自己的喜恶为准则，而应该看这件事，对宁家，对采臣是不是有好处，有好处就要去做，没有好处的事，就不要做，很简单的一个标准。”

　　“好吧，我赞同你的话，这个标准的确简单，适用。”萧冰儿第一次赞同叶紫月的意见，可是相当难得的。

　　这种大事，苏云菲她们还不是太懂，她们还只是学生，未出社会，身体成熟了，但心性还有着青涩的一面，所以这会儿都没有发话，四位大姐如何决定，她们看着就好，当然了也可以趁机学些经验，也是相当难得的。

　　宁采臣终于点头，说道：“那好吧，两位可以留下来，不过一定要好好的做事，不然我随时可以把你们踢出去的。”

　　“喂，你能不能怜香惜玉一些，我怎么说也是一个美女啊，难道你每天在家里，都是这样对你这些家里的女人的？”

　　宁采臣一点面子也没有给，说道：“你刚才也说了，她们是我家里的女人，而你们不是，刀组不养没用的人，你们想得到我的承认，那就努力吧！”

　　目的达到了，心情很不错，杜月欣没有胃口，但是朱魅兴致不浅，好好的吃了两碗饭之后，还摸着肚子说道：“你家饭菜的味道真是不错，以后我会常来的，我想宁家家大业大，不在乎多养我一个人吧！”

　　宁采臣差点失笑了，这女人果然强悍，脸皮比四大军花的其她三女厚实多了，所以才会让人觉得，她很精灵古怪，手段层出不穷了。

　　玉灵珑也对这女人很无奈，说道：“当然不在乎多养你一个人，忘记告诉你了，我家男人的床上，还有好几个空位呢，要不要也给你留一个？”

　　若是一般人听到这话，铁定是羞红着脸，闪身而逃了，但是朱魅没有，她反正一本正经的想了想，说道：“这个暂时不用了，哪个男人想占我的便宜，得让我心甘情愿，只要我愿意，他想怎么爬都行，我这人很传统的，以夫为天。”

　　连这样的话都吓不到朱魅，柳婉玉与玉灵珑还真是知道，以前小看这个女人了，虽然四人中她最小，但看起来，却也是最不好对付的一个。

　　两女满意的走了，玉灵珑气呼呼的说道：“这女人，果然是小妖精，说话做事都是没脸没皮的，以前小看她了。”

　　柳婉玉笑道：“很正常，不然怎么被人叫做小妖精呢，老公，你把她们留下来，不怕她们坏你事么？”

　　玉灵珑不爽的说道：“老公，你是不是看人家长得不错，挺精致的，所以怜香惜玉，留下她们看有没有泡的机会？”

　　宁采臣真想扒开这女人的脑袋，看看她究竟想些什么，瞪了她一眼，说道：“今天那些家伙你们也看到了，一个个像条狼一样的，除了我怕没有人可以约束到他们了，但刚才看到朱魅的时候，我就有个想法，那女人聪明，手段花样不少，说不定可以替我好好的管教一下这些家伙，让他们变得老实一些。”

　　“当然还有另一个方面，男女搭配，干活不累，也是挺有道理的，无论杜月欣，还是朱魅，她们在军队里还是很有人气的，以后以他们为招牌，说不定可以吸引更多的人想要加入刀组，所以想来，她们还是有用处的。”

　　叶紫月接着说道：“其实四大军花，代表的是东南西北四方力量，其中最大的是北方的力量，但这股力量却很不稳定，就算是宁家，也没有百分百可以把握可以为我所用，婉玉与灵珑现在是一家人，当然不需要说了，如果杜月欣与朱魅也能成为一家人，那宁家的位置将更加的稳固，采臣做任何事，将不需要担心国家的看法。”

　　叶紫月不愧是叶紫月，她想的已经不是个人的得失，而是上升到宁家，上升到大局，不得不说，让她来主持一个家族的发展，的确没有选错人，相比起桃婉玉与玉灵珑，她的境界高了不止一点半点。

　　所以虽然玉灵珑对这话很不爽，但没有办法出口反对，她们皆知道，叶紫月的说法没有错，但她们辛辛苦苦才拥有今天的幸福，很不情愿把这种幸福分给别人，就算是最好的朋友也不行。

　　宁采臣摇了摇手，说道：“好了，紫月的心思我明白，但我不会做这种以交易换来男女之情的事，我接受一个人，是因为喜欢，无论谁都是一样的，不然有一天，我也会与都市中大多数人一样，失去自我。”

　　“以宁家的实力，不怕任何人，而且我相信，这种力量会变得越来越大。”

　　对于这一点，宁采臣很有信心。

　　虽然宁老爷子没有出现，但他对神龙卫的解散，刀组的创建还是很注意的，不过这件事已经交给了孙子，所对他只是关注，并没有发表任何意见，必竟相对来说，孙子是专业人士，他可以做得更好。

　　老爷子不想因为自己的想法，扰乱孙子的做法，这不是一个上位者要做的。

　　不过宁天碌还是把自己看到的事，一五一十的向老爷子汇报了一遍。

　　但让宁天碌没有想到的，老爷子的注意力不是在十二个留下来的刺血训练队员身上，而是在五个轮番考核他们的女人身上。

　　“她们真的这么强？不可能啊，婉玉什么实力，大炮知道得一清二楚，还有萧家那丫头，虽说是先天之境，但离神龙级高手可是有很大距离的。”

　　宁天碌说道：“爸，这事我也觉得奇怪，不仅婉玉与萧冰儿，连灵珑也很是不凡，大大的超出了我的想象，我还以为那丫头转行做生意，身手都扔下来了，没有想到看起来，她比婉玉还要更强一些。”

　　“至于那两个古武界来的丫头，实力更是深不可测了，想来除了采臣，怕是没有人知道她们的底细了。”

　　宁老爷子点了点头，心情还是很不错的，这是宁家的人，他当然是希望越强越好，他隐隐的有种感觉，或者这些丫头力量的提升，也许都与孙子有莫大的关系，不过没有关系，他可以不问过程，只要看到想要的结果就可以了。

　　刀组已经开始创立，有了这些人的加入，很快的就可以运行起来，现在就看这孙子，还有什么别的手段了。

　　“这事我们都不要插手，让采臣一人处理，我相信他不会让我们失望的，对了，关于你后面说的杜家丫头，要严密监视，杜家行为很是反常，我不希望有任何超出掌控的事出现，该清理的要坚决的清理。”宁天碌当然知道老爷子的意思，北方杜家对宁家的态度很不好，这已经让老爷子很不满，但有些事，要慢慢的运作，急不来，必竟杜家杜上品，在军队里的位置，还是很有权柄的，稍有不慎，就会惹出大事。


第330章 又一次离开

　　三女轮流，今晚本应该是玉灵珑，但因为收到紧急调动通知，这会儿躺在宁采臣床上的，是柳婉玉，赤裸身体，紧紧的贴在宁采臣的怀里，丰乳肥臀的抖动，似乎想要把最后一份气力散尽，额头黑发沾染，湿气一片。

　　断续春意的啼呤声，越来越大，高亢之间，恍若迷失云端，一声激烈的吼叫之后，女人身体松软了下来，一股如蜜般的暖潮，瞬间喷出，连床单也湿了大片。

　　明天柳婉玉要离开了，她要前往龙战军区报到，这是一个艰巨的任务，需要强大的实力与坚韧的承受力，必竟暗界掌控龙战军区数十年，这样权力的剥夺，会惹来大麻烦的。

　　宁采臣有些不放心，手抚在女人的胸前，感受着硕大的饱满，又一次叮嘱道：“婉玉，龙战军区的事很危险，暗界现在还没有出手，相信出手必然是雷霆一击，你一定要记住，不论遇到什么事，都以保护自己为第一要素，有险情就要立刻告诉我。”

　　柳婉玉重重吻了他一下，眉眸间春情尽现，更有一种幸福的喜气盈动，让自己与这个男人贴得更紧，酥胸紧抵，连一双充满弹性的大腿，也紧紧的圈在男人的腿上，似乎只有这样藤缠树般的亲近，才能让她觉得满足。

　　“知道了，老公，两个老爷子已经有了很多的准备，不仅抽调了上百好手加入龙战军区，更暗中布置了人手，一旦暗界动手，我们也会凌厉反击的，只是目前关于暗界的资料不多，不知道这些人的实力怎么样？”

　　宁采臣沉默了片刻，把手放到了女人的臀部，轻轻的揉动着，说道：“虽然资料不多，但是据我与暗龙交手，他们的力量体系与古武界完全不同，你要知道，古武界是以真气为力，那已经不属于本体原始力量的范畴，他们修习的法诀，就是真气产生的根本原因，但是暗界，却是元素为力------”

　　柳婉玉一愣，惊声的问道：“老公，元素是什么东西，我从来没有听说过？”

　　“元素简单的说，就是元素分子，与我们学习的元素并没有什么不同，只是暗界的元素更简单一些，确切的说，他们对元素的利用，只有五行元素，也就是我们常说的，金，木，水，火，土，你不要小看这五大元素，只要掌握它们，威力奇大。”

　　“比如说水元素，元素是很小的，可以自由组合任何一种形态，可以是水，可以是冰，可以是气，冰化成刀，杀人无形，气凝成剑，悄然无声，这些都是很强大的力量，又比如说火，火有时候代表着暖，但有时却代表着毁灭。”

　　龙战军区与暗界扯在一起，宁采臣对此很不放心，特别是柳婉玉临危受命，更是危险重重，宁采臣曾经想过反对，相信只要他反对，两个老爷子也会放弃对柳婉玉的任命，但他却是没有开口。

　　柳婉玉的心思宁采臣很了解，她想提升，想要跟上自己的脚步，如果压制她的进步，她会失去生活的乐趣，沦为平庸，何况把这个机会给柳婉玉，两家也付出了不少，只要真的可以掌控龙战军区，这柳家或者宁家，都是一种非常大的助力。

　　所以无论是公还是私，这一趟龙战军区的险路，还是必须走下去。

　　宁采臣没有办法贴身保护，所以只能殷勤的交待，还把心里这些从来没有与任何人说起过的事一五一十的说了出来，也是给柳婉玉一种提醒，让她在危机发生时，不会太紧张。

　　“五大元素，特性不同，力量也不一样，只要你抓住了特点，也不是很难对付的，还有最重要的，婉玉现在体内的灵果之息还没有完全融合，去了龙战军区，一定要加快训练，我会帮你准备第二颗灵果，相信吞噬了第二颗灵果之后，你就可以自己应付一切危机了。”

　　“真是没有想到，世上竟然有这么奇怪的力量，简直就超出了人们的认知，不过老公你放心了，我会小心的，只要一想到你，我就有无穷的战斗力，必竟现在暗界与都市并没有真正的对立，有很多事，还是需要一个谈判商议的过程，我的任务是用最快的速度，掌控龙战军区。”

　　宁采臣点了点头，说道：“你的身手已经不弱，现在更是一日千里，我也相信，婉玉一定可以做到的。”

　　刚才说得豪气大发，但语气突然一转，有些幽怨的说道：“但我舍不得离开老公，人家才刚刚享受到做女人的滋味，正幸福的时候呢？”

　　宁采臣没有说话，只是很用力，很力的搂住她，用行动表明，下一刻，又一场激情澎湃的欢爱大战展开，缠绵情动的气息，让这卧室更火热了三分，柳婉玉放下了女人所有的矜持，似乎想要把这种渴望，在这一夜间倾泄干净。

　　第二天大早，宁采臣还没有起床，柳婉玉就已经走了，不得不说，这女人心性坚定，离别虽然有些不舍，但为了将来，为了未来更好的生活，她还是忍受住了。

　　宁采臣没有送她，他们都不是那种多愁善感的人。

　　门开了，玉灵珑走了进来，没有说话，只是合衣偎在了宁采臣的怀里，轻声的说道：“我们已经把婉玉送走了，这会儿离开，她还真是忍得住，心愿得偿，现在可是她最幸福的时刻，能这样的干脆果断，我还真是很佩服她了。”

　　宁采臣轻轻拍了女人的背，说道：“我也不想让她离开，但有些事，总是需要有人去做，为了未来更好，这暂时的分离，是值得的。”

　　玉灵珑却是伸手，把宁采臣搂抱了起来，有些伤感的声音急切的说道：“可是我没有婉玉这样的坚强，我不想与你分开，一分一秒也不想，就算是你讨厌我了，我也要赖在你的身边，死也不走。”

　　真情的表露，是一种爱的宣告，宁采臣当然能感受得到。

　　自从要了这女人，她已经成一个绝世优物，变成了一个婉约如媚的小娇妻，正应那句话，床上是荡妇，客厅像贵妇，厨房像主妇，虽然这女人主妇没有当过，但贵妇与荡妇，却是演绎很是经典。

　　这样的女人，又怎么能不让男疼爱喜欢呢？

　　何况宁采臣也知道，以前的玉灵珑其实很坚强的，两人自从中东分别，可是有一年多未曾见面，而她为了玉臣集团，付出了所有的精力，连军籍也抛开了，这不也是为了心中那份爱的承诺么？

　　现在好不容易等到宁采臣接受了她，她当然希望这一生都腻在一起，死也不分开，这种心情，宁采臣能理解。

　　女人无理取闹让人烦，但这种撒娇，却让人怜爱三分。

　　想想以前锋芒毕露的玉灵珑，也可以有这般柔样的小女儿姿态，更加的让人感动了。

　　宁采臣笑了笑，安慰的说道：“我们怎么会分开，你是我的女人，我不会让你离开我，这辈子，你只属于我的。”

　　不论你是玉灵珑，或者还是小倩的九世之一，都是我的。

　　谁也没有想到，门这会儿又被人打开了，萧冰儿也走了进来，两女相视一眼，竟然没有像以前一样的斗嘴，而是有种彼此心照不宣的意味，萧冰儿也躺了下来，依在了宁采臣的另一边，紧紧的抱住了宁采臣的一只手臂，似乎把这当成一种抚慰。

　　宁采臣有些无奈的笑道：“怎么，婉玉离开，让冰儿也感伤起来了。”

　　萧冰儿抬头，说道：“我们三人是你的女人，也只有我们三人才知道，这会儿离开有多不舍，婉玉不愧是大姐，说得到做得到，的确是做大事的人，我是做不到了，这会儿谁要让我离开你身边，我一定要与他拼命。”

　　“我觉得，我还是当个小女人，就这样依着你，每天开开心心的，就够了。”

　　宁采臣说道：“你怎么这么没有志气？”

　　想这女人现在已经是神境高手，怎么能荒废自己的光彩，她应该还可以更加的夺目璀灿，让人祟拜的。

　　“行了，别说了，我才没有这么大的志愿，能把你这家伙拿下，已经是我这一辈子最大的成功，有你，就已经拥有一切，我还追求什么，在我看来，其他的都是虚的。”

　　宁采臣还想说什么，女人已经把身体贴得更近，说道：“老公，抱紧我。”

　　很出奇的，两女这般的和谐，就这样搂着，一床三人，很平静，没有人觉得羞涩，也没有人觉得不应该，像是准备了很久，现在终于可以幸福的在一起。

　　而在柳婉玉离开的当天，南宫蕊墨与龙翩虹也离开了，这一次两人是回去古武界，与以前狼狈而逃不一样，这一次回去，会很风光。

　　不仅她们境界的提升，就算是在古武界，她们都已经算是一流的高手，更重要了，她们带着宁采臣给予的任务，这是圣主的任务。与柳婉玉相比，她们两人的离开，倒是平静了很多，必竟这个时候，她们还没有成为宁采臣真正的女人，不过临走前，宁采臣还是一再的交待，特别是南宫蕊墨，需要尽量的掩藏起来，那火爆的内在风景，只能他才能拥有，无人敢窥视。


第331章 欧洲的不明局势

　　虽然离别，但是南宫蕊墨与龙翩虹并没有一丝的伤感，相反的，在她们的心里，夹带着缕缕的兴奋，因为这一次返回古武界，她们有一种衣锦还乡的感觉，最重要的，这一次也许是她们新生活的开始，她们将与家族，了结最后的纠缠。

　　从今往后，他们是宁家人。

　　龙翩虹看着南宫蕊墨抿着嘴，浅笑的幸福，有些羡慕的说道：“那家伙真是太过份了，光是叮嘱你一个人，还在你的胸前看了好久，生怕看出问题，一点也不关心我的。”

　　南宫蕊墨虽然心中欣喜，但并没有显露得太多，看了龙翩虹一眼，伸手握住了她的手，说道：“谁说他不关心你了，翩虹，男人一般都粗心大意的，你不能计较得太多，这一次若不是他太忙抽不开身，怕是要与我们一起去古武界了。”

　　龙翩虹不爽的应了一声，但心里知道，她之所以没有受到那家伙的叮嘱，是因为她没有南宫蕊墨那种特别的胸部，想想也是，不要说是男人，连她一个女人看了也不由好奇的想多看几眼。

　　“蕊墨，咱们现在可是姐妹同舟，你不能得宠了就把姐们忘记了。”

　　南宫蕊墨苦笑不得，说道：“你想得哪里去了，我是这样的人么，你是不是宫庭斗剧看多了，真以为宁家是皇宫，我们这些女人为了采臣明争暗斗，不是你死就是我亡么，没有这么夸张，大家都是聪明人，嫉妒一下无妨，但谁也不敢乱来的，你真当采臣是傻子么？”

　　“行了，你不要想得太多，如果真的有一天我成了他的女人，一定不会丢下你，大不了我抛下脸面，像那天他帮我们提升一般，同床共枕行了吧！”

　　龙翩虹其实也是一个大美女，还是一个很有个性的美女，但是她不是太有自信，以前的时候，她还是很自傲的，怎么说也是京华第二校花美人，哪个男生看到她，不臣服在她的裙下，但是来到了宁家之后。

　　她才发现，原来她所谓的自傲，并不像她想象中的那般高不可攀，宁家的众女，从上到下，几乎没有谁是比她差的，最重要的，她开始审视自己的缺点了，她不够温柔，这也是与她从小没有母亲有关，父亲太娇惯她了。

　　因此面对着南宫蕊墨，她没有自信心了。

　　“谢谢你啊，蕊墨，我也不知道怎么回事，开始患得患失。”

　　南宫蕊墨点了点头，说道：“爱得越深，就会越在意，我明白你的感觉，其实我现在已经有些想念他了，放心吧，这是最后一次离开，以后我们陪在他的身边，生生世世，再也不分开了。”

　　柳婉玉走了，南宫蕊墨与龙翩虹也走了，上班的上班，上学的上学，像苏云菲与索菲亚她们，听了宁采臣的决定之后，都跟着他的脚步，决定申请提前毕业，她们可都是天之娇女，智力之优，非一般人可比，所以想要结业，并不是一件困难的事。

　　特别是这个学期之后，苏云菲也将进入大四，算是实习的一年，提前一点毕业，不算什么。

　　不过今天，苏云菲还是陪着许若仙上学了，当然有宁家的专职女司机接送，家里只剩下索菲亚，有些事，宁采臣也想着与她交待一下，所以把她留下来了。

　　“索菲亚，欧洲的事态看起来很不好，似乎在酝酿着战争，尽管是局部的，但是对你们国家也会有很大的影响，也许你是对的，三年的约定，也该到了开始应约的时候了，关于你们王族的事，说说吧，我知道，你一真有注意这些东西的。”

　　虽然人住在东方国度，住在宁家，但是索菲亚并没有断绝与家里的联系，当然还有一些属于她的力量，这些人在欧洲，每天都会有专人搜集各方资料，然后向她汇报，她占卜到王族的灭亡，这可不是一点点势力就能做到的。

　　索菲亚这一段时间很沉默，甚至得变得低调，这不是因为她的性格，是因为她心里装着事，宁采臣以前没有问，是没有做好准备，但现在，新年过去了，他的很多事，都已经开始着手处理。

　　神龙卫已经正式解散了，马强虎与徐星星他们一行人已经进驻，还有朱魅与杜月欣也是如此，而且萧冰儿的调职令，昨天已经下达，前往新组建的刀组报到，这初步的框架，借用神龙卫的结构开始组建，这初始，宁采臣并不需要出面，一旦框架好了，他就要开始提升众人的力量。

　　当然，这也得等南宫蕊墨与龙翩虹从古武界回来之后，看看她们究竟能带来多少的人才，按照宁采臣的计划，初步招录的所有战斗人员，必竟超过百人，除了龙强虎这些人，还有神龙卫遗留下来的人马，比如说马峰他们这些以前的金卫高手，还有宁采臣监选的一些人，现在几大军区也在挑选合适的人手，都希望能加入刀组之中。

　　如果不是因为宁采臣的条件极其苛刻，不要说一百人，就算是一千人，一万人也不是很难的。

　　但宁采臣希望刀组是精华，还是精华中的精华。

　　这几方的人手都已经在动，宁采臣想着，最慢一个月，就会见到成效，还有铁血盟，宁采臣以前的想法是借用南宫蕊墨与龙翩虹，但现在看来，这是不行了，必竟南宫蕊墨那身材，真的有些不太适合，而且宁采臣的一种私心作怪，不想这女人在人前出现。

　　所以最终想来想去，只能求到黑旋风的头上，黑旋风的力量，黑旋风以宁采臣为主，当然代表着古武黑暗一脉的意愿，连想都没有想，就点头答应了，但是他也提出了一个条件，把黑暗死神交给了宁采臣。

　　宁采臣考虑片刻，也答应了，他也想着，把黑暗神死编入刀组之中，成为了刀组的死亡之刀，成为了最终杀戮的一支机器，当然，宁采臣也会让他们的实力一一的提升。

　　在这种情况下，黑旋风加入铁血盟，那宁采臣就不需要担心了，相比刀疤，黑旋风才是适合铁血盟的主事人，刀疤，作为一员悍将，更适合征战，跃马天下。

　　也许刀疤有些意见，但宁采臣相信，黑旋风会处理好的。

　　帮会以强为尊，以黑旋风的力量，刀疤还差得太远，而且有宁采臣的允许，相信没有人敢闹出事来，这个后果，没有人承担得起，只要给黑旋风足够的时间，他一定会彻底的掌控铁血盟。

　　还有一件事，是宁采臣现在的关注重点，那当然是暗界，自从把龙战军区的暗龙废了之后，暗界一直没有什么动静，虽然过年前，有向国家高层传递抗议的声音，但慢慢的又失去了踪迹，不过宁采臣相信，这是暴风雨前沉寂，暗界一定会有所动作的。

　　只是对暗界的不了解，让宁采臣摸不着头绪，不知道暗界会如何出手，是对京城出手，还是对龙战军区动手，而且最近京城有些莫名的力量蠢蠢俗动，宁采臣已经在关注了，只是现在还不知道，这是不是暗界的力量？

　　京城是国家的核心，也是国家安静的重点，相信没有人希望看到动乱，所以不仅宁采臣在关注，国家也下重手，在处理此事，所以宁采臣只需要把目标对准柳婉玉，不让她受到伤害，那就已经够了。

　　有很多事，都已经做了安排，现在宁采臣也得抽出时间，关心关心索菲亚的事了。

　　前些日子得到玉灵珑的时候，在她身上的发现，让宁采臣相信了师傅的千年传信，小倩已经九世转身，分成了九人，而这九人，将在这一世与他相见，以彻底的了结千年的这抹爱恋之缘，而他能不能提升强大，达到大地勇者的地步，还要看他是不是能找到这九人。

　　对此，宁采臣很是不解，必竟他已经彻底的了解过玉灵珑，身体似乎并没有什么不妥，虽然与他灵犀相通，力量互换，但并没有提升他的力量。

　　不过师傅有交待，他还是要去做，不仅为了大地勇者，更因为小倩，只是这个时代，千年之后，一个小倩变成了九个小倩而已。

　　宁采臣有理由怀疑，索菲亚就是其中之一。

　　至于从东方人变成了西方人，宁采臣不明白，但占卜的天缘之下，宁采臣一点都不怀疑，而且除了外表的长相之外，索菲亚很多的性格，与东方人相融，差别并不大，相反的，加上了一副异域的外表，更多了几分迷人的风彩。

　　索菲亚最近的沉默，宁采臣一直看在眼里，只是抽不出时间过问。

　　索菲亚抬头看了宁采臣一眼，说道：“整个欧洲情态都不是太对劲，一种黑暗的力量在无尽的弥漫，据我得到的消息，去年一年，每个月的警方报告，都是以出警率提高百分之五计，等年底最后一个月，案件比前一年整整高了三倍。”“而我的私人情报系统，也发现了一些奇怪的人，这些人以前很普通，但现在似乎得到了某种神秘而邪恶的力量，所以我有理由相信，欧洲某个地方，有一个强大的邪恶强者，他或者与采臣你一样的，可以提升普通人体的力量，让他们强大，邪念泛滥，而这种趋势，还呈急态上升的迹象，我相信欧洲很多国家都已经感觉到了。”


第332章 惊袭

　　宁采臣在沉默，而且脸色很是严肃，从索菲亚的话里，他听出了很多的东西，但他并没有说出来，前世往事，有些东西，此刻也不知道如何开口，虽然家里与他亲密的女人不少，但他却没有办法告诉她们，他是来自千年之前。

　　“这种神秘的力量太强大，已经暗中控制了欧洲好几个国家，照这样的形势发展下去，欧洲的战火，很快就会星火燎原，而我们希腊帝国，如正我占卜到的，逃不过这一劫。”

　　三年前就已经占卜到这个结果，那个时候没有一点征兆，除了索菲亚，根本就没有人相信，但是随着欧洲局势的变化，希腊王族里的人，已经开始相信这个结局，所以对她的期望，也变得迫切。

　　但关于这一点，索菲亚从来没有向宁采臣说起过，她呆在东方国家，呆在宁家，也知道目前的宁家，正处于很关键的时刻。

　　“还有多久时间？”宁采臣幽幽的问道。

　　索菲亚沉声的说道：“八个月。”

　　大劫将至，这个时候欧洲很多国家已经放下了平日的恩怨，开始为生存而努力，他们都很清楚，在这种强大而黑暗的力量下，他们必须携手联合，一致对外。

　　“半年后，我与你一起去欧洲，希望我真的是你占卜中的命运之主，能给你带来好运。”

　　索菲亚脸红如赤，似乎是激动也似乎是兴奋，说道：“采臣，我相信我自己，也相信你，如果我错了，那我愿意陪你一起死去，生生世世的当你的奴仆。”

　　宁采臣轻轻的笑了笑，伸手拍了拍她的头，说道：“这么激动干什么，就算我不是你占卜中的男人，你也不可能有再选择的机会，至少这一生一世，你是我的女人。”

　　这一次，索菲亚没有说话，只是轻轻的把身体靠了过来，鼻子重重了吸了一口气，似乎想要从宁采臣身上吸入熟悉的气息，来增强她的勇气。

　　“嘀嘀嘀------”急骤的警报声，在整个宁家大院响起，下一刻，宁采臣的手机响起，接通的那一刻，萧冰儿的声音传来：“老公，出事了，林家大院出现了狂魔杀手，我已经调人赶过去了。”

　　下一刻，宁采臣已经身形一动，索菲亚甚至没有看清楚，只感觉耳边一阵风，宁采臣就已经消失了，好像看到一道虚影，从窗户跃出，转眼就已经不见。

　　京城这么大的地方，出点事很正常，宁采臣也不会大惊小怪，但问题是，现在出事的是林家大院，宁采臣虽然没有问，但也知道，在这种时候说的林家，当然是京城四大顶级家族的林家。

　　上次与林老太见过一面，还算是很不错的，这不是重要的，重要的是林家，就是政务区里，这可是京城防域与警戒最严密的地方，在这里出现杀手，还是狂魔杀手，那就不一样了，要知道，政务院后的住宅区，可是住很多国家的高层，不容有失的。

　　而林家与宁家，相隔不过十多里远，宁采臣不得不多想一些，这些人，也许是冲着宁家来的。

　　林家，现在已经乱成一团，其实像这样的大家族，除了国家外围的防护力量，还有家族内在的底蕴，不要说几个高手，就算是几万军队，也未必攻得进去，但情况却偏偏如此，这些杀手，竟然真的闯入了林家。

　　突然的袭击，让一向平静安稳的林家，有种蓦然的惊慌。

　　林老太坐在太师椅上，看着急匆匆进来的内卫队长，喝道：“慌什么，镇定，说吧，情况如何？”

　　内卫队长也是难得一见的高手，早就过了先天之境，只是受人体的限制，十几年了，都没有再进一步，但就算是如此，他也是京城难得一见的高手，在林家很受重用，他的惊慌，代表着强敌来袭。

　　“林太，请立刻从后门撤出，来敌太强大，他们至少已经神境高手，而且是六人一齐出手，我怕内卫支撑不了多久。”

　　内卫队长在林家身份不一般，他的话可没有人怀疑，林老爷子说道：“这些人真是胆大包天，连政务后院也敢闯，小林，不管付出多少代价，把他们缠住，支援马上就到了，我们是不是会走的。”

　　这里是什么地方，这里是国之心脏，如果在这里都不安全，他们这些老人都不知道该向何处落脚了，所以明知道危险，但两个老人，却没有撤走的意思，相信这番惊动，国家已经知道了，在这种防域严密的地方，支持很快就到。

　　内卫队长脸色有些阴沉，应道：“是，林爷子------”

　　但声才落，他却已经动了，一柄青剑，不知道从何处出现，握在他的手上，这个内卫队长，却是冷笑如冰，剑势一抖，就已经向着林老爷子挥了过去，不要说林老爷子是手无缚鸡之力的老者，就算是先天高手，在这种偷袭之下，也挡不住这一剑。

　　“小心！”

　　“爷爷小心！”

　　林老太胆颤心惊，她也没有想到，在林家呆了十多年之久的内卫队长，竟然暗袭自己的丈夫，这在她想来，简直就是不可能的。

　　而另一声，则是一个女人，一个刚刚从内院出现的女人，成熟漂亮，妩媚生香，一下子挡在了林老爷子的面前，迎向了剑锋，下一刻，怕是要被斩成两断。

　　“叮”的一声，又一缕剑火，从空气中出现，谁也没有想到，在这种时刻，竟然有救星出来。

　　这会儿出现的，也是一个女人，持剑冷然以对，嘴角不屑之意很明显，她正是赶来救援的萧冰儿，作为曾经的内卫队长，她受过专门的训练，当然知道，在这种慌乱的情况下，她所要做的是什么。

　　林家最重要的人是谁，那当然是林老爷子与林老太，所以一进来林家，她就闯入了后院，至于前院几个狂魔杀手，那自然有人拦住他们，必竟在这个时候，就算是牺牲再多士兵生命，也是无可奈何的。

　　萧冰儿也没有想到，这个林家的内卫队长，竟然是对方暗藏的一颗棋子，若是林家两个老人被杀，那绝对会引起一场惊天风暴。

　　“萧冰儿！”内卫队长身形被逼退了三步，脸色涨红，他也没有想到，在这种时刻，好不容易把两个老人身边的暗卫调开，却碰上了这个女人。

　　京城第一先天高手，可不是浪得虚名，只是她来得太快了一些。

　　“你藏得真是好深，几番调查都没有查出你的身份，如果我猜得没有错，你是暗界之人吧！”

　　这林家卫队队长是一个四十多岁的中年人，就算是到了这个时候，也是一副沉稳不惊的表情，说道：“萧组长说什么，我怎么听不懂，我刚才听到有人潜入，才出剑逼现，没有想到，竟然是萧组长，看样子，是我误会了。”

　　了字一落，这个中年人又动了，心性之卑劣真是让人叹为观止，明明都已经暴露，竟然还能扯出这般的理由，让人不得不惊叹他腹黑之深。

　　林老太脸沉如水，对着萧冰儿说道：“冰儿，谢谢你，这人就交给你处理了。”

　　萧冰儿冷笑一声，看着这中年人刺来的长剑，叫道：“暗界，我倒想看看，你暗界的剑手，有如何的本事？”

　　暗界的事，还是从宁采臣口中知道一些，刚才也只是猜测一说，没有想到她还真是猜中了，要知道，以前是古武界，正因为古武界行事跋扈，所以挡在了暗界的面前，让人不由的疏忽了暗界的危胁。

　　两剑又一次相碰，这一次中年男人并没有再隐藏自己的实力，大啸一声，那剑锋竟然冒出了阵阵的寒意，瞬间剑就已经变得透明起来，若是宁采臣在这里，一定会看出来，这个中年人，用的是五行之力的水元素。

　　如果萧冰儿还是以前的先天之境，还真不是这暗界高手的对手，但此刻的她，可是神境高手，这力量提升，可是一种质的飞跃。

　　萧冰儿体内的气劲一提，剑已经如燃了火，变得灿亮。

　　两种力量随着剑锋相碰，空气中传来“哧哧”声响，中年人额头暴汗，惊声的叫道：“你、你提升了，你竟然步入神境？”

　　萧冰儿不屑的笑了一声，说道：“你才知道，可惜晚了。”

　　挡住了两剑，现在也该轮到她出手了。

　　剑境的剑意，岂是非凡，剑一划，一轮剑气已经如划破巨浪，一下子就已经闪到了中年人的面前，中年人身体一转，如风般的闪开，那剑气落在一侧的墙上，墙壁在这剑气的侵蚀下，如沙一般的，已经慢慢的滑落，最后，半边的墙壁，已经破开。

　　而萧冰儿的剑意，再一次出手，中年人见状，不敢再力敌，身形一弹，已经从这破开的墙壁纵飞了出去。

　　萧冰儿也想追出去，但是她不敢，她的任务是保护两个老人，身形一闪，已经护在了两老的面前，说道：“两老不用生气，他跑不了，采臣已经到了。”是的，这个时候，宁采臣已经到了。


第333章 六大狂魔

　　透过半开的大厅破壁，看到那个纵走的中年人，也是林家的卫队队长竟然没有离开，而是脸上带着阴冷的邪意，手放在嘴里，吹出了一种尖锐的哨声，哨声一起，远处传来了狂啸的嚎叫声与之呼应。

　　萧冰儿脸色如冰，冷声一笑，说道：“果然与家贼有关。”

　　这会儿，林家两个老人也看出了问题，林老太说道：“古话说得果然没有错，千防万防，家贼难防，小林来我家也有十年了，我们竟然一点也没有发现他的异常，也不知道京城之中，有多少这样的人。”

　　林老爷子没有开口接话，只是拍了拍站在自己身边孙女的手，轻声的安慰道：“香媚，不要怕，没事的，萧丫头可是京城第一高手，有她在，万夫莫开啊！”

　　是的，那从里屋窜出来的女人，正是林家最优秀的孙女林香媚，林家三代人可不少，但第二代三子三女，皆忙碌工作，而第三代能被两老人喜欢的人，也只有林香媚了。

　　林香媚这会儿还没有从惊吓中回过神来，听到老人的话，振作一下精神，冲着萧冰儿说道：“萧小姐，谢谢你。”

　　萧冰儿并没有回头，只是凝神贯注，回道：“不用，这是我的职责。”

　　正在这时，狂嚎之声清晰的传来，还带着几声巨响，这林家主居的四周围院，都倒了下来，几个狂疯似的身影，从硝烟中传了过来，枪声响起，密集如雨，但可惜，一阵惨烈的嚎叫声之后，整个内院，已经血流成河。

　　内院的卫士已经开枪，但子弹对这些人，似乎一点作用也没有，萧冰儿定眼一看，这是六个人，或者应该说，这是六个疯子，他们如野猿一般，身如金刚，刀枪不入。

　　她身后的三人，也是目瞪口呆，世上竟然有这么野性十足的人，而且不畏刀枪，随着他们一路的辗压，地下已经血流成河，大量的士兵与内卫，被六人屠杀。

　　“拦住他们。”

　　“发射电炮。”

　　“保护林老！”

　　随着各级指挥官的声音，越来越多的内卫与士兵冲了进来，明知道不敌，这些人没有退缩，用属于血的责任，完成自己的承诺。

　　但这六人，却是如六个杀戮机器，不断的往里屋里推进，而且萧冰儿看到，这六人竟然听从中年人的指挥。

　　林家三人，心眼都提到了嗓子里。

　　面对着这些刀枪不入，噬血狂魔，看着一个个士兵死在眼前，他们岂能不惊，特别是林香媚，还是第一次见识如此惨烈的场景，身体颤抖着，几欲晕死，并不是每个人，都像萧冰儿这样的受过训练的。

　　六人的杀戮，被初建的刀组众刀卫阻拦着，但压力巨大。

　　徐星星已经扣动了手里的电光炮，一道灿亮的光芒闪过，电光炮射中一个狂魔，炸断了他的一条腿，但就算是如此，也没有让这个狂魔停下来，这样的戾气，让身为刺血训练营强兵的众人，都惊然不已。

　　“这些人，似乎受过特别的驯化，不仅刀枪不入，而且没有任何的知感，告诉大家，不要力敌，尽量的与之周旋，不要让他们进入内宅。”

　　马强虎这会儿已经受伤了，爷仗着自己彪悍的身体，与其中一个狂魔硬动了一招，但就被打退了十多米，若不是被花栅拦住，怕早就起不来了，这才让他知道，这些莫名出现的狂魔，是如何的强大。

　　在他的心里，想着也只有宁采臣才能对付这些人了。

　　士兵不少，内卫也不少，但若不是刀组这些临时聚集的人，怕是六个狂魔，已经把这里的人屠得鸡犬不留了。

　　“霍霍------”的风声，从远而近，李长峰惊喜叫道：“宁少来了，大家加把劲，不要给刀组丢脸。”

　　是的，宁采臣到了，踏着气浪而至，脸上有着急切而紧张，林家的突发杀戮，让他很是担心，这些人既然可以闯入林家，那同样的，也可以闯入宁家。

　　“宁少来了。”

　　“宁少来了。”

　　四周响起了兴奋的叫声，京城每个人都知道，萧冰儿虽然是先天第一高手，但在京城里，最强大的人，是宁家七少。

　　宁采臣的出现，就是一种振奋人心的动力。

　　连林老太也面有喜色，一下子坐了下来，说道：“宁小子到了，这下可算是放心了。”

　　林香媚却是没有坐下来，而是往萧冰儿的前方走动了两步，她虽然紧张，虽然害怕，但这会儿，还是想看看，那个纨绔的宁家七少，究竟是如何的一个人，他可以打败这些狂魔杀人怪兽么？

　　这些怪人，可是刀枪不入的。

　　“统统散开。”看着士兵被屠杀，内卫死伤惨重，宁采臣厉声的吼道：“让我来对付他们。”

　　这些人，并不是刀枪不入，宁采臣一出现，就已经看出了问题，这些人之所以不畏刀枪，是因为在他们的周身，形成了一种元素之盾，这就是来自暗界的元素之力，据师傅说，元素之力可以形成结界与传通道，这种神奇的力量，却在千年之后又出现了。

　　这个时候，宁采臣来不及多想，身形一纵，从天而降，看着退散防域的众人，手如探星捞月般的，伸了出去。

　　那元素之盾，也挡不住他的神之妙手，轻盈如风，一闪而至，一下子落在了其中一个嚎叫如猿怪人头上，身形一转，手一旋，众人只听空气中传来“咔嚓”一声，这个连枪也打不死的怪人，就这样的被扭断了脖子。

　　没有任何的惨叫声，只有尸体落地时，沉重的闷响。

　　“宁少威武。”

　　“宁少万岁。”

　　四周响起了热烈的呼叫声，士气大振。

　　众人对这六大怪物没有任何的办法，只能用死亡阻住他们的杀戮，但宁采臣一出现，信手而来，就已经完成了第一个怪物的终结，这种轻飘飘的动作，似乎充满着一种美感，似乎天底下，再也没有他做不到的事。

　　就算是林香媚，也是微微一震，恐慌的心，竟然慢慢的平静了下来，就如两个林家的老人一样，宁采臣来了，一切都不是问题。

　　一个怪人的死亡，把其他几个怪人都惊动了，领头的是一个身高两米的魁梧身躯，神色迷离，带着一种血的欲望，这会儿看着那倒地的尸体，脸上充满着一种愤怒，伤感，也许在这一刻，他似乎有了一丝的理智。

　　“啸啸啸------”中年人的哨声又响起，似乎对怪人的动作很是不满，下达了新的命令。

　　怪人立刻双手抱头，惨烈的叫了起来。

　　宁采臣冷笑了一声，身形如风，飘飘的飞起来，双手一挥，一道无极仙剑剑意已经出现，把中年人笼罩起来，“啪啪啪------”数声，这个吹哨命令怪人行动的引导者，已经被分成了肉沫，血溅如雨。

　　哨声一停，怪人已经站了起来，眸里寒光大作，嘶声厉吼：“我------要------杀------你------”声音如铁磨，一字一音，听着就让人心底胆寒。

　　宁采臣冷笑了一声，就凭这几个被人驯化，被人控制的杀人狂魔，还想杀他，简直是不自量力，不过这句话，也正是他想说的，这些人，他一个也不会放过，不但是给暗界一个震吓，也是给都市京城众人一种保证与鼓舞。

　　怪人首领一声厉吼，剩下的四人，都已经围了过来，宁采臣的拳头，已经挥了出去，与怪人首领那硕大的拳头相碰，空气中传来“砰砰砰”的炸响，声势浩荡。

　　四周的建筑如豆腐一样的溅落，飞射如雨，但接着，怪人魁梧的身体，跟着飞了出去，只是不待宁采臣再出手，四怪人也围了上来，各施杀着，这些怪人并没有武器，但身坚如铁，四人合围，就如铜墙铁壁，强大无比。

　　但可惜，他们遇上的是宁采臣，就算是他们拥有元素护盾，但也挡不住宁采臣的剑意，双臂一展，剑意一动，四个怪人，已经被剑意笼罩，眼睁睁的看着剑锋刺入体内，竟然没有一丝抗拒的念头，也许对他们来说，这是一种解脱。

　　当宁采臣身形纵飞出来的时候，这四怪人，已经成了四具尸体，表面上看起来，他们似乎没有受到一点点的伤害，但是内腑之中，却已经被剑锋虐得稀巴烂。

　　“嗷嗷嗷------”飞出去的怪人首领已经站了起来，手拍着自己的胸脯，嘶嚎着，这是他的愤怒，也是他的力量提升。

　　宁采臣冷笑了一声，身形夹着强大的仙劲，就如一抹冷锋，或剑或刀，他已经幻化成世间最强大武器，攻无不克，坚无不摧。

　　怪人首领也迎也上来，就如两道巨浪，终于碰撞在一起。

　　“轰轰轰------”烟雾升起，把两人团团的围住，四周的人都看不到他们的所在，等到烟雾散去，场中已经停了下来，宁采臣的一只手，已经抵在怪人的头上，一种黑色的雾气，就如魔毒一般，渗入怪人的脑海中，让他发出一种毛骨悚然的嘶吼，不带一点点的人气。

　　宁采臣放下了手，弹指挥出，一缕剑锋，已经划过。瞬间，一颗硕大的头颅，从怪人首领的身体上跌落，滚动了好远，一直到了萧冰儿的眼前墙根处才停下来，看着这双眸圆瞪的头颅，似乎死不瞑目。


第334章 传输阵

　　宁采臣走进大厅，萧冰儿冷漠的脸上绽放着如花般的笑脸，手中的青锋软剑一晃，就已经没入腰间的织带中，谁也不会想到，萧冰儿的腰带之中，会藏有这般的利器。

　　“老公，你没事吧？”也许是兴奋，也许是一种荣耀，萧冰儿很希望让每个人都知道，眼前这个飘逸俊秀，强大无匹，几招之间斩杀狂魔的男人，是她的老公，而她是他的女人。

　　宁采臣摇了摇头，走了前来，向两个老人行了一礼，说道：“两老受惊了，来敌已斩杀，请不要担心，这件事我会全力调查，不论是谁，我都会让他付出代价。”

　　林老爷子哈哈一笑，上前来一拍宁采臣的肩膀，说道：“还好有你小子，不然今天可真是危险了，我还得向你说声感谢呢？”

　　林老太也站了起来，温和一笑，说道：“感谢的话就不要说了，你给宁老头送几杯好酒还更好看一些，宁小子，这些人真是胆大包天，他们真的是来自暗界？”

　　以林老夫妇这样的身份，对暗界之事当然知道，只是一直以来，国家高层都把古武界视为大敌，却是没有想到，暗界已经无声无息的潜入其中，在都市之中发展了这般的实力，从家卫队长的突变，就可以知道，这样的人，一定还有不少。

　　宁采臣点了点头，说道：“以照他们的力量来看，的确是来自暗界。”

　　宁采臣最后对狂魔首领那搜魂术，已经知道了很多关于暗界的事，但这首领早在十年之前，就已经被关押，所以就算是知道，也是十年以前暗界的事情了。

　　“不过这六人只是傀儡，被操控的木偶罢了。”宁采臣轻叹了一声，这从这首领的意识中探知，这六人是结义六兄弟，在暗界算是一流高手，只是他们身为大盗，被正道所不容，早在十年前被光明教派圣使拘捕，本应该秘密处死，但不知道为何，六人却被驯化成了傀儡，成了杀人狂魔，这段记忆，似乎被人刻意的抹杀掉了。

　　林老爷子叹了口气，说道：“看样子来者不善啊，国家也是多灾多难，才解决了一个古武界，稍稍的松了口气，没有想到暗界之强，却是比古武界更盛。”

　　林老太说道：“不过京城有一个宁采臣，也算是国家的幸事，采臣，政务后院区防域如此严密，这些人是从哪里来的？”

　　“据我所知，暗界力量体系中，有一种空间传输法术，可以通过一种像是时间隧道的通道，把人进行瞬间的转移，这种传输需要媒介，如果我没有猜错，在林家庄园里，应该有这样一个阵法，对通道进行衔接。”

　　正在这时，马强虎已经快步的走了进来，说道：“宁少，我们对林家庄园进行了全部的搜索，没有发现敌人，但是发现了一个很奇怪的阵法，带着很强大的吸附力。”

　　宁采臣身形一转，就已经向着大门走去，两个老人也是点头，说道：“香媚，走，我们也去看看，见识一下这种传说如神话般的传输阵。”

　　萧冰儿早就跟在宁采臣身后走了，林老爷子紧跟其后，而林老太却是落后了几步，牵起了林香媚的手，轻轻的说道：“香媚，你是爷爷奶姐最疼爱的孙女，现在你是不是能理解，当初为何要带你去宁家了？”

　　林香媚脸色一红，微微的点头，轻声的应道：“奶奶，我知道了。”

　　“知道就好，奶奶一直没有迫你做什么，让你选择自己的生活，这一次也是一样，不过奶奶还是希望，你能接受奶奶的建议，整个京城，绝对不会再有比宁采臣更优秀的男人，他的未来，超出我们所有人的想象，这不仅是为了你，也是为了林家。”

　　这一次林香媚没有说话，只是看着前方宁采臣沉稳修长的身形，微微的有些失神了，虽然她的心里还是认为，这个男人是京城纨绔公子哥，但刚才那强大的气势，翻手之间斩杀强魔的英姿，却是让她心动不已。

　　男人喜欢女人，除了女人俏丽容貌之外，更多的女人的性格与身材，但是对女人来说，却是男人本身的能力，特别是像林香媚这样的女人，注重的更是这种顶天立地的雄者，林香媚虽然没有说，但她很清楚，那一瞬间，她有一种爱的冲动。

　　见孙女的表情，林老太很满意，有些东西不用强迫，男女间的相互吸引，很自然的就形成了，刚才宁采臣的强势姿态，不要说别人，就算是林老太自己，也是暗自惊叹，这样的年青人，的确不愧是京城第一人。

　　宁采臣领着几人走出来的时候，林家已经涌入了很多人，有全副武装的精卫士兵，也有西装的政务院保镖，更有京城军区最强大的快速行动大队，他们的涌入，更带来了武装直升机，还有坦克之类的重型武器。

　　“老林，林嫂子，你们没事吧？”宁老爷子也来了，他身后是强大的宁家卫士，八方守护着，小心的戒备，这会儿迎向了林家两老，带着真切的关心。

　　林老太笑了笑说道：“老宁也来了，没事，没事，就是受了一些惊吓，你家采臣在这里，还有什么人敢在这放肆么？”

　　“有些人的确太嚣张了，刚才主席打来电话，着命军委会对这件事进行彻查，特别是对政务院的防域，会提升更高的级别。”

　　林老爷子也笑道：“好了，这件事是需要彻查，不过与卫队没有什么关系，来人实在太强大了，京城能对付他们的人不多。”

　　几人说着，走着，很快的来到了一则的服务大楼，政务院里每个庄院都是一个大家族，而每个家族里都有这么一栋服务大楼，宁家当然也有，这些国家培训的服务人员，都是居住在这里。

　　而在服务大楼后侧一个花坛里，有一个古怪的阵法图案，这会儿四周已经警戒起了防线，防止有人靠近。

　　“采臣，那是什么？”不要说老爷子，这会儿除了宁采臣，怕是没有人知道这是什么东西了。

　　宁采臣没有回老爷子的话，只是对身边的萧冰儿说道：“冰儿，你慢慢走进去试一试！”

　　萧冰儿一点也没有犹豫，快步的走了这古怪的图案中，但是谁也没有想到，这种看起来很简单的阵法，竟然开始运转起来，地面上铺着的是一种很古怪的晶石，人一走进，晶石就感应到了，散发着一种柔光，把这里紧紧的围了起来。

　　“老公，有很强的吸附力，若不是我力量提升，怕是要被吸走了。”萧冰儿脚步踏在地面上，一动不动，声音却是清楚的传来。

　　宁采臣点了点头，身形一动，如风般的就已经飘起，双臂一抬，往下一展，就已经抛下了两抹剑意，在阵眼中的两颗硕大晶体已经被切成了数片，分散飞开，下一课，莹光消失了，所有的吸附力，也化去了无形。

　　萧冰儿伸手，抓住了晶石，宁采臣回头，冲着马强虎与徐星星说道：“把所有晶石都收集起来，一颗也不能失。”

　　徐星星与马强虎两人一挥手，十几个刀组成员，已经分散，开始收集晶石。

　　“这些晶石是一种全新的能量，老爷子可以拿出研究一下，说不定可以代替石油，对国家所有的军械进行升级。”

　　宁采臣虽然只是随口一说，宁老爷子却是一惊，转头对身侧一个穿着军衣的将军说道：“执行特级密令，把这些晶体送去九号研究室。”

　　这将军一点也不敢怠慢，一挥手，几十号全副武装的士兵已经走了过来，开始接替刀组的工作，把这些晶体送入了武装直升机，很快的离开。

　　“六个暗界的狂魔杀手是通过这种传输阵进入林家庄园，现在阵法被毁，大家不用担心了。”

　　虽然宁采臣发现了更多的东西，但这个时候，他并没有说出来，萧冰儿与宁老爷子也没有问，只是皆安慰林家两个老人，然后准备离去。

　　“香媚，爷爷奶奶有些累了，你送采臣出去，对了，记住采臣的联系方式，以后有什么事，就直接找他，你们年青人，应该更好相处一些。”

　　这话里的意思有些意味深长，但宁老爷并没有太多的表示，似乎并没有发现。

　　倒是萧冰儿听到了一些东西，转头看了林香媚一眼，轻轻的哼了一声，然后转身提前迈出了林家的大门。

　　宁采臣倒没有想得太多，把自己的电话号码留给了林香媚，告诉她，有什么需要帮忙的，就尽管给他电话，这些话并不是对她说的，而是对林家两个老人说的，不管怎么说，林家此刻是宁家的盟友。

　　“林少，谢谢你，现在我们已经是朋友了，以后我可不会对你客气。”很难得的，林香媚有些顽皮的笑了，这种笑容很少见，她从不对任何男人露出这种美态。

　　“当然可以。”宁采臣应着，然后转身，快步的离去，望着他的背景，林香媚手握着紫色的手机，却是久久没有回过神来。也不知道为何，在这个男人的身边，她感受到种平和与安全的沉静，看着他的离开，她的心有些莫名的慌起来，很想开口把他留下来，但张了张嘴，却是说任何话来。


第335章 三大帮会的动作

　　一路走出来，宁采臣看到越来越多的军队进入了政务住宅区，发生这样的事，可以说是骇人听闻的，老爷子出门的时候，就与宁采臣分开了，肯定不用说，这事实在太大，国家要拿个方案出来，要如何处理善后。

　　不然京城人心惶惶，就会引起连波的反应，若是造成全国的轰动，那才是最糟糕的事呢？

　　“老公，你想什么呢，那些人真的很强，而且像疯子一样的不要命，以我的力量，怕只能对付一个。”看到宁采臣在车里沉默，萧冰儿一边开车，一边回头问道。

　　宁采臣笑了笑，说道：“他们被驯化，失去了本性，其实他们的力量，未必像你看到的那么强大，只是你没有找到窍门罢了，像我最后杀的那个，应该是六人的首领，他最强，使用的是五大元素之中的水元素，实力也只是与你相仿，而且若不是狂性大发，还未必是你的对手。”

　　听到宁采臣这么说，萧冰儿才松了口气，实在是因为那六人狂魔太充满杀性了，看着就让人害怕，几十号人的死亡，可是没有几具尸体是完整的，这在京城，已经是很多年没有看到的事了。

　　虽然萧冰儿表面上看起来很镇静，但只有她自己知道，那会儿，她护在林家两个老人身前，心可是砰砰直跳呢？

　　“可是他们拥有这样神奇的传输阵，就可以随时出现，攻其不备，让人防不胜防啊！”六大狂魔出现在国家最核心的位置，虽然林家受创，但对宁家来说，对整个京城的家族来说，都不是一件好事，必竟也许下一次，就出现在自己家里。

　　宁采臣摇了摇头，说道：“你也不要把事情想得这么简单，这种空间传输阵固然神奇，但也需要人为设置阵法，若不是林家的卫队长叛变，传输阵未必可以建立起来，而且还需要大量的晶石，这玩意怕是不便宜。”

　　“这样吧，你让刀组即刻在京城布防，注意追查这种晶石的动向，如果我没有猜错，这种晶石有种神秘的能量，只要有专业的仪器，应该可以探查得到的，这方面，一定要加强追查，而且这样的事，不能让它再发生了。”

　　萧冰儿说道：“对了，还有林家那些家卫，要统一彻查，这事件一发生，怕是各大家族人人自危，京城也是要乱一阵子了。”

　　对于这事，宁采臣还真是没有办法，当初的古武界，以武力犯禁，宁采臣一趟古武界之行，以绝世强者的风姿，把这种欲望压制了下来，但是对暗界，对暗界所知还是太少，这会儿也无法采取行动，宁采臣甚至没有在狂魔杀手首领的脑海里找到暗界的所在。

　　“这个我们暂时不要理会，冰儿，等蕊墨与翩虹她们回来，我们就立刻整合刀组的人手，然后尽快的提升众人的力量，只要多一些神境高手，这些狂魔，也未必可以讨到什么好处。”

　　宁采臣嘴里这么说，心里却想得更多，他在想着这件事背后的意义，暗界来了这么一手，究竟是为了什么，示威，杀戮，还是真的只是针对林家？

　　到家的时候，宁采臣看到了黑旋风。

　　如以前随意相比，现在的黑旋风在宁采臣面前，已经相当的拘谨，其实宁采臣无所谓，但是黑旋风却是放不开了。

　　“老黑，有事么？”

　　“宁少，你让我盯着北方三大帮会，今天有消息传来，三大帮会竟然暗中联盟了，他们对宁少很是忌惮，所以决定联手，先对付铁血盟。”

　　宁采臣微微一愣，然后笑道：“查出秃鹰首领了没有？”

　　黑旋风摇了摇头，说道：“没有，这个人太神秘，我亲自追踪小妖三天三夜，却是没有发现任何的异状，而且最后，竟然被发现了。”

　　北方三大帮派，都实力不弱，而且相当的神秘，比如说秃鹰的鹰王，比如说天煞的煞主，宁采臣都一无所知，唯一知道的是红粉会的销魂夫人，虽然与销魂夫人见过，但得到的资料很少，所以到了今天，宁采臣也不知道这个销魂夫人究竟有多强。

　　但想着这个看着就让人销魂的女人能领着红粉会成为北方三大帮，手腕与能力，铁定是不弱了。

　　北方三大帮会的进入，是宁采臣背后暗使，以前一直没有多心，觉得让三大帮成为铁血盟的磨砺石，是一个大好的机会。

　　但是三大帮会竟然在这个时候联盟，一起对铁血盟，那就有一种非比寻常的意味了，特别是此刻林家遇袭，暗界势力涌动的时候。

　　一直以来，宁采臣都觉得，三大帮会只是拥有古武高手，所以在北方耀武扬威，在京城，他有的是手段把三大帮会抹杀掉，但现在看来，三大帮会不仅仅与古武界有关，也许与暗界或者也有一些关系。

　　就算是没有，至少这会儿，三大帮会怕是已经与他们成这一致了，不然他们岂敢对铁血盟动手。

　　“没关系，他们要联盟就让他们联盟，但只要他们有所行动，那就告诉我一声，我会让他们知道，什么是血的教训。”

　　黑旋风点头应是，然后告辞离开，他接手铁血盟不久，现在事情很多，这一次三大帮会暗中联盟，他觉得事态严重，所以才会亲自前来，并且要得到宁采臣的态度，现在宁采臣的表现让他知道，铁血盟与北方三大帮派，怕是没有共存的可能了。

　　有些事，要提前准备了。

　　“蹬蹬”的脚步声，玉灵珑快步的冲了进来，一看到宁采臣，就已经大声的叫道：“老公，听说政务区出乱子了，咱们家里没事吧！”

　　宁采臣笑了笑，说道：“咱们家能出什么事，倒是你，要注意一些，千万不要让陌生的男人太靠近。”

　　玉灵珑听了忍不住“噗”的一声笑了出来，说道：“老公，你是不是想得太多了，你觉得我现在这个样子，还会让别的男人靠近我么？”

　　从一个女人，变成一个少妇，玉灵珑也是经过了炫丽的幻化，美若飘仙，姿态娇美，特别是那种柔中带媚的诱惑，更是让人沉迷到骨子里，这样的女人无论怎么看，都是绝世优物，玉灵珑没有被纠缠，只是因为她只是把这种美丽表现在宁采臣一个人的面前，不被外人所知罢了。

　　萧冰儿也笑道：“灵珑，采臣这是看你越来越性感，越来越风骚，所以见别的男人多看你一眼，就觉得吃醋罢了，像蕊墨妹妹一样的，挺着一个大胸脯，采臣怕是不会让她出门了，你啊，悠着点。”

　　白了萧冰儿一眼，玉灵珑上前来，凑近重重的在宁采臣的脸上吻了一口，说道：“老公，你就把心放在肚子里了，我现在可是你的女人了，你要相信我才是。”

　　宁采臣心里酸酸的，有种无法言说的苦，他说这样的话，倒不是吃醋，只是为玉灵珑担心而已，因为从两人结合的那一刻，宁采臣就知道，那个梦境就是玉灵珑的宿命，而且他也很相信，那个前世为了她而杀戮苍生的王者，怕也会在这个时代相见。

　　宁采臣知道玉灵珑不会爱上他，但以那人的暴戾，怕是上世的惨剧，今生还会重演，这不是他希望看到的。

　　前世他没有赶上，这一世，宁采臣不希望这个女人再受同样的苦，看样子有必要尽快的南方一行，去玉家看一看了，稍稍的给玉家提个醒，让他们有个准备。

　　只是这些话憋在心里，无法说出来，反而让这女人误会了。

　　“我当然相信灵珑，只是担心有些男人见到你的美，不怀好心，所以特别的叮嘱你一声，小心一些罢了。”

　　“安了，安了，老公，放心吧，我会照顾好自己的，再说了，我可不是好惹的，谁敢对我使坏心，我踢爆他的命根子。”

　　好吧，宁采臣不敢再说了，以玉灵珑这种暴性的脾气，在某些方面来说，还真是不比柳婉玉好多少，当下安慰了她一下，就说起了林家的事。

　　听完了，玉灵珑皱起了眉头，说道：“前些年是为了古武界，现在又为了暗界，而且看起来，这暗界难对付多了，老公，这是整个国家的事，你可不要强撑着，在我的心里，什么都不重要，重要是你好好的，千万不要受伤，知道么？”

　　宁采臣能感受这个女人内心的爱意，伸手搂住她，说道：“放心吧，我现在这么幸福的日子还没有过够呢，怎么舍得受伤。”

　　萧冰儿也说道：“这不是还有我么，灵珑，你还是用心的做你自己的事，给老公多赚一些钱，至于安全问题，我会小心防护的，以后老公去哪里，我就跟到哪里，好了吧！”

　　玉灵珑嘿嘿的一笑，说道：“这一次算是便宜你了，不过为了安全，我就不说什么了。”

　　其实以宁采臣的实力，他还是真没有在意暗界的所谓高手，虽然现在还不知道暗界是一个如何的世界，但从狂魔杀手的出手，宁采臣觉得，揭开暗界秘密的日子，越来越近了，而且他与暗界的较量，也要即将开始。只是在心里，他倒是有些替龙战军区的柳婉玉担心了，暗界，的确比古武界要难对付很多，因为他们全新的力量体系，众人从来都没有见到过，心里没谱啊！


第336章 难决的态度

　　晚上的时候，众女都回来了，虽然大白天发生了京城的剧变，但众女并不知道，必竟不是每个人都有像萧冰儿一样的，负责国家的重大事务，所以一惯的笑脸，让家里充满着温馨。

　　宁采臣当然也不会把这种事告诉众女，不过刚刚吃过饭，庄伯就来了，说是老爷子有请，宁采臣跟着走进老爷子书房的时候，看到老头子与柳老爷子都在，这会儿书房气氛似乎有些沉闷，三人都是吸烟，让这里烟气缭绕。

　　宁天碌看到宁采臣，已经开口说道：“采臣来了，坐吧，老庄，不要让人打扰我们。”

　　老庄退去，门关上了，屋里瞬间安静了下来，宁采臣坐下，接过了老头子倒的一杯茶，问道：“怎么样，白天发生的事，国家有什么处置的手段？”

　　暗界如此的胆大包天，竟然敢在国家的心脏里杀戮，这已经超出了国家所能忍受的底线。

　　老爷子重重的吸了一口烟，然后猛然的喷了出来，说道：“下午的时候，暗界联系人送到了他们圣王的书面信函，他们承认这件事的发生，但说并不是他的动作，暗界现在各系之间，也是混乱交织，说今天突袭的这些杀手，早在十年前已经判死刑，这会儿他也在追查其中的原由。”

　　宁采臣知道，国家一定是得不到确切的答复，必竟从他搜魂得到的信息来看，暗界比古武界强大数倍，而且地域宽广，发展不错，根本就不畏都市国家的力量，更不要说两者之间拥有结界的阻挡，一般人根本就进入不了。

　　“如果想要他们给个结果，怕是不可能了，这些人，胆大包天，可惜，我们强大的国家拥有再多的力量，却没有用武之地，到了今天，我们连他们在哪里都不知道。”柳老头显得相当的憋屈，很不爽的开口。

　　宁采臣轻轻的笑了笑，说道：“这个结果很正确，我早就料到了，人性之根本，就是以强凌弱，以前的时候，古武界作为单兵力量强大，所以在都市里拥有特权，现在的暗界比古武界更强大，他们当然也希望得到更多的利益。”

　　宁天碌说道：“他们想也不要想，我们就已经为古武界吃了大亏，岂会再给暗界特权，有些东西送出去很简单，但想收回来就不容易了。”

　　宁采臣没有理会老头子，而是抬头看了老爷子一眼，说道：“爷爷，你们今天商量得怎么样，是软还是硬？”

　　宁老爷子摇了摇头，说道：“吵了一天，现在还没有得到最后的决定，不过我的意思是坚决的打击，维护我们国家与人民的利益，绝对不允许任何人妥协，只是世上总有些人，欺软怕硬，采臣，关于刀组，你要加快进程，也许很快，就能用上他们了。”

　　宁采臣点了点头，算是明白了老爷子的意思，宁家的宗旨是强硬相对，绝对不会给暗界开任何的口子。

　　手里多了一颗晶石，宁采臣抛了一抛，说道：“这就是今天林家庄园里的传输阵能量晶体，他包含的能量比核更强大，只是暗界现在还没有用科学的方式掌控这种力量，不然就可以毁灭整个地球，所以爷爷，你要在这方面加强控制了。”

　　三人皆是一震，老爷子也是如此，虽然今天宁采臣交待过，但没有此刻说得这般的严重。

　　“比核的能量更大，你确定？”宁天碌急声的问道。

　　宁采臣点了点头，说道：“在我们地球上并没有这种晶体，它们是暗界的专属，其实就算是他们不来，怕有一天我们也会为了晶体攻入暗界，当然这件事，知道的人越少越好，如果可以的话，最好掌控在宁家之内。”

　　老爷子明白宁采臣的意思，晶石的秘密，绝对是轰动世界的大事，若是一下子抛出来，怕是会引起战争，这是每个人都不想的。

　　老爷子扫了柳大炮一眼，说道：“大炮，林家发生的事，你就不要插手了，这件事看国家如何安排，你专注晶体的事，当然，要外松内紧，不要让人看出什么问题，如果真的按照采臣所说的，我想有些事，需要重新规划。”

　　柳大炮虽然平日里大大咧咧，但是做起事可是不含糊，说道：“既然这事如此重要，我会亲自盯着，放心好了，不会惹人注意的。”

　　宁天碌这会儿却是问道：“采臣，对暗界，你有没有什么想法？”

　　“我当然有想法，但光想是没有用的，还需要强大的实力，只要拥有超越一切的力量，古武界，暗界，其实都不算什么，都可以一一的摆平。”

　　虽然三人都知道宁采臣很强大，但宁采臣此刻太重要了，不仅对宁家，对柳家也是如此，所以柳大炮劝道：“采臣，你虽然强大，但天地间还有很多你不知道的力量，关于暗界之事，你要逐步的进行，不要跨得太大，以免造成不必要的伤害。”

　　“不错，暗界之事，并不是你的责任，还是等老爷子与大家商量之后再决定怎么做，你现在做好刀组的建立就可以了，这对我们宁家来说，是相当重要的一件事。”

　　宁天碌的话虽然显得有些自私，但想想的确如此，宁采臣既不是国家的公务人员，也不是军人，作为一员民众，他只是受到了宁家的资源，暗界之事是整个国家的事，他根本就不需要一个人承担放在肩上。

　　老爷子说道：“采臣这些日子，还是注意一下政务院的安全，暗界之事，等商量出结果之后再说吧，必竟这是一个难题，估计要扯上几天了。”

　　从心里来说，老爷子也不希望孙子冒险，当初古武界之行，他可是很担心的，必竟古武界的力量对都市入侵，是属于整个国家的事，不该他一个人承担，当初若不是因为席家之事，想来孙子也不会这么干。

　　这一次暗袭林家，大家都知道，这只是一个开始，或者说是一个警告，如果国家在暗界权利方面不放松，这样的事，怕还会再一次发生。

　　宁家有宁采臣，宁老爷子一点也不担心，相反与都市各家族相比起来，宁家是最平稳的，所以他应该是最不着急的人。

　　回到了家里，众女正在聊天。

　　“老公，回来了。”萧冰儿动作最快，一下子扑过来，抱住了他，在他的耳边轻声的问道：“是不是国家已经有了决定？”

　　宁采臣摇了摇头，牵着她的手，走了过去，众女看着他，皆是带着几分柔情的关切，苏云菲急声的问道：“采臣，你没事吧，听冰儿姐姐说，政务宅区里出现了杀手，这些人胆子实在太大了，竟然敢闯入政务院，亵渎国家的尊严。”

　　许若仙说道：“云菲姐其实不用这么担心，学长这么强大，我们还怕一个小小的杀手么，再说了，冰姐与灵珑姐姐她们，可都是高手呢？”

　　当日五女审核刺血加入刀组的众人，大家可都看在眼里。

　　苏云菲靠着宁采臣坐下来，说道：“虽然知道这家伙强，但我也担心有什么意外啊，他可是我们的唯一，也是我们的根本，你们说，若是没有采臣，我们这些人还能呆在宁家，还能这么幸福么？”

　　这话一出，众女都沉默了。

　　叶紫月轻轻的笑了笑，说道：“云菲都长大了，知道思考了，你说得没有错，没有采臣，我们就没有现在的这份幸福，所以每个人都应该珍惜，采臣你也是，你带着太多人的期盼，千万要小心，不要去冒险。”

　　苏云菲与许若仙不知道，叶紫月却不可能不知道今天发生的事，更应该知道这事代表着什么，若说古武界她还知道不少，但是暗界，她却是无所知了，但连她也不知道的力量，相信一定是十分强大，她心里也不希望宁采臣冒险。

　　进来宁家，特别是宁家与叶家两个老爷子暗中的交易，叶紫月心态也变了很多，全心全意的做好自己的本份，把这新的宁家维持得和和睦睦，她的努力付出，众女都是看在眼里的。

　　所以就算是对她很有意见的萧冰儿，这会儿也不与她唱反调了，人尽其才，对萧冰儿来说，若是让她像叶紫月一样的，负责整个新宁家的事务，她就算是不被累死，也会被烦死。

　　在大局观方面，叶紫月的确是众女里最优秀的。

　　“放心吧，我没事的，倒是你紫月，最近却是瘦了，是不是太累了，太累了就休息一下，家里这么多人，有些事，你可以吩咐别人帮你的。”

　　难得有宁采臣这种关心，似乎还是第一次，叶紫月脸上现出了一抹笑意，说道：“我没事，虽然繁琐杂事很扰人，但我喜欢做这样的事，至少与以前相比起来，我是为了自己的未来努力，甘之如怡。”

　　“谢谢你紫月。”虽然这女人进来不久，但她的能力表现，却是让宁采臣心境平静，解决了他的不少烦恼，让他可以全心全意的处理一些宁家的大事，不会为了一些小事拖累。

　　“谢什么，难道你不把我当成一家人么？”

　　“当然是一家人，还是相亲相爱的夫妻俩，采臣，今天我有些累了，就不陪你了，不如让紫月陪你，一家人嘛，就不用分彼此了。”这会儿说话的是萧冰儿，话意里带着挑逗的意味，却是让叶紫月心羞不已，虽然她极力压制，但脸悄然而嫣红，艳如桃花。


第337章 死亡军刀

　　这一夜，终是没有爬上叶紫月的床。

　　当然，萧冰儿与玉灵珑还真是说到做到，这一晚，她们真的没有出现，宁采臣独守空房，很难得的孤枕了一回。

　　其实说起来，叶紫月号称京城第一美人，自然有倾城的美丽诱惑，只要是男人，都受不住这种送到嘴边的美食，而且宁采臣心里很清楚，若他真的行动了，走进了叶紫月的房间，怕就算是再羞涩，叶紫月也没会拒绝了。

　　她心里很清楚，从两家老爷子进行了交易，从两家正式的婚约传遍京城之后，她已经不可能再离开宁家了，早晚，她都是宁采臣的女人。

　　但宁采臣没有行动，并不是道德坚持之类的东东，从师傅的千年传言中，他知道了关于小倩的九世转身，现在柳婉玉、玉灵珑、萧冰儿三人之中，只有玉灵珑才是九世之一，所以他根本就没有理由坚持以前可笑的想法。

　　至少宁家的这些女人，他已经没有以前抗拒的念头，只要水到渠成，他还是会接受的，不仅仅是事关千年灵山的命运，更是对众女的一个交待与承诺，她们含羞住进了宁家，是什么原因，大家都不用细说宁采臣心知肚明，在这种情况下，他又怎么忍心抗拒？

　　像苏云菲，像许若仙，像索菲亚这些女人，已经没有给自己退路了，宁采臣不接受，那就是逼她们去死，现在连叶紫月也是一样，进来宁家，代表着，她已经没有第二条路可走，在她的心里，或者也盼望着自己真正成为宁采臣女人的那一刻。

　　只是两人太熟了，熟得不太好意思下手。

　　像玉灵珑与萧冰儿两人，基本是迷迷糊糊被诱惑了，才会占有她们，可叶紫月，她身上那股清明睿智的气质，宁采臣就算是想迷糊，也迷糊不了啊，所以，尴尬之间，他不敢出手，只能辜负美人的一片美意了。

　　第二天大早，宁采臣还没有起床，门就被人很粗鲁的打开了，竟然冲进来两个美丽的身影，正是萧冰儿与玉灵珑，只是看到床上只有宁采臣一个人时，顿时所望，萧冰儿讶然的说道：“老公，怎么只有你一个人，叶紫月呢？”

　　“我们还想看出大戏呢，怎么只有你一个人，难道你昨晚竟然老实的一个人睡？”玉灵珑竟然走进了洗衣间，还有洗浴房，似乎并不相信，这个色心已经被开发的男人，竟然忍得住一个人睡。

　　宁采臣被吵醒了，真是哭笑不得，一骨碌爬起来，穿上了衣服，有些无语的说道：“不要找了，这里只有我一个人，你们真是以为我是采花贼啊，没事半夜三更的去采花？”

　　萧冰儿身子靠了过来，给了一个拥抱，还在他的脸上亲了一口，很是嗲声的安慰道：“老公，真是对不起，昨夜让你一个人孤枕难眠了，还想着给叶紫月一个机会，她竟然不知道把握，真是太可惜了，老公，来，安慰安慰你吧！”

　　宁采臣无语的挣扎开，说道：“行了，不要胡闹了，我今天还有正事要干呢？”

　　玉灵珑四周的查看了一遍，真的没有看到任何的形迹，也惋惜的说道：“这么好的机会，你们干嘛不美梦成真呢，老公，你也真是的，这么多姐姐妹妹，你就算是不好意思对叶紫月下手，但可以去其她人房间嘛，比如说云菲，还有索菲她们，我想她们是一定不会拒绝你的。”

　　宁采臣瞪了她一眼，她根本一点也不在意，还示威的回望过来，宁采臣没法，只得躲进了洗浴间，等片刻之后出来，两个美丽修长的身影，已经整齐的躺在了床上，见宁采臣出来，这两个如并蒂莲般的美丽女人，竟然齐声的叫道：“老公，让我们再侍候侍候你吧！”

　　宁采臣都不知道说什么才好，摇了摇头，说道：“不要闹了，我可没有那么多功夫陪你们，今天要出去，估计得晚些回来，不必准备我中饭了。”

　　一转身，走了，看着床上两个花样的女那扭动的身姿，还有灵动火热的曲线，宁采臣还真是怕自己会忍不住的化身恶中之狼，扑过来品尝她们的绝色的滋味呢，要知道，一箭双雕的滋味，还没有尝过呢，很诱人的。

　　只是今天，宁采臣是真的有事，而且是一件大事，他可不想在床上浪费时间，对目前的宁家来说，虽然已经被人尊为京城第一家族，但面对着压力也是巨大的，宁采臣不想沉迷这种情欲之中，忘记四周隐藏的危机。

　　匆匆的吃了一些早餐，宁采臣就离开了家，前往一个秘密的驻点。

　　自从黑旋风把黑色死神交给他之后，宁采臣已经开始逐步的调整这支地下力量的组织结构，把黑色死神融入刀组之中，改为死亡军刀，因为他发现，这些黑色死神基本都是死士，虽然外围的成员不少，但真正的黑色死神的力量，只有十三人。

　　他们都是黑旋风从小收养的孤儿，来自不同的地方，有些是东方都市，有些是西方小国，也有一些是来自古武界，每个地域的人都有，但是这些人，都十分的强大，按照宁采臣的估计，都有先天之境。

　　他们没有名字，从黑一到黑十三，清楚明了。

　　实力是一方面，另一方面让宁采臣满意的是他们的忠诚，不是对国家，而是对黑旋风的忠诚，他们把黑旋风视为父亲，忠诚度比刀组要高很多，所以当黑旋风对宁采臣以圣主相称的时候，他们这些人效忠的对象，已经变成了宁采臣。

　　这个秘密驻点，就是黑旋风的所在地，在京城之中，除了黑旋风，再也不会有人知道，这种密集的住宅楼里，竟然有这样的空间，成为黑色死神的大本营。

　　一栋三十二层的住宅楼，最上面六层已经被全部买下，每层两千平米，功能各是不同，除了十三个黑色死神的核心成员，还有上百个外围高级黑色战士，这些人，却是从各军区挑选出来的，很费了黑旋风的一番心思。

　　这些人负责着各国家情报部门的联系，还有与各行动小组的通讯，反正一般的大战开始之前，都是由这些人在负责跑腿追踪等等，只是他们的行踪被国家列为机密，一般不被众人所知罢了，不像曾经的神龙卫一样，每一次任务完成，都会有一张国家级的嘉奖令，形象光辉高大。

　　黑色死神的死亡比神龙卫多，付出的也多，但他们得到的，却是很少，只能称之为隐身英雄。

　　但这是他们的责任，无可推脱。

　　这会儿，宁采臣面前，站着两排十三个人，皆是一样的打扮，黑色的劲衣外，包裹着一件披风，只是在他们的披风上，却加上了一个新绣上的图案，一把血色的刀形，那是代表着刀组的标志。

　　看着这十三人，宁采臣还是很欣慰的，与重新组建的刀组相比，黑色死神要平静很多，也不需要宁采臣花费太多的精心，他今天来，就是给这些人提升。

　　只是让他为难的是，黑一到黑十三，竟然有一个是女人。

　　要知道，利用仙桃仙气提升的时候，需要帮助他们融合体内的仙气力量，把仙气化成真劲，吸入人体的奇经八脉，这就需要宁采臣打开他们的穴位，所以需要除去衣衫，当然最少的，也是要赤裸上身。

　　如果为了安全起见，最好是赤身裸体，当然了，像在古武界的时候，四大长老本就是古武高手，他们穴位早就已经冲破，这就不需要如此麻烦。

　　“各位，你们是死亡之刀的精英，为了让你们更好的完成我交托的任务，所以我准备帮你们提升，你们十三人，实力有强有弱，但大致处在先天之境，离我的要求还差得很远，黑十三，你先出去，这一次提升，不抱括你在内。”

　　扫了这静默无声的十三人，宁采臣沉声的开口说着，只是最后的一句话，却是让所有人微微一愣。

　　黑十三虽然是女人，但说实在话，他们十三人基本是形影不离，训练时在一起，执行任务时在一起，很多时候，大家似乎忘记了，十三是一个女人，只是在不经意的想起来，十三是小妹，得各位大哥照顾一二。

　　宁采臣的话，让大家想到了，这里有一个十三小妹。

　　黑十三也是如大伙一样的打扮，劲装外披着一件披风，只是她身高一米七二左右，与至少超过一米八的众人相比起来，显得纤瘦而弱小，但宁采臣并没有因此而轻视他，就他的感觉里，这个女人锋芒内敛，就如一把刀，一出鞘就会杀人。

　　短发，面目清秀，显得干练而沉稳，在那墨色的眼里，闪动着晶光，让她整个人看起来分外的冷漠。

　　黑一他们这些家伙不把她当女人，但是宁采臣不行，男女有别，这种提升，宁采臣只能暂时把他排除在外了。

　　黑十三似乎根本就没有任何的思想，只知服从命令，沉声的应道：“是！”然后一言不发的转身离开。

　　但黑一作为老大，却是有意见了，虽然他们不敢反驳宁采臣的意愿，但还是举起了手，表示有话要说。

　　宁采臣没有给他机会，说道：“是不是问我为什么把十三排除在外，现在不需要问了，等下你们自然知道。”“所有人听我命令，除去衣衫，我要帮你们打通奇经八脉的六个穴位，助你们提升。”


第338章 提升

　　死亡军刀从小就经过了最残酷的训练，对命令的执行，也是十分的彻底，虽然黑一众人对宁采臣的命令有些疑惑，但并没有犹豫，很快的，十二人都脱得只剩下一条底裤，而且队形保持着很整齐，一点也没有松散的感觉。

　　如果是有女人一旁，铁定是被这些人的强健体魄所吸引，可惜宁采臣是男人，只是扫了众人一眼，就可以从这些人的身体，看出他们实力的强弱，也方便等下的提升。

　　十二颗仙桃拿了出来，黑一脸色微微一动，这会儿还是初春，桃树才刚刚发芽呢，怎么可能有这般鲜艳如新的桃子。

　　“每人一个，吃下去。”

　　宁采臣怎么说，他们怎么做，很快的，桃汁都被吸附口中，吞咽了下去，虽然宁采臣并没有告诉他们，这桃子有什么用处，但这般的时节出现桃子，想来也很是不一般了，黑旋风把黑色死神交给宁采臣的时候就说过，一切凭他的意愿。

　　他要这十三人死，十三人就活不了，生命皆操于他一人之手。

　　“盘腿坐下，调息抵制热力。”

　　很快的，笔直伫立的众人，都有热汗从额头冒出，虽然他们控制着身体，但已经有了微小的波动，宁采臣一声令下，他们都坐下来，开始用内劲抗拒这种火热的冲击，很快的，不少人的身体，开始弹动起来，看样子，是受不住这仙力的强大。

　　“刚才给你们吃的是灵果，可以帮你们提升真劲，而灵果属火，一般人受不住，需要我近身的帮你们运功调节，现在，你们放开心里的抗拒，接受我力量的帮助。”

　　一个，两个，三个，宁采臣从最弱的开始，一个一个的帮他们化解桃桃之劲，把这种属于仙劲的力量，融入经脉之中，流入丹田，成为他们本源力量的一部分，相信经过炼化，这些人，都可以大步的提升。

　　黑一的实力最强，忍耐到了最后，一张冷漠有脸孔，这会儿如被烤红了一般，汗水如珠般的滑落，在他的身上，肌肉鼓涨，似乎已经用尽了所有的气力，但灵果仙桃的能量，实在太强大了，他还是没有挡住。

　　宁采臣已经走到了他的身边，仙劲渗入，压住了火热的气息，慢慢的帮他炼化，有了几次的经验，这种提升的方式也算是熟能生巧了。

　　大约两个时辰之后，宁采臣才帮他们这些人一一的完成了提升，但众人却都没有醒来，沉入力量狂升的调息中，或者他们没有想到，宁采臣口中的提升，竟然是如此的幅度，简直就是一跃千里。

　　宁采臣并没有在这里停留多久，除了眼前的死亡军刀，他还要帮助刺血训练营留下的那些兄弟，既然暗界已经动手了，那他此刻也只能尽快的提升刀组的实战能力，必竟整个京城这么大快，他一个人狼狈奔命，也照顾不过来的。

　　这需要刀组所有人的努力。

　　打开门，宁采臣看到了黑十三，黑十三身形瞬间立得笔直，向宁采臣敬了一礼，叫道：“宁少！”

　　其实当初黑旋风介绍是以圣主之名，但宁采臣让他们改了过来，与所有人一样的叫他宁少。

　　宁采臣点了点头，说道：“他们现在正是提升的调节状态，不要让任何人打扰他们，晚些告诉黑一，这几天让他负责你们的训练，务必把提升的力量最大的融合，不要让我失望。”

　　“是，宁少。”语气还是一惯的冷漠，宁采臣对此并不在意，本来还想着给她说明一下，但想想还是算了，等黑一他们醒了，这女人自然知道把她排除在外的原因了。

　　而且以这女人冷若冰霜的个性，他若是说多了话，这女人还以为他有什么不好的想法呢，当下也不说什么，转头快步的离去。

　　等宁采臣的背影消失，黑十三一个转身，就已经扭开了大厅的门，虽然黑旋风把他们全部交给了这个男人，但他们这些人心中还是有些不适应的，而且从他们以前掌控着的情报来看，这个三年前很平庸的男人，并没有什么特别的地方，他如何能提升十三死神的力量，对此，她采取着怀疑的态度。

　　黑十三虽然沉默冷冰，但她绝对不是一个木头，而且是相当聪明的，有些话不用说，暗中注意就可以了，所以刚才被宁采臣踢走，她一点也不介意，相反的，心里有些欣喜，虽然宁采臣现在掌控黑色死神，但他想真正的被承认，还需要更多的时间。

　　黑十三也是一个孤儿，从小被黑旋风收养，她与十二个大哥一样的，他们的一切，都是黑旋风的给予，所以对黑旋风的命令，他们绝对不会违反，必竟除了养育之恩，还有这种强大的力量，也是来自黑旋风的教导。

　　但黑旋风与宁采臣，必竟是两个人。

　　十三死神知道这个消息之后，曾经秘密的查询过，他们都有些担心，黑旋风是被迫放弃他们，若真是这样，他们是绝对不会屈服的。

　　别然以前的黑色死神隶属于国家秘密部门，但他们却只听一个人的命令，那就是黑旋风，说句不好听的，他们是黑旋风的私人部队。

　　看着眼前十二个半身赤裸的兄长，黑十三并没有如一般女人羞涩的移开目光的，相反的，她轻轻的走近，一个一个的探视，最后认定他们真的只是调息，并没有异样的时候，才松了口气，虽然不知道是不是真的能提升，但众位兄长并没有什么问题。

　　想他们十三人，从小一起长大，虽然并没有血缘，而且肤色各异，但是以黑旋风的眼力，挑回来的人岂非一般，都是资质优秀的人才，他们的相融，就是黑旋风特意安排的人生经历，这样黑色死神才是一个整体，团结就是力量。

　　所以像黑一他们这种穿着裤衩到处走的样子，黑十三早就见惯不怪了，甚至有个别的时候，还看着这些家伙光着屁股跑呢？

　　不过说来也奇怪，这些兄长每一次执行任务归来，都会去找女人，他们宁愿在别的女人身上发泄，却也没有人追求过她，虽然她并不是什么绝世大美女，但至少也是美女一名，从各位兄长对她的疼爱就可以看出，他们都喜欢他。

　　曾经黑十三疑惑过，但是有一次无意之中，众人说起了这个话题，黑一就坦言，大家太熟了，就如亲兄弟姐妹一样的，哪里有哥哥泡妹妹的，那不是禽兽不如了？

　　从那一刻起，黑十三就知道，这些人是她的哥哥，在他们的面前，她可以做任何想做的事，绝对不会有人责怪她。

　　因为她是十三妹，黑色死神的十三妹。

　　“啪啪啪------”一种连续的声响，把黑十三惊醒，他看到黑一双臂已经展动，而声音，是从他的身体里爆发出来的，好像是骨骼的摩擦。

　　她盯着黑一，一动不动，小心翼翼的，生怕这大哥出什么问题。

　　没有多久，黑一睁开了眼睛，寒光一动，信手一挥，一股强大的掌劲，已经透体而了，三米开外的一张台桌，已经被掌击了粉碎，碎屑飞落一地，却是让人讶然不已。

　　十三妹冷冰的脸上，绽放出一抹笑容，惊喜的叫道：“大哥，你真的提升了，到了什么境界，咱们来过两手？”

　　黑一也是相当的震惊，他感受到体力气劲的澎湃，真是今昔不同日语，比以前强大了很多，虽然这会儿他也很想找一个对手，但却是没有答应黑十三的要求，说道：“大哥才不与你打，伤到你怎么办，这些家伙还不拆了我，我力量初提，这会儿还掌控不了火候，太不安全了。”

　　黑十三却是没有给他拒绝的机会，一记拳头就已经挥出去了，她明显的感觉大哥提升了，但她想知道，那个叫宁少的家伙，是不是说真的，可以帮他们提升一个境界？

　　黑一吓了一跳，对这个十三小妹的举动很是讶然，要知道这小妹虽然冷漠，但性子其实很文静的，除了训练，她都很安静的，从来不喜欢这种打闹。

　　这不是打闹，黑十三真的用了全力，若是黑一不小心被打中了，不死也得伤，黑十三就是想用这种方法，逼出大哥的最强潜力。

　　要知道，在十三死神里面，有一个秘密，在十三人里，最强大的不是黑一，而是黑十三，这一点，连黑旋风也未曾向宁采臣交待过，或者黑旋风以为，只要接触了，宁采臣自然就可以知道，也许心里也觉得，黑十三是女孩子，那些杀戮的任务，能不让她接触，也是一件好事，必竟十三人里唯一的女孩子，在黑旋风的心里，也更是疼爱一些。

　　黑十三拥有一种特别的体质，正是因为这种体质的原因，所以宁采臣有些疏略了，反而觉得，十三人里，黑十三力量最弱。

　　黑一却是深知黑十三的力量，看她沉脸挥出的拳头，不敢怠慢，一瞬间战意腾起，迎面而击，出同样的重力挥出了一拳。

　　“砰”的一声巨响，黑一没事，但是黑十三身形如流星一般的被打了出去，一直十几米开外，才堪堪站稳身形，脸色嫣红一片，惊然之色显于眉间，似乎不可致信。而随着这一声脆响，剩下的十一人，也陆续的睁开了眼睛，看他们眼里的晶光闪动，就知道他们也一样的，得到了莫大的好处。


第339章 女人的心思

　　黑一真是吓了一跳，几步就已经到了黑十三的面前，伸手把她扶了起来，却是看到十三小妹的嘴角，溢出了缕缕的血丝，心中疼惜不已，自责的说道：“十三，你怎么样，没事吧，都怪我力量初升，掌控不了力度，害你受伤。”

　　黑十三慢慢的站起来，手捂在胸口，觉得有些气闷，摇了摇头，勉强的笑了一下，说道：“大哥，这不关你的事，是我想知道你是不是真的提升了，现在看来，的确不假，你不仅提升，至少已经进入新的境界。”

　　后面的众兄弟都已经弹了起来，慌张的穿着衣服，然后都围到了黑一与黑十三身边，七嘴八舌的问开了。

　　“大哥，我们真的提升了，我现在感觉力量充满着全身，很想找人好好的打一架，谁有兴趣，单挑吧！”

　　“大哥，我也觉得提升不少，看来宁少说的没有错，他真的可以帮我们大步的提升，老四，想单挑，我奉陪。”

　　“十三，你怎么样，伤得不严重吧，大哥怎么回事，竟然舍得伤十三妹？”

　　“十三，可惜了，你没有提升，不然说不定力量更强，听义父说，你体质不一样，修练更快的。”

　　黑十三把心中的闷气慢慢的缓合下来，朝着众人一点头，说道：“各位兄长不必担心，我没事，看来大家都提升了，我在这里祝贺大家，对了，宁少走的时候特别的交待了几句话，他说你们要尽量的融合身体里的真气，化为已用，千万不要浪费了。”

　　“那是当然，这种机遇，我们怎么可能错过，走，老八，给三哥练练手，看看我的神风杀招你还能不能接下来。”

　　力量这般容易的提升，对任何一人来说，都是值得高兴的，虽然十三死神被训练得心冰如铁，但此刻也是喜不自禁，然后禁不住心里的冲动，真的一对一的练上了。

　　黑一摇了摇头，看着黑十三脸上的羡慕，安慰的说道：“十三，不要羡慕我们，你若是想提升，可以去找宁少说说，他也不是故意的疏忽你，只是你也看到了，这种提升方式需要除衫，你、你怎么说也是一个女孩子，的确相当不便的。”

　　黑十三的确有些羡慕，也替这些兄长高兴，不过心里的遗撼还是无可避免，因为刚才有人就说了，若是她也可以加入这种提升，相信会变得更强，可惜，她是一个女人。

　　“我知道了，大哥，我有些倦了，先去休息一下，你不要为我担心，好好的解调融合体力的真气，我想看到大家变得更强。”

　　对死亡军刀的提升已经完成，宁采臣当然给他们一个适应的时间，最近一段时间，他是不会在这里出现了，离开了死亡军刀的大楼之后，宁采臣来到了刀组总部。

　　刀组总部就是以前神龙卫总部所在，虽然那一栋靠山崖的六层大楼在当初一战中被摧毁，但现在已经建了一栋全新的五层大楼，与以前的相比起来，建筑面积更大，形成一个半圆弯开，而前面，是数万平方的平地与草地，以便刀组成员的操练。

　　在宁采臣决定接手这个烂摊子之后，这五层刀组大楼已经加快了装饰的速度，早在三天之前，萧冰儿就已经率众入住了，所需要的一些设施，军部的后勤，几乎是有求必应，必竟昨天发生在林家的事，已经震动整个高层。

　　宁采臣的存在，对京城来说，就是一种保障，而他全权负责的刀组，也许在不久的未来，会成为国家最强大的力量，这个时候，可不敢有任何人拖后腿，不然下一次暗界的高手再出现，没有宁采臣，也许死的人就有自己。

　　国家高层之中，也有各种势力的碰撞，但在面对暗界的时候，他们暂时都联合起来，一致对外，所以对宁采臣的刀组创建计划，全力的配合。

　　这不，短短的几天时间，军队挑选的人，已经送过来了，经过萧冰儿最后的审核，差不多有一百多军人被调入刀组之中，只是有一点让宁采臣没有想到，这些女军人，竟然很有一部分是女兵。

　　“这些女兵的实力虽然差了一些，但作为后勤协助人员，却已经足够了，再说了，如果刀组都是一些臭男人，那才没有兴趣每在面对着他们呢？”

　　这是萧冰儿的话，也算是利用宁采臣的权力，以权谋私的使用了。

　　宁采臣当然没有办法反对，其实他本来只准备调用军队精英高手一百名，但萧冰儿却是提高到一百五十人，这多出来的五十个名额，女兵占用了一大半。

　　不过宁采臣没有想到，这并不是萧冰儿的主意，而是朱魅这女人提出来的，只是她与萧冰儿一说，萧冰儿觉得很有道理，就接受了。

　　宁采臣这段时间事情较多，没有过问，就交给萧冰儿处理，谁知道她会弄出这样的事来。

　　虽然他一声令下，可以把人都退回去，但他是不会这么做的，不然萧冰儿觉得受挫，这些退出去的女兵，也觉得多了一个污点，再加上刀组初创，的确需要更多的人手，宁采臣只能说下不为例了。

　　像在死亡军刀那里一样的，十二个留下来的刺血队员都被宁采臣帮着提升了，这只是第一步，等古武界的人挑好了，还有那些留下来可用的人才，再加上军队里刚刚调入刀组的，宁采臣会重选临选一遍，那些其中的优秀者，忠诚者，他还会陆续的帮他们提升。

　　门口，两个女人透过门缝偷偷的看着，正是朱魅与杜月欣。

　　“杜月欣，你说他们是怎么一个提升法，竟然连衣服都脱了？”

　　杜月欣连头也没有抬，轻声的说道：“不管怎么方法，但我相信，宁采臣说的是真的，他可以帮这些人提升，你没有听到这些家伙说么，柳婉玉与玉灵珑可是变得很强大了，相信一定是宁采臣帮她们提升过了。”

　　朱魅却是抬头，问道：“有多强？”

　　“与萧冰儿比起来，并不逊色多少。”

　　一听这话，朱魅就有些羡慕了，看着里面正在提升的众人，幽幽的说道：“可惜，我们没有这样的机会，杜月欣，要不咱们也申请一下，让那家伙帮我们提升吧！”

　　杜月欣回头看了朱魅一眼，说道：“萧冰儿好像说过了，这种提升，要脱光衣服，你不在乎？”

　　朱魅似乎想到了什么，忍不住的笑道：“若是别人，当然不行，但若这个人是宁采臣，我还真是不在乎。”

　　杜月欣瞪了这女人一眼，就不吭声了，盯着里间的屋子，一动不动，似乎很想知道，宁采臣是如何帮这些人提升，看可不可以借鉴一下，然后找到属于自己提升的捷径，必竟杜月欣也希望自己可以变得更强，可以与萧冰儿一样的，成为真正的武者高手。

　　脚步声响起，萧冰儿这个时候走了过来，看着两个探头探脑的身影，禁不住轻轻一笑，不用问也知道这两个女人在干什么了。

　　以前他与这两个女人并没有太多的交集，最多知道她们的名字，必竟军界四大军花，还是很轰动的，不过自从来到了刀组，她倒是与两女相处得不错，要知道这里都是一些大老爷们，没有别人可以说话的。

　　两女虽然各有性格，但总的来说，是值得相交的朋友。

　　“好了，你们不要在这里偷看了，免得打扰他们的提升，如果你们想，我可以帮着向采臣说一说，就看你们能不能下得定决心了。”

　　看着两女的沉默，犹豫不决的样子，萧冰儿说道：“好了，你们也不要纠结了，先考虑一下再说吧，接下来，女兵部分就暂时交给你们了，除了择选优秀的人加入刀组核心之外，其她人，都进入后方的协作部门，有些事，女人做起来更细心一些。”

　　“我会向采臣请示一下，以后内部的事务交给你们，我会处理刀组外部的事务，比如说各种行动，还以应付各种突发恶性事件等等，既然加入了刀组，就不要让采臣失望了。”

　　朱魅立刻保证道：“冰姐放心吧，我们一定不会让你失望的，也好让我们的宁少知道，女人也能顶上半边天的。”

　　杜月欣倒没有说这么多废话，只是一句：“我会全力以赴，做到最好。”

　　萧冰儿欣慰的点头，看着两女的样子，相信只要再过些日子，她们也许就不会再离开了，这对宁家来说，是一件大好事。

　　四大军花之所以名动整个国家，也是因为他们各自背后拥有的背景，比如说柳婉玉，那是柳大炮的孙女，而玉灵珑，侧是南海军区新晋的将军玉乾北的女儿，这都代表着强大的军队力量。

　　所以一向不太和谐的叶紫月，竟然主动找她说话了，话题当然就是眼前的两女。

　　如果可以把两女留下来，变成宁家人，相信未来的新宁家话柄权，会得到更强大的保证。

　　对于叶紫月的这种做法，萧冰儿是很不爽的，家里的女人已经够多了，这叶紫月竟然还想着替老公分扰，更多找一些女人，两女优秀不假，但不是每个优秀的女人，都要住进宁家吧！最后叶紫月一条一条的指出益处，让萧冰儿无从拒绝，为了心爱的男人，她也不得不咽下这股醋劲，引诱两女慢慢的掉入陷阱。


第340章 古武界来人

　　曾经刺血训练营的兄弟留下了十二人，而死亡军刀却有十三死神，两者实力的相比，死神要更强一些，必竟这些人在黑旋风古武法诀的训练下，体质潜能开发的很大。

　　不过现在有机会追赶，只要这些人能再度的训练，借用灵果仙桃的仙劲作用，他们也许会在最快的时间里，赶上十三死神的实力。

　　“砰砰砰------”数声，马强虎魁梧彪悍的身体，如破袋般的被扔了出去，捂着肚子，半晌都没有爬起来。

　　在他的身后，整齐的站着刺血训练营的其他十一人，在十二人里，马强虎的实力至少可以排进前三，所以他有些狂躁，而今天，宁采臣就给他上了很深刻的一课，这不算是较量，在大家时的心里，说虐还比较形象一些。

　　宁采臣冷冷的站在那里，沉声的喝道：“如果你是男人，就给我站起来，再战！”

　　这是一种威严，更是一种高高在上的权力，更是对马强虎的一种蔑视。

　　马强虎手掌在地面上一撑，人已经弹了起来，人纵在空中，嘴里已经吼道：“再战！”

　　宁采臣冷笑了一声，人已经动了，马强虎的话才说完，一记重重的脚劲，已经踢在了他的胸口，随着啊的一声，身体更跌到了十多米远，这一刻，马强虎再也没有爬起来。

　　宁采臣根本就没有理会这家伙的伤痛苦呤，上前了几步，站在了队列的面前，说道：“就算是你们再提升，在我的眼中，都是不合格的战士，骄傲自满只会让你们死得更快，只要进取不熄的心，才是保命的本钱，这句我只说一次，下一次，就算我想说，怕你们也听不到了。”

　　刺血训练营这些人经过仙桃的提升，力量大增，好些人都自得起来，也许是在他们的心里，对这种强大的力量还没有完全适应下来，这几日闹出不少事来，现在，宁采臣只是给他们一个小小的警告，而且拿马虎强这只鸡了，警告眼下的这些人。

　　“老徐，以后这支队伍，你就是队长，我希望你记住一句话，首战用我，用我必胜，刀组拥有无限荣耀，你们的实力，得配得上这种荣耀，我的要求不高，只要你们能在我的手下撑过三招。”

　　想想当日在林家庄园里，宁采臣强势出手，六个来自暗界的五行高手，被他瞬间随手而灭的场景，大伙都心惊胆寒，就算是以他们此刻的力量，最多也只能与那些人伯仲之间，想接下宁采臣的三招，很难。

　　当初用五女审核他们，其实已经是一种无形的放水了。

　　徐星星脸上有了一抹苦笑，其实大家都觉得，马强虎最适合担任这个队长，但宁采臣的吩咐，或者说是命令，却是无人敢不从的。

　　从以前刺血时代开始，宁采臣就拥有绝无反抗的话柄权，至少眼前的这些人，都是以他为尊的。

　　宁采臣说完，转身就走了，当他的身影在门口消失，列队的众一窝蜂的散了，统统围向了还躺在地下的马强虎，发现那家伙，被虐得很惨。

　　“强哥，你乍了，被烤了，脸涨红呢？”

　　“虎哥，你萎了么，昨天一夜九次郎，过瘾了吧！”

　　“马队，被虐的滋味怎么样，爽吧！”

　　这些家伙，都不是什么好鸟，他们心里很清楚，宁采臣只是给个警告，绝对不使用者把马强虎打惨，所以说话，一点关心的意味都没有，全都是戏谑与嘲弄，让这浑身无力的马强虎，真是恨不得把这些家伙暴打一顿。

　　还好徐星星老成一些，伸手把马强虎拉了起来，关心的问道：“怎么样，没伤到吧？”

　　“虎哥，老大的身手如何，到底有多强？”

　　“是啊，我一直好奇老大的强弱，他是不是比宁家的那些漂亮嫂子强？”

　　马强虎这会儿身体的疼还没有散去，咧了咧嘴，说道：“你们想知道，自己去试呗，我相信，老大一定会很乐意满足你们的。”

　　“切，我们才不会干这样的傻事，没事找虐，傻了么？”

　　徐星星摇了摇头，说道：“如果不想被虐，训练的时候就要加把劲，我可是告诉你们，在我们这十二人中，以后最后那位，可就是被虐的对象，大家小心一些。”

　　这一说，几个实力稍弱一些的人，脸色都变了，这可不是好消息。

　　在二楼的走道旁，围着一群绿色军装的女兵，把这一幕统统看在了眼里，这会儿已经七嘴八舌的扯了起来，女人相比起来，这嘴巴的功夫可是比男人厉害多了。

　　“宁少真是太帅了，能来刀组，经常能看到宁少，真是不亏啊！”

　　“那是废话，宁少可是京城第一高手，京城第一帅少，喜欢他的人多了，芳芳，你就不要犯花痴了。”

　　“说不定呢，我觉得芳芳长得这般巧小灵珑的，很精致的，说不定能被宁少看中，那就一步登天了，可以做宁家的少奶奶呢？”

　　“做梦吧，咱们中间，只有英男有这样的机会，她长得最漂亮，还是马强虎的妹妹，机会多多啊，如果是我，我一定让我哥给我介绍，怎么样也要把宁少给赖上了。”

　　马英男，就是马强虎的妹妹，也是马军威的女儿，在儿子进了刀组之后，他通过运作，把女儿也弄了进来，当然，这种顺水人情，没有人会拒绝的，这马英男在中南军区里，可也是一个响当当的人物。

　　长得漂亮就不要说了，最重要的是她的暴性，她身材高大丰满，劲力十足，也许是马强虎这个大哥的原因，她从小就祟拜强者，所以开始学武，修练军拳，常年累月的，她都忘记她是一个女人，忘记了温柔的滋味了。

　　当初马强虎知道了老头子的心思，之所以反对，就是因为妹妹的性格，一点女人样也没有，想想宁采臣这样的人，需要的是女人的温情，而不是女人的暴力，特别是宁家一行之后，马强虎更是知道，女儿与宁家的那些女人比起来，差得还有些距离。

　　漂亮方面就不要说了，人家叶紫月是京城第一美人，玉灵珑与柳婉玉是四大军花之一，还有其她的几个，没有一个是简单的，身手，那更不敢提，提起来就丢人，他这个堂堂的男子汉，可是被其中一个打趴下的。

　　这会儿，马英男也站在人群里，双手搭在栏杆上，一双亮眸闪动着灵动的光芒，神情微变，似乎对刚才那个男人的出手，有着十足的兴趣。

　　“都在这里干什么，马上集合训练，告诉你们，你们中间，只有五个人可以加入刀组的核心战队，真正的执行超级任务，其她人，只能呆在后勤组混日子，如果不想错过，就不要在这里浪费时间。”

　　朱魅走了过来，冲着这些女人就吼上了，在萧冰儿的建议下，她与杜月欣被任命为女刀卫的队长，只不过杜月欣是正的，她是副的。

　　两女必竟是军花之一，盛名之下，身手很是不弱，而且两女相当的聪明，对这一点宁采臣也是很认同的，所以把女刀卫的事，就交给两女处理。

　　“执行超级任务？还是算了吧，我可没有这样的实力，其实做后勤挺好，没有什么压力，而且每天可以看到宁少。”

　　“你知道什么，加参核心战队，就可以接受宁少的训练，这种机会可是求也求不来的，只是不知道我能不能达到条件。”

　　马英男并没有说话，但是她的心里已经下定了决心，一定要闯过这一关，加入核心战队，争取像哥哥一样的，达到提升的条件，想想如果有一天自己可以成为绝顶高手，那会是如保一种荣耀，为了这种强大的力量，她可以付出一切。

　　这段时间里，训练都在严格的制度下进行，刀组，刀卫，女刀卫，死亡军刀，都不敢有人怠慢，因为宁采臣的命令，无敢不从，但很明显的，死亡军刀与刀组的力量，升得最快，已经有不少人，渴望着能进入第二批提升的名单。

　　比如以前那些隶属神龙卫的高手，这会儿都在默默的期待着，而且他们平日的训练，比刺血更残酷，似乎就是想用这种方式表明，他们也一样的可以做到。

　　一周的时间很快的过去了，而远走古武界的两女回来了，不仅回来，还带回来了三四十个好手，虽然这些人大多是先天高手，只有少见的几个神境，但对宁采臣来说，却已经足够了，剩下的是要看他们的忠诚度了。

　　“采臣，终是没有辜负你的期望，这些人都是经过挑选的，他们与古武各家族没有什么关系，而且他们都是你的祟拜者。”

　　宁采臣拍了拍她的肩膀，笑了一笑，说道：“不仅有祟拜者，相信还有好奇者，我想这位一定就是好奇我的人。”

　　是的，站在宁采臣面前的这几十人，宁采臣看到了一张熟悉的面孔，曾经在古武界有过一面之缘的佛心少爷，当初他初入古武界，就是借用这个名号行走的。四眸相对，佛心已经跨前了一步，说道：“你说得不错，我的确很好奇，当初拿走我名号的人，被古武称之为圣主的人，究竟是如何一个了不起的人物，你只要打败我，我就会变成你的祟拜者，我无名祟拜的是绝对的强者。”


第341章 收人心

　　当初两人在古武界有过一战，佛心少爷稍逊一筹，所以他连佛心的名号都不要了，成了无名，这一次来，他是为宁采臣而来，从初级神境，在这短短和数月里，他通过秘法的激发，已经提升到虚境，所以他要用这一战，把曾经失去的，再重新拿回来。

　　而且他很有自信，可以打败宁采臣。

　　宁采臣对他的挑衅，并没有恼怒，相反的，脸上却是轻轻的笑了。

　　南宫蕊墨与龙翩虹有些担心，以为宁采臣生气了，南宫蕊墨凑近，小声的说道：“佛心的门派一向隐世，少有出现，而且与各大世家没有什么关系，最重要的，我听说他已经修至虚境，强大无比，所以他要来，我觉得是一个好帮手，就把他带来了，对不起采臣，给你惹麻烦了。”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“没关系，我正需要这样的一个人。”

　　在宁采臣的感觉里，佛心说不上好与坏，或者对他这样的高手来说，好坏只在他一念之间而已，他只为自己而活。

　　上前了两步，宁采臣对佛心说道：“人终是要有一个名字，我觉得佛心很不错，现在就还给你吧，你向我挑战，可知要付出多大的代价？”

　　佛心说道：“我没有想过，也不在乎，因为我未必会输。”

　　“大言不惭。”一侧的龙翩虹很不爽的轻声开口，然后对一脸急色的南宫蕊墨说道：“蕊墨，你不用担心，就佛心这样的实力，咱男人只手可灭。”

　　南宫蕊墨这会儿也没有心情羞，小声的骂道：“还不都是你，我本不想让佛心跟来，你偏偏与我唱反调，若是采臣伤了，该怎么办才好？”

　　龙翩虹到了这一刻，也没有认错，说道：“我相信宁采臣，我看中的男人，岂会怕一个小小的佛心少爷？”

　　南宫蕊墨无语，这会儿事已至此，真的说什么都没有用了，不过这个佛心也的确胆大包天，知不知道这是什么地方，竟然敢向宁采臣挑战。

　　以强大的武力震慑这些人，是宁采臣早就想好的策略，就算是没有佛心，他也会找别的借口杀鸡敬猴，现在有了佛心的出现，倒是减少了宁采臣的麻烦，不必再用心良苦的找什么借口了。

　　“既然你这么渴望，来吧，我给你一个机会。”

　　佛心还真是一点也没有客气，真气一凝，身形一动，人如风般的就已经欺了过来，双臂往下一伸，两手已经挥出了十足的拳劲。

　　那些从古武界过来的人，都已经围成了一圈，个个兴奋不已，大多数人，都是第一次来都市，对这里的繁华，可是赞叹不已，很希望能留下来，但南宫蕊墨初始却是说过，想要留下来，得通过圣主的最终审核。

　　对武者来说，所谓的审核当然是指实力的强弱，在这么多出世的人中，佛心算是最强的人，由他来当头阵，众人当然也是巴不得如此。

　　面对佛心的猛烈，宁采臣一动不动，只是当拳势临近眼前，拳头在他的眼中瞬间放大的那一刻，宁采臣眸子微眯，一种很危险的气息涌动，一手抬起，双指合并，往那拳头迎了上去，一个拳头，两根手指，这是如何不对称的一种碰撞。

　　“霍霍”的风劲之声，在指到的瞬间熄灭了，佛心脸色大变，身形一闪而退，两人竟然错身而过，这份急闪灵敏的速度，就已经让人叹为观止了，但是没有几个人知道，在如此优势的情况下，他怎么会收回攻击力量呢？

　　南宫蕊墨却是看出了问题，沉声的说道：“佛心的确相当的聪明，他若不退，怕是一只手都要被废掉了，看样子，的确是一个人才。”

　　宁采臣没有追赶，只是以一种很淡然的语气，说道：“怎么不动了，既然你不动，那让我来动好了。”

　　话才落，身形夹风般的，已经到了眼前，让佛心退无可退。

　　“轰”的一声巨响，身为虚境的佛心，竟然连抗拒的动作都没有，就已经整个身体被打飞了出去，撞在了一面墙上，结实的墙体，已经被打了个大窟窿，土沫飞扬，都已经看不到他的身影。

　　宁采臣若是想杀他，还真是不需要太费劲，但佛心，的确是一个人才，南宫蕊墨把他带回来，一点也没有错，但机会只有一次，若佛心真的不愿意，宁采臣还是不会强求他，会把他谴返古武界罢了。

　　“咳咳------”咳嗽声响起，然后在那慢慢落地的土尘中，佛心的身体踏着狼籍地面，缓缓的走了出来，看得出来，他已经受伤了，因为他的手这会儿还抚着胸口，一副不堪承受的样子。

　　虽然没有真的分出生死，但佛心却已经很清楚的知道，他还差眼前的男人很远，只是心里十分的疑惑，他这般的提升，而眼前的男人却比他提升得更快，这很没有道理的。

　　修武靠天份，三分努力七分天份，难道这个男人，真的是圣主，真的是天纵奇才？

　　“我输了，我会留下来，在我能打败你之前，我会听你的。”

　　武者血性，但都是男子汉，说出来的话，说一不二，佛心既然在这么多人面前开口，那铁定是不会反悔，不然他也没有脸在众人面前再出现了。

　　对这种结果，宁采臣很满意，有佛心这样的高手在，的确省了他的不少麻烦，当下笑道：“放心，我一定会给你机会，而且还会尽可能的帮你提升进晋，至于未来你可以走得多远，能不能打败我，那就要看你的运气了。”

　　说着，宁采臣已经跳上了桌子，对着众人大声的说道：“你们这些人，都需要通过我的审查，未必人人都可以留下来，但有件事，我可以向你们保证，所有留下来的人，都不会后悔，我会给你们力量，荣耀，还有尊严。”

　　把这些来自古武界的人安置在刀组住宅中，宁采臣找了几个以前在神龙卫任职的古武界之人，让他们照看，三天之后，宁采臣会过来审查决定他们最后的去留。

　　三天，既是给他们休息的时间，也是给他们一个准备的时间，有一句宁采臣没有说出来，刀组不需要废物，这些人想要留下来，得拿出真本事，当然，还需要一颗忠诚的心，相信有些事，这些老人会告诉这些新来的人。

　　车子往家里开，龙翩虹已经在车里闹开了，这女人，非得坚持去刀组。

　　“蕊墨挺着一对大家伙，只能呆在家里当居家少奶奶，但我不同，我可以为采臣你做些事情，我知道刀组现在有冰姐，但她不是古武界之人，对这些古武界的高手很不熟悉，而我，可以帮你掌控这些高手。”

　　这话说得也没有错，龙家在上次古武界大劫中捞到了足够的好处，发展一日千里，涨大的力量，已经超出了四大家族，所以古武界的武者，都不能不给龙家一点面子。

　　南宫蕊墨也说道：“采臣，阿虹个性活泼，的确不能把她闷在家里，不然都会闷出病来，她既然愿意，就让她去刀组帮你吧，你的事这么多，多几个人帮也是减轻你的负担，不然总呆在宁家白吃白喝，都不好意思了。”

　　龙翩虹白了南宫蕊墨一眼，说道：“你倒想呆在家里每天偷懒呢，但这不是怕家里各位大姐妹妹有意见么，如果可以的话，我愿意像蕊墨你一样的，每天挺着一个大胸脯，光让我们这一家之主盯着看就可以了，铁定是不会有人说什么的。”

　　这一次南宫蕊墨有些受不住了，伸手在龙翩虹的手臂上扭了一把，说道：“你这女人，什么话都敢说，还要不要脸了。”

　　开车的宁采臣回头看了两女一眼，说道：“翩虹这么用心，我当然不会反对，那明天你找冰儿报到，就说是我让你去的，看看有没有什么合适的位置，让他安排一下，以后看情况再慢慢的调整吧！”

　　龙翩虹一下子笑不合拢嘴，从背后搂住了宁采臣的脖子，叫道：“采臣，谢谢，我爸也从军神部队里挑出了一些人，都是兵王级别的强兵，等你审查这些古武高手的时候，顺便也看看他们，如果用得上，需要留下来的，你就不用客气了。”

　　南宫蕊墨笑道：“呀，这不会是嫁妆吧，龙家现在可是大家，这点嫁妆，可是有些吝啬了。”

　　难得的龙翩虹脸色一红，叫道：“才不是呢，这是公事，蕊墨可不要乱笑，我只是尽可能的帮采臣一些，不至于在宁家白吃饭不是？”

　　其实以两女这样的美丽，就算是吃闲饭，估计没有人会拒绝的，只是大家呆在一起，相互比较，龙翩虹也希望可以像几个姐姐一样的，为新宁家努力付出，这不仅是宁家的未来，也是她的未来，她当然会竭尽全能，心力以赴。两女的心思宁采臣当然能懂，她们是看到柳婉玉、玉灵珑她们都能在宁家找到属于自己的位置，而她们因为年纪小一些的缘故，心性显得有些青涩，所以希望能更快一些成熟，承担起属于自己的那份责任。


第342章 离别后的相聚

　　两女的回归，家里众女都很高兴，必竟人多热闹一些。

　　新年伊始，大家就各分东西，柳婉玉走了，南宫蕊墨与龙翩虹也离开了，剩下的众人，各司其职，工作的工作，读书的读书，可以说平日里，相处的时间不多，更重要的，众女心里也很明白，这一年对宁家，对新宁家来说，都是非常重要的，她们没有一个人敢轻意怠慢，就算是叶紫月，也是压力重重。

　　“蕊墨，你可回来了，这些天，家里有些冷清了，每次回来，连个说话的人都没有，大家都忙着呢，只有我，都不知道能做什么，无聊死了。”苏云菲年纪也不是太大，因为宁采臣早先已经说过，要争取尽快的毕业，从京华学院里走出来，所以她与索菲亚等人，也一致的努力，准备随着宁采臣一起离开。

　　心爱的男人都不在了，她们留下才多没有意思，所以这段时间，每天钻到学习中，可以说是她这么多年来，最努力的时间，平日里呆在家里的时间较多，但家里除了索菲亚，似乎都没有人有这个松闲了。

　　南宫蕊墨与龙翩虹回来，她就有伴了。

　　以前还有些醋意，但是现在，却已经看开了，而且还知道念着两女的好，必竟宁采臣的女人若只有她一人，苏云菲可以很肯定的说，她没有这样的本事撑起来，至少各位大姐的努力，给她带来了这片宁静。

　　“两位学姐回来真是太好了，以后就有伴了。”许若仙学习也相当的努力，在这种像是比较一样的环境与气氛中，她想不努力都不行。

　　所谓近朱者赤，近墨者黑，还是很有道理的。

　　天色渐晚，众女陆续的回归，连叶紫月与玉灵珑，都从门口走了进来，看她们的脸色，似乎略显得有些疲惫，宁采臣知道两女为了宁家忙碌，休息的时间很少，不由的有些怜惜，上前安慰道：“你们也不用太累，有些事是急不来的，咱们有的是时间，慢慢来，慢慢来，天塌不下来的。”

　　玉灵珑很是欣慰，神情间透着一种妩媚的春色，说道：“老公，你是站着说话不腰疼，现在咱们新家面临着最大的机遇，失不再来，我们还能不抓把劲，再努力一把吧，不过你放心了，我们会照顾自己的。”

　　叶紫月最近也很忙，虽然铁血盟的管理扔开，但宁家的事还真是不少，特别是在身份明确了之后，宁老爷子有意识的交待玉萍这个婆婆，把属于宁采臣的家事分开，交给她来处理，她聪明不错，但必竟身份不同，现在她需要用一个妻子的身份看问题，处理问题，这是全新的领域，她需要更多的学习掌握。

　　角色的转变，是一件相当困难的事，所以她有些累，不过心里还是很愿意这样的日子，至少她的努力，可以得到很多人的鼓励，此刻再听到眼前男人的安慰，心情一下子变得很好。

　　“难得蕊墨与阿虹都回来了，明天又是周末，今天吩咐厨房做些好吃的，大家好好的吃一顿，然后再休息两天，这些日子，的确是有些累了。”

　　正在这时，门口又走进了萧冰儿的身影，接说道：“我赞成，好些天你来我往的，都没有聚过了，老公，我向你严重抗议，你越来越不怜香惜玉了，好多天都没有抱过我了。”

　　是的，这些天宁采臣也很忙，发生了杀手之事，暗界的问题国家高层已经在搓商，但这些事宁采臣还暂时管不了，他需要做的是用最快的时间，增强刀组的力量，这些日子的努力，还是很有成效的，刀组的力量已经开始整合，只待随后的磨合了。

　　在宁采臣的决定下，刀组分成了三种力量。

　　一是黑旋风以前领导的黑色死神，现在变成了刀组的死亡军刀。

　　二是神龙卫以前的力量，这些力量经过了清理，留下了不少有用的人才，他们自成一系，变成了现在刀组的主要力量，当然随着时间的发展，这些力量会慢慢的被淡化。

　　三是以刺血训练队员为主要核心的刀组一系，他们不仅仅是都市众人，还有南宫蕊墨与龙翩虹带回来的这些古武高手，两者相互促进，相信一定会大大的提升整体的实力。

　　这是宁采臣的想法，而且正在一步一步的努力实现着，至于剩下的人，都充入这三组力量之中，优胜劣淘，良性发展。

　　张开臂，宁采臣温柔的笑道：“不说不知道，一说我才知道，原来我也很想抱抱冰儿。”

　　萧冰儿脸色一红，娇媚一笑，人如风中摇荷般的，把自己修长的身姿投入宁采臣的怀里，然后抬头，玉润的唇，已经在宁采臣脸上重重的印了一吻。

　　虽然已经是最亲密的爱人，但萧冰儿还是喜欢这种人前的亲近，每每看到众女羡慕的眼神，她就感受到一种特别的幸福，被人嫉妒的幸福。

　　谁又能想得到，曾经冷漠高傲的萧冰儿，竟然也有这般女人的心态。

　　玉灵珑叫道：“喂，萧冰儿，你不要太得意，老公可不是你一个人的，大家都有份，这些天我之所以不给他占便宜，不是想给大家一点机会么，你又凑上来了，是不是发春了？”

　　萧冰儿也叫道：“这能怪我么，明明都已经给她们机会了，却没有一个人主动，想老公这段时间一定很空虚的，只要有人稍稍的挑逗一下，怕就已经心愿得偿了，既然大家都憋着，我才懒得再等下去，反正我才不会像她们这样傻呢？”

　　叶紫月被说得脸一红，其实早些天，玉灵珑就已经向她暗示过了，但她还是过不了自己矜持的那一关，如果宁采臣爬上她的床，她想着，自己是一定不会拒绝的。

　　都已经送上门了，还要爬上他的床，这实在太羞人了。

　　虽然已经开了窍，但宁采臣还没有习惯掌控主动，这些天虽然有些孤枕难眠，但知道大家辛苦，宁采臣也没有缠着玉灵珑与萧冰儿，只是让生活随意，却是没有想到，两女刻意的疏离，竟然是为了打这般的主意。

　　宁采臣哭笑不得，说道：“你们这是干什么，真当我是大色狼，没有女人受不住么，想我以前------以前也是一个人，不也是好好的过来了？”

　　本想说，我以前可是两世处男人，但想想，不敢说出来。

　　两女这般肆无忌惮的言论，让身侧四周坐着的众女都羞红了脸，苏云菲与索菲亚相视一眼，皆是淡淡一笑，其实她们也有这样的想法，但想着，叶紫月年长一些，就把机会让给她，却是没有想到，她竟然没有行动，的确是机会难得。

　　“以前是以前，现在是现在，女人只有了男人，才知道当女人的妙处，老公，看样子你的魅力不够啊，没有哪个妹妹愿意主动上门啊，不如给你一个建议，晚上你当一回采花贼好了，以你一夜九次郎的本事，我相信，没有哪个妹妹可以逃得过你的魔手。”

　　玉灵珑说着自己已经笑了起来，让身边的几女，脸色更是通红，大家住在一起，有些事不用说，其实已经知道，特别是苏云菲与南宫蕊墨她们，心里更明白，这一生这一世，除了做宁采臣的女人，也不会有别的路可走。

　　既然都已经决定了，把自己给他，也是早晚的事。

　　宁采臣有些尴尬的扫了众女一眼，见几女都是一脸的羞色，立刻说道：“这种事是顺其自然的，不能急，不能急？”

　　“能不急么，有些人都已经好大年纪了，再不尝下女人的滋味，怕是要当老姑婆了，就算是若仙这丫头，今年也十九岁了，老公，你不会还把她当小孩子吧，她懂的，也许比你还多呢？”

　　萧冰儿的话一出，大家都把眼睛看向了许若仙，许若仙把自己藏在苏云菲身后，本来就故意的隐着自己，却是没有想到，萧冰儿竟然把话题对准了她。

　　她一双小手拼命的摇着，脸色涨红的说道：“我，我不行，我还小，我，我还在上学，现在，现在不能生小孩子呢？”

　　“噗”的一声，看着许若仙这般的模样，众女都忍不住的笑了出来，连叶紫月也是忍俊不禁，倒过去，把许若仙搂在了怀里，说道：“若仙，不要怕，只是给你开个玩笑呢，不过男女之情，顺其自然，若是缘份到了，你挡也挡不住的，没有关系，你还有时间好好的考虑，采臣不是这么色急的人，再说有这么多姐姐挡在前面，你怕什么？”

　　许若仙这才松了口气，有些担心的看了宁采臣一眼，还真是怕宁采臣今晚就闯她的房间，虽然心里已经有了决定，但她还真是没有准备好，必竟以她纯清的心，真的对这种男女间的事，一点准备都没有。

　　也许在她的心里，男女之间，应该清如水，纯如雪，呆在一起，相拥相抱，然后经过恋爱，走进结婚礼堂，但是现在，却省略了中间的步骤，一步达到终点，实在是接受不过来。玉灵珑也笑道：“若仙我见过最纯情最传统的女孩子，老公想打她的主意，还是得用些功夫，多想些花样追求她吧，像她这样的女生，只要真的爱上了，就会刻骨铭心，这一生都会为你做牛做马的。”


第343章 叶紫月的母亲

　　过年以来，难得有这样的放松机会，最近时间，事情可是一件接着一件，而且还是都很重要，众女都不敢怠慢，而且宁老爷子存心培养众女，所以不要说叶紫月了，就算是玉灵珑，也是在考验之列，这段时间，她可是跟着玉萍这个母亲，接受宁家产业的布局学习，收获良多的。

　　对这种事，没有人会拒绝的，玉萍的看中，也算是对她的认同，所以玉灵珑最近一段时间，可是连宁采臣也有些冷落了。

　　众女这一笑，气氛立刻融和了很多，许些日子的疏离，瞬间被亲情包围，大家眉开眼笑，暂时把不开心的事抛却脑后，幸福其实就是这么简单。

　　宁采臣也喜欢这种充满着笑声的生活，很是一种享受，吃过饭，天色已经黑了，宁采臣本来没有准备出去，但一个很陌生的电话，却是打到了他的手机上，知道这个号码的人，可是不多。

　　电话一接通，甚至没有等宁采臣说话，一抹轻灵充满着柔美的声音传来：“宁采臣么，我是诸葛玉蝶，你或者不认识，但我是紫月的母亲，我想见见你。”

　　诸葛玉蝶，对京城来说，的确是一个很陌生的人，就算是知道她的人，也是因为叶紫月，若不是有一个芳名震京城的女儿，她还真是一个默默无闻的人。

　　叶紫月都住进了宁家，宁采臣对她的事，不可能不用心的了解一番，她的父亲叶天松是一个很简单的人，对叶紫月也很是疼爱，只是可惜，身为叶家的老二，并不被老爷子看重，叶家的事务，更多的由老大叶天南处理，所以对于女儿的不平，却也改变不了女儿的命运。

　　不论如何不愿意，他必须接受一个事实，他是叶家的儿子。

　　但是关于她的母亲，却是一个很神秘的人，曾经为了此事，宁采臣与老爷子闲聊过，据说她的母亲出处不详，突然的出现，很快的嫁入叶家，然后相夫教子，少有露面，就算是叶家人，知道这个二爷夫人的人也不是太多。

　　二十多年来，这样的低调，让很多人不由自主的疏略她。

　　宁采臣很不明白，这个女人找他干什么，而且她还特意的交待，不要告诉叶紫月，若说是为了两家的联姻，这件事她应该找宁老爷子才对。

　　不过不管如何，这女人也是丈母娘，总是要给些面子的。

　　电话一落，叶紫月就已经注意到宁采臣的脸色，轻轻的问道：“有事么，有事就去吧，你是男人，做的是大事，可不能因为我们而担搁，放心好了，诸位小妹我会安慰她们的。”

　　宁采臣点了点头，说道：“那我先出去了，我会早去早回，不用太久的。”

　　女人留了一个地址，这个地址很少见，算是京城一个比较僻静的地方，而且靠着一个青色葱郁的小山丘，很有种清鲜田园的味道，离开了城中高速，然后车子驶上了一条沙子铺成的长路，大约数百米后，是一个半圆的弯转，然后宁采臣看到夜色下的四盏灯笼，在略有些寒意的风中，轻轻的拂动着。

　　女人说过的，看到四盏灯笼，就到了。

　　车子一直在灯笼前停下，原来灯笼是挂在门牌坊上，像这种带着古朴味道的牌坊，现在已经很少见了，除非是在一些古建筑中才可以看到，而门坊下，是一圈大大的木制栅栏，门没有扣住，轻轻一推，就开了。

　　耳边传来“嗯”的悠声，宁采臣走了进去。

　　这是一片面积很大的空地，一边是草地与花芸，一边是菜地，夜间飘着的青气，很是有一种与世隔绝的味道，这让宁采臣对这个女人，对叶紫月的母亲，有着相当的期待。

　　往里走，是一栋三屋的别墅，从外表看起来，似乎很普通，正正方方的，没丝毫的特色，与乡下的三层居家很相似，若是单独一栋楼，倒没有什么，但这楼与栅栏、青菜地、灯笼相衬起来，却有了一种不一样的味道。

　　踏上了台阶，宁采臣就已经听到了一个叫声：“来了，进来坐吧，我正在等你。”

　　脚步加快，宁采臣看到屋里的厅堂，并不奢华，但显得干净素洁，不过有一点与他想的不一样，这里没有任何的电器与现代设施，连沙发也没有，只有几张高背椅，然后一个长长的茶几，更有趣的是，这会儿厅里只有一个女人，她不是坐着，也不是躺着，而是跪着。

　　几盏莹红色的壁灯，让屋里显得有些柔光，但在长几之上，却点着一盏烛火，现在都已经是什么年代了，竟然还有人用烛火照亮，这好像是男女生情，用来增加浪漫的一种情趣，这女人都已经是妇人了，不该有这样的心情。

　　妇人抬头，看着宁采臣，宁采臣也看着她，四眸相对，心神之间，有了一种顿然的讶然，相互都显得惊讶。

　　宁采臣不用妇人招呼，走近了，在茶几旁像女人一样的跪坐下来，是的，跪坐是古代的一种形式，宁采臣一点也不陌生，只是重生这么久，难得再见，都有些遗忘了。

　　妇人姿色不凡，甚至有少许少妇风韵的味道，看起来雪嫩润泽，很有一种诱惑力，如果不知道的人，一定不会相信，这妇人竟然有了一个叶紫月这么大的女儿，要知道叶紫月已经二十六岁了。

　　所以关于她的年龄，不用猜也可以知道一个大致，但在她的脸上，看不到一丝关于这方面的痕迹，不得不说，相比叶紫月，她的母亲，也许更是一个妙人。

　　妇人没有立刻说话，只是低下了头，一双玉手抬起，手指微掐，眉头皱了起来，说道：“从紫月出生的那一刻起，我就为她算过命，她心高性傲，这一生无情无爱，无子无女，但你的出现，却是改变了这一切。”

　　宁采臣想开口，但是妇人抬头，没有给他说话的机会，接着说道：“当你响动京城的时候，我也为你算过，你不是你，你若是你，你就不该有今天的成就，那一刻，我曾经动过心思，制止你与紫月的相爱，就算是让她孤单一生，我也不想让任何人伤害她。”

　　宁采臣一愣，问道：“为什么到了现在，你都没有阻止？”

　　妇人只是短短的两句话，就已经让宁采臣不由的重视起来，像当初的索菲亚一样的，这种神秘的算卜之术，有时候让人不得不信。

　　没有想到叶紫月聪明绝顶，连她的母亲也是可以堪破天机，也许这是遗传。

　　妇人脸色犹豫着，挣扎着，说道：“但是后来，我却算出，你与紫月前世有缘，今生才会相会，若是我强行阻止，会让你们世世相缠，无穷无尽。”

　　“我看不透，想不明白，所以就想见见你。”

　　宁采臣轻轻的笑了，说道：“人生如梦，水月镜花，怎么能看得明白，你是紫月的母亲，我应该叫你一声伯母，伯母，你不必这般的烦恼，我会对紫月好，照顾她，呵护她，让她幸福一生。”

　　妇人也笑了，轻轻的叹了口气，说道：“若是一般人，我会很高兴听到你说的这些，但宁采臣，我并不想隐瞒你，紫月是我诸葛家千年来唯一身负慧根智骨之人，她若不出什么意外，未来的成就会超越诸葛第七代家主卧龙先生。”

　　“上天是很公平的，让你得到，也会让你失去，所以紫月才会悲苦一生，你的出现改变了她的命运，那她未来所有要承担的苦难，必将降临到你的身上，你确定，你真的愿意？”

　　宁采臣有些不相信的说道：“有这么夸装，伯母是不是想考验我？”

　　女人摇了摇头，说道：“我虽然一向不为世人所知，但世间少有事可以瞒过我，我不会做这种无聊之事，我说的是真的，为了紫月未来的幸福，我这是给你一个提醒。”

　　“紫月现在还没有完全展现自己的天赋，慧根智骨的潜力没有开发，这是一种可以与神相抗衡的力量，她若是可以把这种力量爆发出来，就可以掌控算尽天地的第六十五卦。”

　　宁采臣脸色惊变，易经六十四卦，知道这六十五卦的人很少，却是没有想到，眼前的妇人竟然如此的清楚，莫非她是来自千年之前？

　　见到宁采臣色变，女人解释道：“这些事虽然在千年之前就已经湮灭，但对我们诸葛家族来说，却只是一件很轻意的事，若有一天，你真的可以为紫月开发出慧根智骨，她可以告诉你的东西，还有很多，有些东西超出你的想象。”

　　宁采臣脑子有些乱了，他看得出来，这个女人并没有骗他，在叶紫月的身上，还有着很多的秘密，倒不是叶紫月存心骗她，而是到了今天，她自己都不知道。

　　“在我们诸葛家，有一种传言，卧龙之后，会有灵凤出世，但没有想到，这一等就是千年，若紫月真的是灵凤，那恭喜你们，你们中奖了，我很相信，未来你们的日子会多灾多难，一刻也不得安宁，但如果不是，那也恭喜你们，你们可以过得很幸福，生儿育女，平平安安的走完这一生。”

　　“伯母，你可不可以说得详细一些------”妇人摇了摇头，说道：“那就不必了，若是该你知道的，紫月自然就会告诉你，不该你知道的，我也不能告诉你，若你害怕，那就放弃紫月，我绝对不会怪你，宁采臣，你好好的考虑吧！”


第344章 今生不负你

　　宁采臣很迷糊，他也没有想到，来见见丈母娘，竟然被搞得脑子成了浆糊，关于叶紫月的事，宁采臣曾经仔细的调查过，但很明显，他以前知道的，只是表面上的东西，在叶家，在叶紫月身上，有更重要的内因。

　　只是这丈母娘诸葛玉蝶不说，他也不能强迫，但想想千年之前，诸葛一脉的强盛，或者此刻叶紫月身上的事，与诸葛家的传承有关，这是人家的私密，的确没有告诉他的必要。

　　车子开动的时候，宁采臣已经把心放在了肚子里，想开了，觉得不论未来发生什么事，他既然已经接受了叶紫月，那就必须承担起这份责任，绝对不会让任何人伤害她。

　　这一个男人应该许下的承诺。

　　诸葛玉蝶站在门口，看着车子的尾灯，慢慢的在夜色下消失，抬头昂望星空，玉手轻抬，玉指慢慢的掐算，然后重重的叹了口气，喃语道：“两个如此奇特命格的人，竟然产生了天缘，这天缘究竟何来，这个宁采臣，究竟何来？”

　　她根本算不出宁采臣的命盘，按照诸葛家的神算法诀来说，若是超越这种算术范围的人，都是超越了三行五界，可是诸葛玉蝶很不明白，宁采臣虽然强大，但明明只是一个普通人，怎么会可能超出三界之外呢？

　　“紫月，不是母亲不疼你，实在是天命之数，非人力可以改变，也许遇上宁采臣，是你的宿命，母亲希望你平平凡凡的幸福一辈子。”

　　虽然见了宁采臣，她仍然没有看透这个年青男人，不过诸葛玉蝶隐隐的有种感觉，这是一个改变天数命伦的人，好像自从他功成名就以来，她以前掌控的命数，似乎都乱了。

　　比如说天海聂家的丫头，在她的运盘中，早就该死去，但现在，她还活着，听说还活得很好。

　　似乎围绕在他身边的人，身边的事，都已经完全不同了，不然宁家与叶家应该易位，这会儿京城第一家族应该是叶家才对。

　　回到家，宁采臣走进前厅的时候，一眼就看到了穿着睡袍，倚躺在沙发上的叶紫月，半身搭着搭毯，裹住了双腿，这会儿手里捧着一本古籍经典，正慢慢的品味着阅读的乐趣。

　　纤柔，恬静，还有一惯内敛的温柔，与那不经意间闪动的妩媚，这就是叶紫月，或者在她的内心，还有很多宁采臣没有捕捉到的性格，但他信任，总有一天，他可以彻底的了解这个女人，解开她身上所有的秘密。

　　“嗯，采臣回来了，刚才大伙还在议论你呢，说你出去干坏事风流去了，怎么去那么久？”宁采臣是家里的主心骨，因为他，所以众女才能住在这里，无论何时，他总是众女心里最关心的人，连叶紫月也是一样的。

　　宁采臣走近来，在叶紫月身边坐了下来，没有说话，只是轻轻的伸手，在她的脸上抚了一把，轻轻的笑道：“家里有你们，我还用得着出去风流么，紫月，你是不是对自己太没有信心了？”

　　叶紫月脸微一红，看着宁采臣说道：“以前我自信满满，从来不觉得世上有事可以难倒我，但是现在，在你的面前，我似乎一点信心也没有了，不然的话，我怎么可能被萧冰儿取笑，要知道以前，我可是把她当成傻丫头的。”

　　“还有柳婉玉，我以前挺喜欢捉弄她的，现在我才知道，我才是那个最傻的人，所以，哪里还敢这般自信。”

　　宁采臣把手抬起，放在她的头上，顺着她柔媚的发头，慢慢的滑动着，说道：“其实你应该有自信，不管在哪里，你都是那个聪明绝顶的叶紫月，你可知道，大家都很祟拜你的，连我妈都说，你是天生的女主人，比她做得都好，能把你娶回来，是我一生的运气。”

　　叶紫月这一次脸红了，嫣红如桃花，有些不敢看宁采臣了，她没有想到，宁采臣竟然会说出这么一番话来，这是她不敢想象的，她一直都觉得，宁采臣不是一个喜欢说好话的男人，她也有这样的觉悟，可是真的当宁采臣说出来，她却没有禁住这种诱惑。

　　她承认，她有些被醉到了。

　　“我、我其实也没有这么好，只是有些小聪明罢了，可不敢在你的面前承便的卖弄------”叶紫月头垂低，说话的声音变得越发的娇柔嗲气，很有种十八岁女生的味道，与许若仙有得一拼。

　　但是可惜，宁采臣的欣赏被打断了，一个声音响起：“糟了，糟了，我们的叶大美女竟然也挡不住这种甜言密语，才不过几句话而已，就被说得面红耳赤，再说怕是今晚失身了，说不定会自荐席枕呢？”

　　能这样说话的，当然是玉灵珑，而在玉灵珑的身后，却是跟着萧冰儿，两女也是洗浴后在房间里聊天，觉得时间差不多了才下来大厅，准备等男人回来，却是没有想到，在楼梯的拐角处，就看到了宁采臣与叶紫月的亲腻。

　　这可是以前从来没有过的。

　　“老公，有进步啊，若你早是这种态度，叶大美女早就被你骗到床上去了，何必守这么些日子的空闺呢，继续努力，我是支持你的。”萧冰儿也开口，虽然京城双娇的争斗已经烟消云散，但想要真正的接受叶紫月，怕也是需要时间的。

　　所以她可以与玉灵珑相处好，也可以与索菲亚这个西方女人相处好，还可以与最小的许若仙相处好，就是与叶紫月的相处，还夹着某种按耐不住的情绪。

　　所以这种顺口的戏谑，她是一点也不客气的。

　　若是别的女人，怕是羞红着脸，没有声音的羞涩去了，但叶紫月是谁，对情绪的把握非一般人可比，当玉灵珑说话的时候，她已经恢复正常了，似乎刚才的事，从来没有发生过。

　　听了萧冰儿话，叶紫月也说道：“由情入爱，由爱入性，两性相融是情爱的最高境界，我与采臣交流得太少了，所以还达不到这个层次，但我相信，这个日子绝对不会远，因为我是他的未婚妻，不是么？”

　　作为大姐大，叶紫月当然不会屈服在萧冰儿的身下，她说的没有自信，只是针对宁采臣一个人，对其他人，她有的是方法与手段，只是与以前相比，她表现得更为含蓄罢了。

　　宁采臣也有些无奈，因为京城双秀的原因，两女互看不过眼，现在又老天作弄的住在一个家里，虽然不敢大打出手，但是暗中话意争锋，却是时不时的发生，虽然他一再的说过萧冰儿，但是这女人过一段时间就忘了，重复旧态。

　　“好了，你们不要说话带着含义，不是说了一家人，相亲相爱，和和睦睦的么，我爱你们每一个人，不希望夹在中间为难，紫月，我也答应你，只要你真心相对，我绝不负你，不管未来如何的风雨，我都会替你承担起来。”

　　气氛突然一变，三女都没有想到，宁采臣竟然说出这么一句话出来，玉灵珑很想探探这家伙的额头，看他是不是发烧了。

　　倒是叶紫月有些激动，手一伸，就已宁采臣拉了过来，趴在了她的身上，然后抱着宁采臣的头，一个吻落了下来，不是脸上，不是额头，而是嘴角边上，这是一种很纯美的味道，只要是男人都不会放过的。

　　唇由渐深入，却没有发现，楼道里人影却是越来越多，大家捂着嘴，都不让自己吃惊的叫出来，叶紫月在众女的眼里，是一个成熟稳重，而且懂得克制自己的大姐，却是没有想到，她竟然在大厅里与宁采臣玩舌吻，而且这般的投入，恍若无人呢？

　　一直到两人有些喘不过气来，两人才慢慢的分开，但叶紫月扔搂着宁采臣的脖子，脸色红润，娇羞绝美的说道：“这就是我的回答，我是你的妻子，今生今世爱你。”

　　“哇哇，哇哇哇------气死我了，老公，我也要。”萧冰儿张牙舞爪的冲了过来，用劲把两人分开，不顾这么多人在场，就送上了香吻，而且是一方倒贴的样子。

　　宁采臣哭笑不得，只是因为与诸葛玉蝶相见，感触颇深，所以对叶紫月多了一些怜爱，虽然不知道诸葛家究竟有什么秘密，但他知道作为拥有慧根智骨的叶紫月，必竟在其中承担了不少的责任。

　　千年姓氏的传承，就可以想象，这种责任究竟有多大了。

　　尽管以前相处得不是很愉快，但这是由于家族的原因，必竟当初，叶紫月是叶家人，各为其主，相互算计，并不是什么仇恨，所以心思转变间，就对这女人多了一些怜惜，才会不由自主的有了这番的表现，却是没有想到，萧冰儿被刺激到了。

　　既然如此，宁采臣也没有抗拒，必竟这是一个美人的吻，亲香甜蜜。

　　化被动为主动，开始了索吻，一直把萧冰儿吻得气喘吁吁才停下，让她的身体都变得软绵绵的，站都站不稳了。

　　“谁还想亲嘴，过来吧，我还没有亲够呢？”大台阶上，伫立着几个美丽的身影，盯着两人就像是看着大戏，这会儿都目瞪口呆了，宁采臣也只能厚着脸皮，当着无所谓了。几女忍不住的笑声响起，都是捂着嘴笑的，玉灵珑忍不住的笑道：“老公，算了吧，你怎么变得这么厚脸皮，各位小妹就算是心里愿意，也得没人的时候再问啊，这会儿谁敢说愿意啊！”


第345章 今夜春意暖

　　“啊”的一声惊叫，一个身形朝着宁采臣猛扑了过来，淡淡的清香，软绵如酥的肌肤，在那一瞬间，宁采臣恍若搂住了一团雪白的棉花。

　　宁采臣低头，看到一张绝美含羞的脸庞，双手撑在他的胸口，做出挣扎的模样，但那种挣扎实在太微不足道了，并没有逃出宁采臣的怀抱，反而这种动作，更增添了些许肌体接触，火热暧昧。

　　是的，这投入怀中的女人正是南宫蕊墨，身纤胸大的京华第一校花。

　　她当然不是自己扑上来的，只不过背后的龙翩虹暗中推了她一把而已，但在这种众目睽睽之下，她真是不知道怎么开口解释。

　　“好，有胆量，女人就应该这样，敢爱敢恨，蕊墨，我支持你。”玉灵珑眉开眼笑，立刻开口支持，宁家现在住的女人不少，但真正做了宁采臣女人的只有她们三人，而且柳婉玉已经外调，家里只有萧冰儿，两人略显得孤单了一些。

　　在心里玉灵珑希望有更多的姐妹，真正的融入宁家。

　　萧冰儿也说道：“我也支持，各位姐妹，主动一些，相信你们的心愿，一定可以很快的梦想成真。”

　　“老公，今晚就交给蕊墨妹妹了，过得开心一些，嘻嘻------”

　　当萧冰儿说完，众女立刻一窝蜂的散去，这种场景，太激情了一些，她们小姑独处，现在还承受不了。

　　连龙翩虹也是脸上嫣红，叫道：“蕊墨，加油啊，可不要再错过了。”

　　宁采臣对着挣扎的南宫蕊墨，并没有放她离开，若是以前，他自然松手，但现在，他不会了，秀色可餐的美食，他放开的心，已经决定彻底的吃掉。

　　弯腰把南宫蕊墨抱了起来，这女人看着纤瘦，但体重还真是不轻，还好是宁采臣，别人不一定抱得动，没有办法，她胸部的太有份重了。

　　“采臣，你------”被人横抱起来，这种羞人的亲密从来没有过，在南宫蕊墨的心中，是又喜又羞。

　　宁采臣问道：“你不愿意？”

　　南宫蕊墨脸红如火，这会儿都不知道要怎么回答了，她是愿意的，但就是说不出来，太羞人的了，隐隐藏在心中的期盼，似乎今晚就要实现，当这种时刻真的来临，她才发现，她已经迷失了。

　　“其实就算是你不愿意，我也不会放你离开，你值得珍藏起来，蕊墨，你知道我说的是什么，从今天起，你只属于我一个人，与南宫家无关，与古武界无关，你是宁家人，是我宁采臣的女人，明白么？”

　　没有说话，只是慢慢的伸出手臂，抱住了宁采臣的脖子，鼻里轻轻的哼了一声：“嗯。”然后就闭上了羞涩的眸子，把头埋在怀里，不敢再抬头了。

　　看着宁采臣抱着南宫蕊墨上楼，叶紫月有些羡慕，她相信，属于她的幸福已经不会太久，只是今晚宁采臣的表现，让她有些惊讶，与这个男人认识已经很久了，她了解他，他不是这样放纵的性子，可刚才表现出来的行为，却是一种让人意外的真情表露。

　　从晚饭后出去，到刚才回来，宁采臣去做了什么，或者遇上了什么事才会变得如此的狂热情动？

　　众女都没有感觉到，唯有叶紫月看到了，她心思终是比其她女人灵敏一些。

　　从门缝里探出两双眼睛，看着宁采臣的背影，苏云菲羡慕的说道：“真是太可惜了，刚才没有勇敢一些，错过机会，被蕊墨拿走了。”

　　另一个声音说道：“云菲姐，蕊墨学姐是被龙学姐推过去的，她也不敢的，那多羞人啊，他们，他们真的要睡在一起了么？”

　　听这声音就知道，这是许若仙，灵美的音质中带着纯然，在宁家来说是独一无二的。

　　“男女间情爱的最高境界就是两性相融，只有这种融合，才可以感觉彼此的心，只也有这样，才是他真正的女人，现在对我们来说，只是借住在这里，明白么？”

　　听到这话，许若仙似乎有些伤感，她不想当客人，想当真正的宁家人，她喜欢学长，真的好喜欢，愿意陪他在一起，这一世一起度过，这就是一件很幸福的事。

　　她的心很平静，没有任何的奢求，只想相拥，幸福到老，然后死去，无怨无悔。

　　这是南宫蕊墨的闺房，宁采臣还是第一次来，这里是属于她的，也是她的第一次，俏丽羞红的脸上，呈现几许无法抑制的娇羞，但搂抱着脖子的手臂，却表明着她此刻的决心，今晚，她不会再错过，羞又何妨，这条路选择了，她退无可退，无路可退。

　　“采臣，我愿意做你的女人，不会后悔，我爱你，好爱好爱你。”

　　当门关上的那一刻，南宫蕊墨失声的哭着，大声的叫了出来，这句话，她憋在心里已经很久了，大家都知道，她是大家闺秀，含蓄宁静，但没有人知道，她的心里充满着爱的澎湃，只是可惜，无处渲泄。

　　古武界的大劫中，她身后的南宫家扮演了不光彩的角色，作为南宫家的一员，无论走到哪里，都被人指指点点，这也是她盼着逃出古武界的原因，若不是宁采臣接受她，她怕是只能承受着这种凄苦，煎熬的度过每一天。

　　是宁采臣给了她重新选择的机会，是宁家给她安静幸福的日子，这段日子，她一遍一遍的告诉自己，她配不上这个男人，他是天，能跟上他脚步的只有天上的龙凤，或者在整个古武界，也只有凤氏的那个女人能配得上，她不该有这样的奢望，有这样的幻想。

　　跟在他的身边，就这样的默默看着他，这就已经很幸福了。

　　她的沉默，只是因为情爱涌动，不得不全力压制。

　　相比许若仙与苏云菲她们来说，她与龙翩虹这两个来自古武界的女人更是外人，以前属于古武界的高傲，现在已经彻底的崩塌，因为在都市之中，有一个圣主的存在。

　　那一刻，若不是龙翩虹推了她一把，她绝对不会有这样的勇气，哪怕她知道，自己的身体，对这个男人有着诱惑。

　　宁采臣没有说话，只是轻轻的揭开了她腰间的绑带，慢慢的分开了紧裹在身体上的睡袍，沐浴后的清香，愈发的浓烈，一缕白嫩的肌肤，在莹光下闪耀着迷彩之芒，宁采臣手伸手，从衣襟之处探了进去，触摸到那种滑腻的肌肤上，很是享受的抚摸着。

　　脸色涨红，如染了血一般，南宫蕊墨握住了他的手，慢慢的牵引着，把宁采臣的手放在了自己的胸口，重重的握住了软绵的峰峦，然后身体微微一震，那宽大的睡袍在这一瞬间松开了，一分两半，半裸的身体，只剩下一件黄色的亵衣，亵衣太小，根本就遮不住这浓浓的春色。

　　宁采臣觉得自己就要化成夜中之狼，撕裂着眼前堪称优物的美丽女人身体。

　　“我不会让你后悔，相信我，会给你幸福。”

　　轻轻的点头，南宫蕊墨已经抬头，慢慢的凑近，然两人的唇赌在一起，舌相缠，甜蜜的滋味，如海浪般的一波高过一波，鼻息间喘声更重，让这夜，如星光之火，越燃越大，越烧越激烈，逐渐演变得一发不可收拾。

　　“采臣，我的男人，爱我。”

　　透过窗帘中，有两道模糊的身影，在慢慢的重合在一起，你中有我，我中有你，今生今世，都不可能再分开了。

　　隔壁不远的一个房间是属于萧冰儿的，这会儿玉灵珑也在，两人姣美如月的娇躯卧在一起，就如并蒂莲般的，充满着致命的性感诱惑。

　　长长的黑发，胸口凝脂半透的肌肤，还有修长的美腿，远远的看去，她们就像是一对姐妹花，花蕊尽绽，花色飘香，甜美诱人。

　　萧冰儿双手枕在脑后，身体往后一倒，有些叹息的说道：“好了，终于又多了一个人，看样子我们还需要更加的努力。”

　　“是啊，女人的那份矜持真是要命，明明都愿意的，但偏偏都不说出来，咱们这男人也是闷葫芦，不敢主动，再这样的僵持下去，也不知道猴个马月才能让她们变成真正的宁家人，容易发生变故啊！”

　　萧冰儿回头，看了玉灵珑一眼，问道：“灵珑，我真的很好奇，你一点也不吃醋？”

　　玉灵珑回头与她相对，说道：“我也是女人，怎么能不吃醋，看着那家伙身边的女人越来越多，我醋意也是越来越大的，可是最后我也想通了，吃醋根本就不管用，因为怎么我都不会退出去的。”

　　“现在我越来越习惯这种日子了，人多力量大，大家各司其职，我也不用处理繁琐的家族事务，只要看着玉臣集团就好，若老公只有我一个人，那我岂不是要被累死，想想以前就觉得好笑了，也许那时候太幼稚了。”

　　这话也是对，萧冰儿说道：“是啊，还好有叶紫月，不然让我做她的事，我会焦头烂额的想自杀。”

　　玉灵珑笑道：“所以了，我们应该同心团结，把宁家当成唯一的目标，努力共建，只要住进来的女人足够优秀，我想我是绝对不会在意的，说起来我还很想见见那个古武界的凤舞心，不知道这女人优秀到何种地步，能不能与叶紫月媲美。”萧冰儿也来劲了，笑道：“那样就最好了，我们与叶紫月比，真是逊色了不少，她对全局的把握能力，的确很强大，若再有一个这样的女人，我相信，我们宁家会做得更好。”


第346章 这代表着宁家的承认

　　暖暖的旭日东升，一缕艳红的阳光射在了窗帘上，让人觉得外面的世界着了火，与卧室里春意相比，似乎是两个完全不同的世界。

　　宁采臣睁开眼睛的时候，重重的舒了口气，感受着贴身相拥的女人，这是一个优物，对他的诱惑，比当初的玉灵珑更甚，所以昨夜才会情不自禁的要了她。

　　其实从早先帮她提升的时候，看到她内在的美丽，宁采臣就被诱惑，心里有了占有的欲望，把她变成自己的私有，这种渴望的感觉，只有在古武界，看到凤舞心的时候才有过，很强烈，很自私。

　　因为身体欲望的放纵，昨夜强势的索要了三次，哀怨的痛苦呻吟，都没有消散这种欲望，只记得，这女人最后是痛得昏了过去，苦苦的承受着这种征伐，特别是胸脯硕大雪嫩肌肤上，此刻还有着青紫之色，可见夜里的疯狂。

　　宁采臣轻轻一动，怀里的女人就已经被惊醒了，感受着宁采臣不安份的手在她胸脯上探索，不由心神一惊，哀声的央求道：“采臣，不要了，人家现在还疼着呢，晚上，等晚上可以么？”

　　柔怜的声音传来，然后被子被掀开了一个角，一个黑发散乱披落的脑袋探了出来，黑发被手指分开，一张媚态风情的玉脸显现，丰腴的春色，怕是没有人男人可以抗拒，而且近身相贴，更是以一种俯视的角度，看到被角泄出的美丽，那胸口硕大的庞然大物。

　　让两人贴得更紧，南宫蕊墨探头在宁采臣的脸上香了一吻，羞不可耐却又幸福娇涩的说道：“人家现在已经是你的人了，你还怕人家会跑么，晚上，晚上一定给你，让你尽量的满足，如果不行，就让阿虹一起来帮我，现在放过我好不好，人家真是怕了你。”

　　把女人抱紧，享受着这种肌肤相贴的软绵感觉，双手已经探下，捧住了她的玉臀，虽然这女人玉臀并没有龙翩虹那般的挺翘，但丰满多肉，抚起来却是很有感觉，而且听她这般嗲声的声音，更让男人晨间勃发的火热多了几分不抑之势。

　　“啊------嗯------你，你又起来了，不行，不行，我要起床了，再不起来，会被大伙笑的。”这会儿已经不早了，虽然今天是周末，都休息，但一般来说，很少有人会睡到这个时候。

　　但宁采臣根本受不住，让女人趴在他的身上，双手分开了她的大腿，下一刻，在女人抗拒的瞬间，已经彻底的进入她的身体，这种反抗的叫骂，立刻变成了痛苦的呻吟。

　　很快的，南宫蕊墨陷入迷失的境地，分不清幻像与真实，慢慢的，她随着身体快感的涌动，让意识飘飞，飘飞，越去越远。

　　也不知道什么时候，她悠悠的醒来，只觉得身体如灌了铅般的，连坐起来都十分的费力，而身边的男人已经不见了，这让她松了口气，虽然对男女之事初次经历，但她并不是什么也不知道小女孩子，只是她从来没有想过，自己男人会是那样的勇猛，她在那种索取之下，简直就是溃不成军了。

　　“醒了，怎么样，身体无碍吧，我说你有没有搞错，不过是一夜同房么，竟然睡到这个时候，真的有这么累么？”旁边，竟然坐着一个女人，却是她最好的姐妹龙翩虹，脸上带着几分戏谑，更有几分关心。

　　南宫蕊墨身体一弹，但气力全无，又落了下去，只得把身上的被子扯了扯，生怕泄出自己的身体，要知道，这会儿她可是全身赤裸呢？

　　“阿虹，是你，你怎么在这里，现在几点了，是不是很晚了？”

　　龙翩虹笑了笑，说道：“不晚，这不，大家都等着吃晚饭呢，你如果现在起来，还赶得上，一点也不晚。”

　　南宫蕊墨幻光幻发的脸上，立刻多了嫣红之色，失声的叫道：“吃晚饭？”

　　“是啊，现在都下午五点多了，你没有看到，天都快黑了，采臣这家伙早早出去，现在还没有回来，几位大姐看你一天没有起来，有些担心你，所以让我来看看，怎么样，有没有什么不舒服的地方？”

　　“没，没有不舒服，只是有些累------”

　　“没搞错吧，你们昨夜究竟弄了多少次，我早上看到那家伙的时候，他好像一点事也没有啊，书上不是说，没有耕坏的地，只有累死的牛么，你怎么变成这样？”

　　南宫蕊墨都不知道说什么才好了，觉得活了这么久，都没有此刻这般的丢脸。

　　不过还好，眼前的龙翩虹是她最好的朋友，而且她们都是同一个男人，所以还可以稍稍的压制一些羞意，朝着她伸出了一只手，摊开了手指说道：“五次，你说我累不累，现在我倒是有些佩服冰姐与灵珑姐了，她们还真是强啊！”

　　“不要羡慕人家了，你可知道，现在很多人都羡慕你呢，让你走先了，对了，忘记告诉你了，那家伙可是放言，说今晚还来你房间，你可是让人嫉妒了。”

　　顾不上身体如被辗压的疼痛，南宫蕊墨一弹坐了起来，连胸口那巨物也跟着一起弹，尖声的叫道：“我可受不了，阿虹，快给我找衣服，今晚说什么也不能让那家伙来了，大不了我去与你一起睡，有本事让他把你也吃了。”

　　裹着被单闯入了浴室，看着水洒间的镜面上，诱惑身姿尽然展现，还有胸口处那点点的红痕，就可以知道昨夜的疯狂是如此的激烈了，虽然身体依旧酸痛，但是心中却有种甜蜜的幸福，让南宫蕊墨知道，她真的成了那个男人的女人，这一生只属于他一个人。

　　出来的时候，龙翩虹已经把衣服都找齐了，趁着南宫蕊墨穿衣服的时间，龙翩虹轻声的问道：“蕊墨，那感觉怎么样，是不是真的舒服？”

　　南宫蕊墨脸色一红，似乎一瞬间又想起了那种欲死欲仙的感觉，说道：“你试过就知道了，这种感觉没有办法说出来，反正让人生生死死，死去活来就对了，我都以为我死了，不会再醒来。”

　　在南宫蕊墨的力量的强大，不应该这般不支的，只是与玉灵珑、萧冰儿她们比起来，南宫蕊墨的身体素质要弱很多，持续力当然不堪一击，所以在五次征伐之后，她几乎是软得如一潭泥，任由男人的揉捏。

　　但一旁的龙翩虹却是一脸的欣然盼望，与南宫蕊墨相比起来，她可是勇敢很多。

　　两女下楼来的时候，屋里的灯都已经亮了，灿如白天。

　　厅里坐着不少人，莺莺燕燕的很是开心，细声聊间语，笑声不断的传来。

　　“哟，蕊墨终于露面了，看起来容光幻发，似乎又漂亮了许多。”终于引人注意了，萧冰儿第一个迎了上来，说道：“蕊墨，妈可是在这里等你不少时候了，听说要给你一个大红包呢？”

　　是的，玉萍也来了，还是叶紫月通知的，以前有柳婉玉、玉灵珑、萧冰儿三女，现在又多加了一个南宫蕊墨，这可是自己真正的儿媳妇，可以为儿子生儿育女的，作为母亲，怎么能不来看一看？

　　玉萍也站了起来，笑道：“是了，冰儿说得没有错，我要给蕊墨一个大红包，希望再接再励，为宁家生个大胖小子，可不要辜负妈的一片心意。”

　　“你们也不用羡慕，无论是谁，只要与采臣同床了，妈都会给你们一个大红包的。”

　　南宫蕊墨想拒绝，但被玉萍强按接在手里了。

　　这是一张至尊银行卡，里面可是有一千万，对一般的人来说，这可是一笔巨款了，曾经的西门家也是古武界世家，势大滔天，但南宫蕊墨却从来没有接受这样的财富，何况玉萍也说了，这只是给她的零用钱。

　　“蕊墨，接下来吧，这是你应该得到的，我与冰儿可都有的。”玉灵珑也劝道，虽然对她来说一千万不算什么，但这是成为宁家人的标志，她当初也没有拒绝。

　　“伯母，那、那我就接下来了------”

　　玉萍立刻打断她的话，说道：“你的称呼不对，以后不能再叫伯母了，得叫妈妈，怎么，难道你还不想嫁给采臣，不想嫁进宁家？”

　　南宫蕊墨一向平静的心，瞬间激起了巨浪，脸青一块紫一块，这是她从来没有想过的称呼，龙翩虹在她的手心重重的捏了一下，似乎在提醒她。

　　“妈，我听你的。”

　　虽然羞得想找条地缝钻进去，但这声亲切一家人的称呼，终于还是叫出来了，在宁家，现在真正能叫妈的女人，可是不多的，有些事，得一步一步的来。

　　玉萍笑了，说道：“这才对嘛，叫我妈的人越多，我就越高兴，大家可要努力了。”

　　玉萍走了，这里是属于年青人的，她的来只是一个表态，只要是儿子接受的女人，她都会接受，代表着宁家的承认，这一次她的来，就代表着宁家正式承认，南宫蕊墨成了真正的宁家人。

　　这让苏云菲、索菲亚、龙翩虹都很羡慕，甚至连叶紫月也是一样。

　　龙翩虹把头凑过来，看着一脸欣喜的南宫蕊墨说道：“蕊墨，当初咱们可是说好了，你一定要帮我，怎么也要给我吹吹枕头风，其实我很愿意给采臣这坏东西生个大胖小子的，而且你看，我屁股这么大，铁定是生儿子的料，你让他可不要错过了。”听了这女人不要脸的话，南宫蕊墨止不住的笑了出来，应道：“放心好了，你都这样霍出去了，我还能不帮你么，一定帮，一定帮。”


第347章 刀组兄妹

　　虽然享受到南宫蕊墨倾世的美丽，但宁采臣心里仍有些少许的失望，这女人并不是小倩的九世之一，在两人亲密交融的时候，他并没有看到任何的幻像，不过无论是谁，拥有这样的女人，都不会后悔的。

　　众女可以休息，但宁采臣没有办法休息，作为男人，累一些也是甘心情愿的，特别是夜色降临回到家的时候，看到家里春色融融，一副喜气洋洋的样子，他觉得很幸福，觉得付出再多，也是值得的。

　　“老公，你回来了，今天我们可是休息了一天，只有你最辛苦，来，我安慰安慰你吧！”玉灵珑所说的安慰，就是一个拥抱，一个香吻，性感的身姿带着诱惑的清香，的确是一种很好的抚慰，让宁采臣心旷神怡，一天的疲惫尽然的消去。

　　宁采臣笑了笑，搂住了玉灵珑的腰，说道：“刀组的事情已经处理得差不多了，现在是需要时间磨合，趁着还有些空，灵珑，三天后，我们回南方吧，去你家拜访一下，把你骗到宁家来，总是要给玉家一个交待的。”

　　玉灵珑一弹而起，兴奋的叫道：“老公，你真的要陪我回家，真的么？”

　　宁采臣点头，很肯定的说道：“当然，这是早就已经决定了的事，岂能有假。”

　　这一次玉灵珑把嘴赌在他的嘴边，尽情的给予，芬芳之息，融合一体，半晌才叫道：“老公，谢谢你，你真好。”

　　看着女人这般的高兴，宁采臣也跟着欢心的笑了。

　　萧冰儿跟在身后，翘着小嘴说道：“老公，我家还在京城呢，你什么时候也陪我回去一趟，给我长长面子嘛，我家里有不少人都把你当成偶象呢？”

　　叶紫月这会儿也走了出来，看着宁采臣，温和的招呼道：“采臣回来了，晚饭已经做好了，等下就可以开饭了，你先梳洗一下。”

　　萧冰儿说道：“叶紫月，老公要陪玉灵珑回南方了，你不吃味么？”

　　叶紫月走近，似乎一点也不在意的说道：“有什么好吃味的，就我宁家与你萧家做的事，我们还好意思带着采臣回去炫耀么，要知道，我们可都是宁老爷子交换回来的，说句不好听的，我们都是家里的牺牲品。”

　　这的确是事实，但真的被叶紫月这样的说出来，倒是让萧冰儿有些不太好受了。

　　气氛一下子变得有些尴尬，倒是南宫蕊墨与龙翩虹，还有苏云菲等女都围了过来，笑声让这种尴尬，慢慢的化去，很快的在众女七嘴八舌的话意中，变得温馨起来。

　　“好了，紫月，有些事你应该看开了，不管以前怎么样，现在你却已经找到了未来的方向，人都应该向前看才是，我呢，现在还彷徨着呢，也不知道家里会不会把我卖掉。”这只是安慰之语，也是玉灵珑的一个担心，不过她脾气与两女不同，若家里真的把她当成货物，她铁定是大闹一通的。

　　必竟现在得到了宁采臣与宁家的承认，不需要给自己任何的退路了，真的属于那种嫁出去的女儿泼出的水，心里只有自己的男人。

　　叶紫月点了点尖，说道：“放心，我不会钻牛角尖的，能走到今天，其实我已经很幸运了，本来还以为这一生，都不会嫁人，一个人孤单到老的呢？”

　　宁采臣笑着伸手，搂住了叶紫月与萧冰儿，两女被称为京城双秀，一个男人可以把她们左拥右抱，的确是一种绝对的艳福，两女相视一眼，皆是一愣，但都没有拒绝，接受了这种亲密的接触。

　　倒是一旁的苏云菲笑道：“采臣真是太幸福了，搂着紫月姐与冰儿姐，可是霸占着京城最有名的双秀啊，若是被的男人看到，一定是气得吐血了。”

　　玉灵珑笑道：“你可是说错了，等明天让采臣搂着蕊墨与阿虹去京华走一圈，那才会让京华的男生气得吐血呢，她们可是京华最漂亮的两朵校花啊！”

　　南宫蕊墨鲜花初绽，这会儿还有些不知道如何适应新的角色，所以没有办法开口，倒是龙翩虹说道：“灵珑姐，你可不要说我们了，说说你自己吧，你可是南海军区的军花，若是回去带着采臣，怕是要激起共愤，到时候你可要保护他，不要被人群殴至伤啊！”

　　叶紫月回头，扫了众女一眼，说道：“行了，都不要胡说八道了，晚饭都准备好了，吃饭吧，今晚可是吃大餐，明天大家再休息一天，然后以最佳的精神状态，面对新一周的工作，姐姐会给你们做好后勤服务的。”

　　这一顿饭，吃得很开心，宁采臣作为一家之主，当然是主位，两侧坐着叶紫月与萧冰儿，其实萧冰儿的位置，以前是柳婉玉的，只是她现在不在，所以萧冰儿不客气了，反倒是玉灵珑，一点也不在意。

　　在宁家，众女并没有分谁高谁低，大家的地位都是一样的，只是负责的分工不同。

　　席间，叶紫月又开口了，说道：“那个关于云菲与蕊墨她们决定提前申请毕业的事，我昨天已经与妈商量过了，妈也同意了，与校方沟通了一下，决定在六月份的时候，你们就可以参加各科目的考试，只要合格，都可以提前领到京华毕业证，在此，我提前恭喜几位学妹了。”

　　叶紫月当初也是毕业京华，五年的学时，她三年就搞定了，而且是很轻松的搞定，所以叫南宫蕊墨与龙翩虹她们学妹，也是没有错的。

　　苏云菲叫道：“是了，是了，我现在拼命的赶工，六月份考核，可不能丢脸，若是考不及格，那就太丢人了。”

　　宁采臣有些好笑的说道：“那有什么关系，大不了再延迟一年罢了，我相信你可以的。”

　　“可以什么，我才不要呢，你们都毕业了，我再浪费一年，岂不是赶不上你们的脚步了，我还想早些出校门，去玉臣集团帮忙呢？”

　　玉灵珑鼓励道：“云菲，不用太紧张，我相信你一定可以的。”

　　苏云菲握紧着拳头，狠狠有挥动了一下，说道：“我也相信，我一定可以，不可能也要可以，才不会让采臣取笑我的机会，免得让这家伙看轻我。”

　　宁采臣其实很想说，我有看轻过你么，没有吧，但想想怕这女人误会，干脆什么话都不说了。

　　就在宁采臣一家人，一男八女幸福享用晚餐的时候，京城另个地方，却是战意浓烈，在某个很偏静的小别墅后院，这会儿有两个人，正打得难分难解。

　　这是一男一女，如果宁采臣在这里，一眼就看出，那人马高大的，是马强虎，而他的对手，却是一个女人，虽然这女人身材不矮，但身形那种属于女人的婉约之态，却是如何也掩盖不掉。

　　“小妹，你是不是可以停下来了，再纠缠，我可真是不客气了。”是的，与他对战的，是他的妹妹马英男，一个性格倔强不屈，坚韧不拔的女中豪杰。

　　虽然马英男也通过了考核，进入刀组，但这会儿还只是初步训练，并没有加入核心的战队，而听闻大哥所在的核心战队全部提升了战力，她很想知道，这是如何一种变化，所以趁着难得的休息时间，把大哥召出来了。

　　其实对老头子的想法，马强虎是很不乐意的，自己的妹妹的确长得不错，但那性子，一般男人还真是承受不住，人家玉灵珑虽然也任性，但那是对别人，对自己喜欢的人，那可是有多温柔就有多温柔，看得大伙可是羡慕不已。

　　小妹嘛，怕是困难了，想想就她这种性格，他敢把她介绍给宁采臣么，不然坏事了，岂不是弄巧成拙。

　　“来吧，让我见识一下，你们核心战队的真正实力。”

　　听到小妹这么说，马强虎也知道，不给她一点厉害怕是不行了，身形一退逆转，一个纵跃，身形夹从天而降之势，一记拳头凝聚的内劲，已经透体而出，向着小妹正击了过去。

　　马英男脸色微变，显得十分的凝重，她从小好动，与玉灵珑一样在军队里混大，见过的所谓兵王可不是一个两个了，她可是与很多高手对战过，经验很是丰富的，这会儿马强虎的这种锐变，她已经真切的感受到了。

　　若是与别人对战，实力不明时，她是要闪开的，但对马强虎，她可是没有闪，而是想着借着这个机会，正好探探刀组核心真正的实力，看看值不值得她去追求。

　　提升最大的力量，与马强虎击来的拳相碰了，马强虎经过了灵果的提升，已经拥了先天的体劲，更重要的，他后天训练所积蓄的能量体态，更是一跃千里，可以这么说，就算是一般的神境高手，也未必是他的对手。

　　一拳之劲，岂是马英男这样的军队高手可以相比。

　　“砰”的一声闷响，两劲相碰，马英男就已经飞了出去，摔在一栅栏之上，随着碎掉的栅栏一起倒在地上，半晌都没有爬起来，不过这女人还真是挨得住，竟然没有发出半点的呻吟之声。

　　但马强虎可是被吓了一跳，这些天为了尽量的融合体力的仙劲，他与众兄弟不停的打斗，觉得体内真气变得很是强大，但没有感觉自己真正的提升了多少，可这会儿，他算是知道，这种进步是让人震惊的。小妹的实力，他很清楚，早些日子，他要用全力出击，而且需要费很大一番功夫，才能把小妹击败的，却是没有想到，今天才不过出了一拳，就把小妹打飞出去了。


第348章 嫁人不一定是因为爱

　　马强虎几步冲过去，把全身无力的妹妹扶了起来，关心的问道：“小妹，怎么样，没有受伤吧！”

　　马英男受伤了，这会儿嘴角溢出一缕血丝，看来还伤得不轻，但抬头，看了大哥一眼，摇了摇头说道：“受了点小伤，没事，哥，你真的提升了很多，与前些日子相比，简直就是天与地的区别。”

　　“你能不能告诉我，宁采臣是怎么帮你们提升的？”

　　“我们吃了一种外形像桃子一样的灵果，热力四散，然后老大再帮我打通身体的经脉，我们只需要全力的融合这种热力，在身体各经脉运行，体劲自然就提升了，只是我没有想到，劲力竟然变得这么大。”

　　马英男秀美的脸上，浮现一种沉思，轻声的喃语道：“灵果，这是什么东西？”

　　若是别人，马强虎当然不会说，但对自己的妹妹，也没有什么好隐瞒的，说道：“我也不知道，但味道不错，入口即化，变成了一种汁水，然后我们全身炙热如火，那会儿，我都差点被烧死了，剥了衣服不算，还想着把皮都剥掉一层。”

　　马英男立刻问道：“哥，你说我没有可能也得到这种灵果，变得你像一样的强大？”

　　马强虎皱了皱眉头，说道：“这个嘛，估计很难，听老大说，这种灵果的热力很强大，非一般人可以承受，所以需要他帮着打开穴位，助我们身体抗拒这种肆虐，这个过程，是需要脱光衣服的，我是男人无所谓，小妹可是女人。”

　　马英男想了想说道：“你上次说宁家那些女人很强，你觉得现在的实力，与他们相比起来如何？”

　　马强虎说道：“我力量初提，怕是还赶不上她们的程度，而且在宁家几个女人中，还有几个是相当强大的，我根本就不是他们的对手，最多能接下十招。”

　　马英男神情很是动容，现在大哥已经很强大了，只能接下十招的人会是如何的强到逆天，这让她有一种冲动，若是真的可以变得这样的强大，就算是真的要在那个宁采臣面前脱光衣服，她也咬咬牙认了。

　　没有想到马强虎又说道：“其实不管宁家那些女人有多强，她们都是生活在老大的光环下，也许在这个世上，老大才是最强的人，以我现在的实力，连他一招也接不下来，这些天，我可是被虐得很惨。”

　　马英男鄙视的看了大哥一眼，说道：“哥，你就得瑟吧，人家宁少虐你，是帮你提升，你不要不知趣，误会人家的一片好心，有人想让他虐，他还没有兴趣呢，哥，找个机会，帮我介绍一下吧，我想认识他。”

　　马强虎抓了抓头，说道：“英男，你不会真的像老爸说的，想成为老大的女人吧，这个老大的女人可不少，你知道的，连玉灵珑她都其中之一，他就是一个大坑，哪个女人掉进去，都是爬不出来的。”

　　马英男眼里有着坚定的目光，说道：“以前我还犹豫，只是老头子说可以提升我的力量，所以我才来参加刀组的考核，现在我却真的很感兴趣了，如果有一天，我也可以像宁家的那些女一样强大，就算是做他的女人，也不是不能接受的。”

　　马强虎都快要哭了，若是别的女人有这种想法，他只为老大羡慕，可眼前的女人是自己的妹妹，说句心里话，小妹若说想嫁人，整个南方，想娶她的人多了，何必去宁家凑这种热闹，实在太委屈了。

　　“小妹，还是不要了吧，你自己看看，这一次二三十个考核进来的女兵，哪个有差的，比你漂亮的也有好几个呢，她们也许都存在着与你一样的心思，老大这人虽然不错，但美女的诱惑却是难以抗拒的，你怕你以后会后悔。”

　　马英男却是笑了起来，说道：“哥，你真是太不了解女人了，在这个世上，结婚有很多种理由，真正为爱而嫁的女人很少，对我来说，只要宁采臣达到我的要求，我就愿意嫁给她，尽妻子的义务还有责任，但想要让我爱上他，却是不会这么容易。”

　　马强虎受不住妹妹的强悍，说道：“小妹，你还是好好的考虑一下吧，这事不是开玩笑的，你这样想无所谓，但也得让老大接受，我不觉得，这是你应该选择的路，再想想，再想想吧。”

　　说完这句话，他不敢再留，转身就走了，生怕再说下去，小妹会立刻要求他带她去见宁采臣，他还真是不知道该怎么办才好，难道真的告诉宁采臣，自己的妹妹想当她的女人，只是为了提升自己的力量？

　　那不是开玩笑么，以他对宁采臣的了解，宁采臣是绝对不会答应的，想想当初在刺血训练营的时候，人家玉灵珑都表现得那么明显了，整个训练营的人都知道，但宁采臣还是无动于衷，一直到几年之后，玉灵珑才得到了回报，住进了宁家。

　　看着大哥离开，马英男并没有挽留，虽然大哥劝说，拒绝了，但她却已经有了很大的决心，人生的机会就如流星，稍纵就逝，宁采臣可以说是她这种寻找梦想女人的最好选择，也难怪以玉灵珑那样高傲的女人，也会为他死心踏地了。

　　“宁采臣，我真是对你越来越兴趣了，只要你能给我想要的，你有多少女人，我真是一点也不在意，若没有别的女人喜欢，我才会失望呢，优秀的男人，总是会让很多女人追逐的。”

　　这一刻，马英男暗暗的下决心，就算是大哥不帮忙，她也要尽力的通过考核，进入刀组的核心战队，据萧冰儿说过，她们这群女兵，会有五个名额，这也是为了均衡战队的阴阳调和，这绝对是一个最大的机会。

　　到那个时候，她就可以名正言顺的接近宁采臣，实现自己一生的理想，成为真正的高手。

　　一连三天过去了，这三天，宁采臣把很多事都过了一遍，像刀组的几个部门也走了一圈，连铁血盟也没有漏过，对刀组来说，他该做的已经做了，现在就看他们能磨合到什么程度，虽然这些人被挑选出来进入刀组，但并不是以后就不会被淘汰了。

　　刀组是永远的淘汰制，优胜劣汰，只有不停进步的人，才可以在这里生存下去。

　　暗界的事，现在已经陷入僵局，宁老爷子虽然火气很大，但他是一个很懂得克制的人，有些人还存在着侥幸之心，那就让他们慢慢的尝试被威胁的滋味吧，反正对宁家来说，有这么多的高手在，就算是暗界有什么动作，也不敢打宁家的主意。

　　拖一段时间，反而更好一些，因为宁采臣需要时间。

　　这件事，宁采臣暂时当然不会插手了，本来是一件麻烦的事，既然人家要大化小，小化了，他又何必自讨没趣。

　　所以目前的京城，就处在一种很诡异的平静中，似乎只要有一颗小小的石子，就会把这种安静打破。

　　宁采臣把宁家的保卫重新设定了之后，就与众女交待了一番，然后准备陪着玉灵珑回南方玉家拜访了。

　　其实现在宁采臣不适合离开京城，当初虽然说了要陪玉灵珑回去，但绝对不是这个时候，可是南方有件事，宁采臣非得马上去做，去玉家拜访，也只是顺路为之，也算是给玉灵珑一个交待，而且这件事，早晚也是要做的。

　　宁采臣说的非做不可的事，当然是指柳婉玉，京城经历了一次狂魔袭击，现在已经陷入沉默的平静，宁采臣很担心，暗界某些力量，会从龙战军区开始，必竟国家已经下手，夺回了属于暗界对龙战军区的掌控力，而这个起着重要作用的人，就是柳婉玉。

　　柳婉玉吃了灵果，力量大进，相信经过龙战军区那种残酷的训练之后，会更上一层楼，甚至可以达到神境巅峰，但暗界的力量太神秘了，攻击之法让人防不胜防，所以宁采臣准备顺道，去看看她，帮她分担一些压力。

　　年前就已经在准备了，玉灵珑可以说是宁家现在最高兴的人，想想可以与心爱的男人携手一起回家，那该是一件多么幸福的事。

　　宁老爷子与宁天碌、玉萍知道了，也都没有反对，宁老爷觉得，现在的京城就如一潭死水，各方相对，但没有人动手，实在太让人压抑，宁采臣趁空出去走一走也是好事。

　　宁天碌与玉萍这对父母却是有一种礼貌上的看待，把人家闺女骗到家里来了，都已经成事实夫妻了，怎么也要给人家一个说法，就算是宁家是京城第一家族，也要顾忌这种礼法，以后这可是亲家，当然不能让人家脸上太难看。

　　不然等玉灵珑真的怀上了，挺着一个大肚子，那就有些不好看了。

　　“儿子，妈给你准备了礼物，你上门拜访一定不能失礼，最重要的，还要邀请灵珑她们家人来咱们京城做客，如果没有什么大问题，我会代表宁家出面，商量你们两人的事，一定办得妥妥当当的，不会让人说闲话的。”

　　名份是一个难题，对宁家来说，大家都不在乎，对宁采臣新居里每个女人，都是一样的看待，但外面却不这么看，宁采臣与柳婉玉已经明媒正娶，身份当然不一般，接着又传来叶家与萧家婚约许定，让大家都知道，宁采臣一共娶了三个女人。而玉灵珑虽然进宁家较早，但在这方面，还是欠缺了一些，她自己无所谓，但玉家却是有些看法的，无论是哪个父母，看到自己女儿这样没名没份的跟着一个男人，都会生气的。


第349章 回娘家

　　南海玉家，这会儿全家人都聚在了一起，从玉老爷子玉傅荣，到玉灵珑的父亲玉乾北，再加上一兄弟三姐妹，玉家第二代五人，还有他们的丈夫妻子都回来了，连第三代的十几号人，都神情愉悦，让这大厅里的气氛，似乎与往昔有些不太一样了。

　　“咳咳！”老爷子咳了两下，厅里议论的声音立刻安静了下来，老爷子这才说道：“相信大家都已经知道了，灵珑已经打过电话，说是明天会回来，陪她一起来的，还是京城宁家的宁采臣，这件事，大家都是如何的看法，说一说吧！”

　　玉灵珑的这个电话，可是把整个玉家人都惊动了，连一直军务忙碌的玉乾北，也被召了回来，这关系到女儿一生幸福的事，他不能不关心，而且女儿选择的男人是宁家的七少爷，这已经不是她一个人的事了，事关整个玉家的未来。

　　宁家的老大立刻说道：“爸，灵珑这孩子有出息，找了一个好男人，我一直听说京城宁采臣人中龙凤，咱们玉家能与宁家联亲，那可是找都找不到的大好事，我没有意见，热烈欢迎。”

　　虽然第二代只有兄弟两人，但两人性格完全不同，老大继承了老爷子商业上的天份，在南方混得很是风声水起，不像老二玉乾北，在南方海军之中，有堂堂玉将军美名。

　　玉母看了大伯一眼，心里有些不愤，早先是谁说我女儿没有教养，给男人自动送上门的，现在倒好，人家宁家稍稍的表示一下，态度就完全变了。

　　心里想归想，玉母当然不会说出来，必竟对女儿的选择，她也老大不乐意的，听闻这个宁家少爷，身边女人可是一大堆，光是传出来已经被承认的就有三家，而且还是京城很顶级的三个大家族小姐，不是玉家可以相提并论的。

　　“是啊，爸，灵珑是一个有福气的人，能得到宁家公子的喜爱，那也是我们玉家的机会，最近几年我们集团被压制得很厉害，特别是那个宋家，真以为自己是南方第一家族了，什么领域都要插一手，现在能与宁家联姻，我们就不必对他们客气了。”

　　这说话的是老大的媳妇，这个女人很精明，只是有些时候精明过了头，而且仗着掌握了家里的经济大权，一向对玉母很是看不起，觉得玉母只知道在家里相夫教子，对玉家没有一丝的贡献。

　　越是精明的人就越能从这件事中想到莫大的好处，这种事，又怎么会拒绝呢？

　　年青一辈中，就算是坐在这里，也没有说话的权力，大多的时候，都只能听，不能开口，但是这会儿玉灵珑的大哥却是有些忍不住了，他对大伯与大婶一向没有什么好感，只是因为一家人的原故，大家平日里忍忍就算了。

　　但玉灵珑可是自己的妹妹，他绝对不会拿妹妹换什么好处，而无视她的幸福。

　　“爷爷，这事我觉得还是等妹妹回来再说，她若喜欢那自然最好，她若是被迫的，我们也不能让她受苦，再说了，我玉家也不是小家，没有必要卑恭屈膝的被人瞧不起。”

　　“哟，俊龙你现在可真是长大了，大人说话，你小孩子插什么嘴，人家宁七少是什么人，在京城里谁提起他不竖起大拇指，我们玉家岂能待慢。”大婶一开口，语气就有些变了，似乎是酸溜溜的。

　　玉母说道：“大嫂，这事嘛，还看灵珑怎么想，等她回来我们问问就知道了，玉家虽然不是名门大户，但像玉俊说的，也用不着去讨好别人家，我也不会拿自己女儿的幸福当筹码，还是等等吧！”

　　玉乾北没有说话，但心里很生气，倒不气自己家人的态度，而是气那个把他女儿抢走的宁采臣，这王八蛋抢走他最宝贝女儿，还让家里闹得不和，真是混帐东西。

　　老爷子扫了众人一眼，说道：“大家今天都留下来，明天见见这个年青人吧，看看他是不是真人中龙凤，然后再作决定。”

　　老爷子一语定下，众人自然不会有什么意见。

　　在宁家吵闹喧天的时候，宁采臣却是带着玉灵珑，正坐在飞机上，与当初在刺血训练营不同，这会儿两人可是第一次单独出行，玉灵珑很珍惜这样的机会，她知道，家里的姐妹这么多，下次也许轮不到这样的机会了。

　　从上了飞机，她就抱着宁采臣的胳膊，依在他的身上，一副小鸟依人的模样，若是被玉家的人看到，铁定是惊瞎眼睛的。

　　宁采臣轻轻的笑道：“怎么这么高兴？”

　　玉灵珑笑得眼睛都眯起来了，说道：“那当然了，现在不比以往，以前在刺血训练营的时候，咱们只是队友，关系像兄弟一样的，只有这会儿，我们才真正的是夫妻，你被这么多姐妹霸占着，轮到我这样单独的机会有多少，我怎么能不高兴呢？”

　　宁采臣有些叹息，说道：“灵珑，真是对不起你们了，事情太多，一忙就忘记了时间，以后我会尽量的抽出时间陪你们，有机会还会陪你们到各地走走，领略东方大自然的无限风光。”

　　宁采臣能抽出时间陪她回娘家一趟，她已经很幸福了，不敢奢求太多，说道：“老公，这样已经很好了，家里这么多姐妹，你不能只陪我一个，不然大伙吃醋了怎么办，我可不敢引起共愤。”

　　宁采臣笑道：“我才怕呢，听说你可是南海军区的一朵花，现在我把你采了，不知道会不会有人看我不顺眼呢？”

　　玉灵珑一瞪眼，说道：“谁敢，看老娘不灭了他，敢欺负我老公，不想混了。”

　　这话让宁采臣笑得更欢了，能拥有这个女人，宁采臣觉得自己很幸运，从刺血训练营开始，她就已经为他付出了很多，心里想着，以后一定要对她更好一些，她可是千年之前小倩的分身之一呢，本就是他的最爱，还好，天意注定，他没有错过。

　　“谢谢你灵珑，我觉得，拥有你是我最大的幸福。”

　　“切，算了吧，我这算什么幸福，我看你抱着蕊墨妹妹的时候才幸福呢，眼睛都睁不开了，秀色可餐啊，你敢说，你昨晚不是去她房间了，我们走的时候，人家都没有起床呢，昨夜一定是累坏了吧！”

　　是的，昨夜宁采臣又去了玉灵珑的房间，虽然这女人有些抗拒，但有些事已经发生了，抗拒也没有用，所以才稍稍透口气之后，又被宁采臣彻底的索要个够，想着要离开一段时间，还不好好的吃个痛快么？

　　所以一直到天色快亮了，蕊墨才昏睡过去，连被子都没有盖，赤裸身姿春色坦露，样子很是有些惨然，宁采臣分明的看到，那妙漫的花房都肿起来了。

　　宁采臣当然不承认，嘴巴硬扛道：“哪里有，你想得太多了。”

　　玉灵珑嘻嘻一笑说道：“我倒无所谓，反正你现在有很多天陪我，倒是冰儿，你回去得好好的补偿她了，人家帮你看着刀组，每天劳心劳力的，你总不能光要马儿跑，却又不给她吃草吧！”

　　“我现在想吃你。”

　　玉灵珑凑近了，在他的耳边小声的说道：“行，等到了家，今晚一定让你吃个够，行了吧！”

　　这种夫妻间的情话，很增长情趣，而玉灵珑有些动情的身子，往他身上贴得更紧了。

　　玉灵珑能被人评上四大军花，当然有各种原因，但美丽无疑是其中最重要的一种，特别是被宁采臣采摘了花香之后，雨露倾酒，被养得光滑细腻，丰腴动人，那青春的气息炼化成了风韵与妩媚，一个眼神，一个微笑，都让人迷恋不已。

　　而且与宁采臣说着悄悄话，更是乐不可支，笑意融融，美不胜收。

　　可以说整个飞机上，她是最惹人注目的。

　　而世上就有些人，为色所迷，不知所谓。

　　“小姐你好，请问芳名，我们能不能交个朋友，自我介绍一下，我叫宋运发，是宋氏财团海珠集团的副总，漫长旅途能遇上小姐这样的佳人，真是一种缘份。”

　　宁采臣抬头，看到一个神情孤傲，自谓不凡的中年人，这会儿手里很夸装的端一杯红酒，站在了走道里，表演着绅士优雅的动作。

　　“小姐，头等舱还有一个空位，只有最好的环境，才配上你的美丽，请接受我的邀请。”这叫宋运发的家伙越说越来劲，还越过宁采臣，向玉灵珑伸出了手。

　　宁采臣脸都黑了，世上有这样的天才？

　　玉灵珑却是妙目一转，“噗哧”的一声笑了，看着宁采臣说道：“怎么样，我的魅力不凡吧，有人巴结上来了。”

　　宁采臣真是哭笑不得，看了这中年人一眼，说道：“我说你这人脑子有病吧，这是我老婆，你与我老婆有缘，我看你是不是刚才上飞机的时候被机舱门夹过了，这会儿还没有清醒。”

　　这样的极品都能在飞机上遇到，还真是很走运呢？

　　宁采臣这样的骂人，玉灵珑却是更开心了，难得碰上这么有趣的事，她当然把一切交给了宁采臣，必竟丈夫保护妻子，是理所当然的嘛，当然，如果让她来处理，她肯定是什么话也不说，一脚就过去了，让这家伙从哪里来，滚回哪里去。难得有这样被呵护的机会，她怎么能错过了，很故意的装着一副怜柔惊讶的样子，躲在宁采臣的怀里，那更能激起男人的保护欲。


第350章 我也有后台的

　　宁采臣的话让四周的人都捂嘴偷笑，说的是也，看宁采臣与玉灵珑亲近的样子，就算是再不知事的人也知道他们的关系，你一个陌生人强行插入其中，还抬出什么缘份之类的托词，拜托好不好，就算是看到漂亮的女人动歪心，也得看看合不合适。

　　当着人家老公的面前泡人家老婆，被骂都是客气的。

　　宁采臣没有动手，是觉得与这样的人一般见识，真是不值当。

　　但没有想到，这宋运发眉头一皱，脸色一沉，阴声的说道：“年青人，不要给自己找不自在，你知道很多人坏就坏在那张嘴上，眼睛放亮一些，嘴巴闭一点，免得惹祸，你可知道我宋氏在南方是什么存在，我一句话，就可以断你的生死。”

　　宁采臣真是没有想到，这家伙还赖上了，有些好笑的说道：“你不说我还不觉得，你一说我就想起来了，我活得太腻味了，早就不想活了，你好好的断断，我还能活多久。”

　　眼里闪烁着一抹冷光，阴柔的杀意毕现，宋运发却是笑了出来，端起手中的酒杯轻轻的抿了一口，说道：“年青人都是无知者无畏，嘴巴很厉害嘛，放心，我们还会再见面的。”

　　对着宁采臣说完，竟然还有心搭讪玉灵珑，说道：“美丽的小姐，我真诚的给你提点建议，这样的毛头小子，根本就不适合你，你需要的是更美好的生活，我很期待，我们下一次见面。”

　　宁采臣没有吭声，看着这个自以为是的家伙得意的离开，玉灵珑低声的问道：“怎么，生气了，生气了怎么不给他一巴掌？”

　　做为宁采臣的女人，她对这个男人很了解，并不是那种怕事的人，在京城的时候，谁敢这样在他的面前说话，早就成为死人了，不得不说，这个宋运发，胆大包天，很了不起，若是被京城中的人知道，都会向他翘起大拇指的。

　　“宋氏财团海珠集团听说过了没有？”宁采臣没有接话，而是转头问道。

　　玉灵珑点了点头，说道：“不就是南方宋家的产业，宋家这些年可是了不得，在南方一枝独秀，若不是宁家一飞冲天，怕是会被南方宋家压过风头，你以前不是碰过宋浅江么，这人也姓宋，估计是宋家什么旁亲的人物。”

　　京城这一年多来，事情很多，宁采臣与宋浅江因为苏云菲激发的恩怨，一直没有抚平过，特别是当年，宋浅江让日照会的人出手袭击他，现在日照会被摆平，但主事人宋浅江这会儿似乎还活得很自在。

　　宁采臣笑了，说道：“那好吧，就陪他们玩玩，这一次来南方，还是有些时间空闲的。”

　　玉灵珑心思灵敏，一下子就明白了宁采臣的意思，说道：“真亏你想得出来，竟然拿自己老婆当诱饵，就那家伙刚才看我的样子，我都想挖掉他的眼睛。”

　　宁采臣拍了她的肩膀，说道：“放心，一定有机会的，这只是一个不知死活的小人物，我希望能碰到宋浅江，他欠我一笔帐，也该归还了。”

　　话里有了杀机，玉灵珑知道，宁采臣一怒，尸横遍野，当下有些担心的说道：“宋家在南方可非一般，你小心一些，据说宋家背后有强大的力量支持，也不知道是什么人，如此的了不得。”

　　关于宋家的底细，其实京城各世家也在追查，但一直没有查出太多东西，表面上看起来，似乎一切都是宋家老人的功劳。

　　宁采臣应了一声：“放心吧，没事。”

　　然后就闭眸养神，玉灵珑也没有再说，只是依在她的身上，一副温柔小娇妻的温顺，让那偶而回头的宋运发，眼里的冷漠更甚，这样的女人，若是不霸占到手，那真是太暴殄天物了，思索几下，心里便有了决断。

　　差不多两个小时，飞机已经落在了南海口岸机场，宁采臣对玉灵珑说道：“给你家里打个电话，我们路途担搁，怕是要晚两天回去，让他们不用担心。”

　　走出机场通道的那一刻，宁采臣已经发现两个诡异的身形在跟踪他们身后，也有了不一样的决定，若是被人看到他们去了玉家，怕是很快就会查到他的身份，那就不好玩了，放下宋家这么久，这一次好不容易有人送上门来，宁采臣又怎么会错过。

　　玉灵珑这会儿归家心切，有些不乐意的瞪了他一眼，说道：“我可是两年没有回家了，到了家门口，竟然不让我进门，你可是真疼我，好了，你想玩，我就陪你好好的玩一场，南海不少的风景名胜，相信不虚此游的。”

　　宁采臣一吩咐，玉灵珑就已经明白了他的打算，估计是想利用这个宋运发，好好的撬一撬宁家墙角了，除了眼前的男人，整个南方怕是没有人敢这么干。

　　若是一般的女人，绝对是不会让宁采臣这样的鲁莽行事，但玉灵珑本身也不是一个怕事的人，再痛恨飞机上那个宋运发的眼光，所以也想给他一个沉重的教训，就算是不死，也要弄得他半身瘫痪。

　　一辆出租车，两人住进了临近靠海的五星级大酒店星月。

　　星光月色下，色彩斑斓，在大酒店门口，就是一个星月广场，站在广场上，迎着海风，的确温意融融，这会儿京城还在寒气袭身的春冬时刻，这里却是如盛夏一般，炎热中带着几分躁气。

　　宁采臣与玉灵珑已经换下了厚衣，薄衫短衬，两手相牵，一路欢笑在这海边生起，而在不远处，两个同样穿着沙滩装的精壮汉子，却是尾随不掉，而且其中一个不断的连通着手机，似乎在传达着某种信息。

　　宁采臣似乎没有发现这一切，玩得真是很开心，最重要的，玉灵珑很开心，美丽尽绽，就如一只天鹅般的，让每个看到她倾国之容颜的男人，都不堪的频频回头探看，百花园中，唯有她最为娇艳，动人心魄。

　　从海边一路走来，然后逛了街市，在各种记念品的小店里，真是让人留连忘返，玉灵珑似乎都忘记了他们这般逛走的目的，兴奋得不能自已，这倒让人觉得，真性情流露，不像是在演戏。

　　“虽然在这座城市生活了二十年，但说实在话，我还真是没有这样逛过，老公，我真是幸福得想向所有人宣告，我是宁采臣的妻子，我爱他，爱他一生一世。”

　　宁采臣一见，摇头无语，他并不是一个喜欢逛走闹市的人，若不是为了身后追踪的人，给他们机会，说不定这会儿已经在酒店睡觉了，可是看到玉灵珑这样的高兴，还真是歪打正着了。

　　也许是这一年多来，陪他们的时间太少了，所以偶而的相伴，让他们倍为珍惜，她的话，让宁采臣有些愧疚，想着以后一定要多抽些时间陪陪她们，不仅是玉灵珑，还有宁家每个人。

　　或者这也算是一种领悟吧！

　　夜有些静了，宁采臣牵着女人的手，感受着她兴高采烈的幸福，陪着她一起愉悦。

　　一辆车，已经挡在了他们的面前，而在他们身后，也有一辆面包车停下，很快的，车门开了，十几个手持利刃的打手，已经把两人围了起来。

　　一个身材魁梧，面孔恶相的壮汉，快步的走了上来，看着两人，嘴角流露出一缕不屑的冷笑，叫道：“小子，听说你今天在飞机上得罪人了，我也是拿人钱财，与人消灾，让你老婆跟我们走一趟，我们可以饶你一条小命。”

　　宁采臣有些失望，因为宋运发并没有出现，玉灵珑也是如此，回头看了男人一眼，笑道：“老公，正主不在呢，看不出来，宋家连南海都有势力，这些人，看样子好像是帮派之人。”

　　宁采臣没有理会玉灵珑，上前一步，说道：“如果我说不呢，我可告诉你们，我也是有后台的，你们可不要认错人了。”

　　这壮汉哈哈一笑，叫嚣道：“有后台，那真是太好了，没有后台老子懒得玩你，小子，说来听听，你后台是哪一个，看看能不能把我黑虎吓倒，我给你个机会，你打电话吧！”

　　果然很嚣张，看着壮汉的样子，宁采臣果然没有让他失望，立刻拨通了报警电话：“喂，警察局么，我是来南海旅游的游客，现在被人威胁，对，在紫桐街三十六号，请你们快些派人过来。”

　　“老大，这小子好像是报警了？”

　　听到宁采臣的话声，一个小弟用一种很怪异的语气，向老大禀报。

　　那彪悍的壮汉又是一阵子狂笑，叫道：“好笑，真是太好笑了，报警，世上竟然有这么有趣的人，好，老子今天就让你死得心服口服，看看警察怎么成为你的后台，看看谁能帮你。”

　　五分钟之后，一辆警车来到了路口，下来了两个穿着警服的警察，但是一看到壮汉，立刻跑了过来，低头哈腰的叫道：“虎哥，原来是黑虎哥，你老怎么这么有兴趣，这么晚还在逛街啊！”

　　这也算是警察，有人报警，他们却是连报警人都没有看一眼。

　　“啪”的一巴掌，虎哥冲着这个警察一巴掌，骂道：“妈个巴的，老子有这么好闲情逛街，有人欠了老子钱，老子正在讨债呢，你们想管？”

　　这时候，两警察才回头，看了宁采臣与玉灵珑两人，宁采臣被自动的忽略了，但是玉灵珑的娇美，却是印在了眼帘，这两警察也不蠢，立刻知道，铁定是因为这女人的美丽惹的祸，他们太清楚虎哥的背景了，哪里敢惹。立刻点头哈腰的说道：“那是，那是，欠债还钱，杀人偿命，天公地义，那我们就不打扰虎哥追债了，放心，我们守在路口，绝对不会有人来打扰你们，任何声音，我们都听不到的。”


第351章 杀人的冲动

　　看着两个警察这样的离去，甜笑柔美的玉灵珑脸如凝了寒霜，冷声的说道：“我在南海住了十多年，真是从来不知道，这个城市的政法系统，竟然败坏到这般的程度，真是让人大开眼界了。”

　　从两个警察的表现，玉灵珑激起了内心中狂怒的火焰，一双眸子燃起了杀机，这本来只是一场游戏，但是现在看来，这些人都罪该万死。

　　宁采臣似乎早就已经有了心里准备，轻声的笑道：“话也不能这么说，大多数人还是好的，总是有些害群之马，败坏着集体的形象，每个城市都有地下的世界，你从来没有听说过？”

　　玉灵珑身为玉家的大小姐，谁敢对她无视，再说她大多的时间都在军营里，社会的黑暗面，真的见得很少，闻声摇了摇头，说道：“没有听说过，我一直以为南海是一块乐土，想来我太天真了。”

　　两人细声的说着话，并没有把眼前的虎哥放在眼里，这让虎哥很不爽，冲着两人吼道：“臭子小，现在知道老子的厉害了吧，怎么样，识趣点，把你身边女人给我带走，自己断双手双腿，我给你一条活路。”

　　宁采臣与玉灵珑的话已经说完，实在没有兴趣理会这些人，当虎哥的话一落，宁采臣就已经动了，人一动，身形一闪，在众人的眼前，看似消失了，但玉灵珑知道，这只是因为速度太快，眼睛跟不上而已。

　　一声惨叫，这个黑虎已经飞了出去，嘴里喷出血水，惨然不忍目睹，这样厉声的嚎叫，却是没有吸引到任何人的打扰，因为两个警察真的很尽职，守在那一侧的门口，不让任何路人进入。

　　几个打手也是惊讶不已，一直看到倒在地下狂喷血水的黑虎，才惊醒过来，其中一个黄毛失声的叫道：“他打伤了黑虎哥，各位兄弟，杀了他，杀了他，今晚，把他的女人玩死。”

　　宁采臣伫立在那里，眼里的杀机毕现，信手一挥，一缕强大的剑意，已经暴然而出，如莹火一般的，那黄毛话才出口，就已经变成了无头尸体，在宁采臣的怒火下，他岂能逃得性命。

　　若说这些帮会打手，打死人也不是什么出奇的事，但这样的杀戮，断人头颅，却是从来没有遇上过，这会儿，都胆颤心惊，一个打手胆子最小，一个转身，就已经掉头就跑，也许是觉得情形不对，逃为上策。

　　有了第一个，就有了第二个，然后这几个打手都狼狈而动，四处逃散，可惜这一个巷口，只有左右两个出口，他们逃无可逃，宁采臣身形风动，几个起跳，这些打手一个个的被扭断了脖子，成了尸体，其中两个因为惊吓，眼睛睁得老大，死不瞑目。

　　宁采臣牵着玉灵珑的手，很随意的走出了小巷，巷口停着的那辆警车，还闪动着警铃，这会儿看到一点事也没有的两人，都讶然不已，不过也没有阻拦，当两人闪入人群中，他们立刻冲进了巷里，很快的传来他们凄厉的吼叫：“杀人了，杀人了------”

　　回到了酒店，房间的门一合，玉灵珑就已经搂住了宁采臣，重重的在他的脸上亲了一吻，说道：“老公，要做什么事就去做吧，我支持你，南海的秩序也该要好好的整顿一下了，不论如何，这里是我的家乡。”

　　宁采臣一愣，笑道：“我可没有说要出去？”

　　玉灵珑也笑道：“行了，我知道，你没有杀那个黑虎，不就是想犁霆扫穴么，放心吧，我这点心思还是有的。”

　　宁采臣不由的感叹，这些女人，果然没有一个是傻子。

　　是的，宁采臣没有杀死黑虎，或者说只是伤了他，并不是忘记了，而是今夜实在被惹火了，从黑虎等人身上，就可以看出他们的劣根，对这个城市的损害有多大，既然遇上了，宁采臣当然不会客气，会斩草除根，把他们一网打尽。

　　再说了，他们也是宋家宋运发请来的帮手，不给些厉害，怕是接下来会没完没了了。

　　反过来在女人的嘴边亲了一口，宁采臣也没有再隐瞒，说道：“这些人实在胆大包天，既然碰上了，就清理一番吧，也算是为南海做些贡献，玉家在南海呆了这么久，却没有发现这样的弊端，实在太疏忽了。”

　　作为大家族，就有大家族的责任，玉家在南海里，也是相当有实力的人家，但对这种事，却任其发展，失了大家族的本份。

　　这话一出，玉灵珑立刻说道：“老公，你不要生气了了，我玉家虽然也算不错，但南海也不是我玉家说了算，只能维持一个平衡，就算是我爸，有些事情也被束住了手脚，真所谓，人在江湖，身不由已------”

　　宁采臣打断道：“以前的事我就不说了，但是这一次，我希望玉家站在我的这一边，把南海彻底的清理一遍，若是你们家承受不住这个压力，那就什么话也不要说了，灵珑，你应该知道，我不可能给予玉家太多的机会。”

　　玉灵珑沉默了片刻，轻轻的点了点头，说道：“老公，我知道了，这是家里的选择，不是我的，我是老公的，永远的站在老公的身边。”

　　宁采臣点了点头，抚了抚他的头，说道：“我知道了，你也累了，休息吧，我出去办点事，会很快回来的。”

　　与玉灵珑分开，宁采臣走出星月大酒店的时候，天色已经很晚，已近午夜了，看着街上依旧热闹的车水马龙，宁采臣只是一个转身，就已经融入人群之中，很快的，在这夜色中消失了。

　　黑虎的确没有死，他只是被打伤了，而且伤得很严重，本来他是想挣扎着爬起来，与宁采臣拼命的，但看到宁采臣手起刀落，几个回合之间就把几个属下杀得干干净净，他被吓坏了，他虽然也是彪悍的帮会小头目，但只是几斤蛮力与胆大凶悍，对付一般人还可以，对付这些杀人不眨眼的凶徒，却是少了几份胆气。

　　所以眼睁睁的看着属下惨死，他一动也不敢动，一直到宁采臣离去，他连一刻也不敢再呆，一个骨碌就爬起来，从另一头巷口逃了出去，连回头的勇气也没有。

　　宁采臣故意的让这家伙留半条命，只是因为他还有些作用，是的，带路的作用，在他的身上，早就被注入了一抹仙息，在这个城市里，绝对没有可能逃过宁采臣的追踪。

　　黑虎抚着胸口，开着一辆车，如被追命般的逃到了一处灯火辉煌的大厦门口，车一停，人就已经窜了进去，连门口叫着虎哥虎哥的人，他都没有时间理会，一种死亡的阴谋紧随，让他有种彻斯底的疯狂。

　　这大厦十多层，是商用住宅一分为二，一楼到五楼是商用，大门正对路边，而六楼与六楼以上，则是宅用，属于商品房，门口对着小区，而五楼的商业城，上面有四个虹色的大字，上书：“天上人间。”

　　是的，这就是天上人间娱乐城，在南海这块海域之地，天上人间，是一个顶级奢华的娱乐品牌，这里的女人，绝对是超水准的，当然，销费也是非一般人可以承受的。

　　在三楼一间包厢里，此刻已经变成了淫乱的乐园，十几个女人，半裸身体，围着两个男人，此刻玩得正爽，一个正是在飞机上，与玉灵珑搭讪的宋运发，看他已经脱衣了所有的衣服，正在一个翘臀女人的身后，“啪啪”的运动着，而左右还搂着一个裸女，双手捏着她们的胸部，嘴里贱笑连连。

　　而另外一个，侧是坐在沙发上，昂靠沙发背，双腿摊开，而一个女人，正俯在他的身下吞吐着，女人的头掩住了，只听到男人禁不住的呻吟声，似乎正在欲发未射的最高潮。

　　这个男人四十左右的样子，显得有几分戾气，身材魁梧之态，带着强大的暴力，正在那爽声即出之时，他就被人打扰了，这会儿门被人很突兀的撞开了，一个身影窜到了他的身边。

　　连想也没有想，中年人抬手挥了一巴掌，打在了来人的脸上，身形被打飞了出去，一声惨叫之后，这个身形趴在地下，半晌都没有爬起来，但气氛被打扰了，所有的女人都吓得闪躲到了一旁。

　　俯在跨下的女人没有离开，因为男人用手压着她的头，让她继续，而且更是加快了速度，片刻之后，男人一声爽快的鼻哼声，然后一脚就把女人踢了出去。

　　两个男人冲进来，把那地下的身形架了起来，其中一个回头，尺声的叫道：“老板，是黑虎，他受伤了。”

　　是的，这个中年男人叫郑疯子，就是南海的帮会掌控者，而且受南方宁家的暗中指挥，搜集着整个南海省的情报，当然也顺便处理一些宁家不太适合出手或者出面的小事。

　　郑疯子是他现在的名字，关于他的过往，知道的人并不太多，没有人知道，他曾是一个杀人犯，却因为受宁家的恩惠逃过了一死，经过十多年的秘密发展，在宁家的帮助下，他在整个南海省，已经是黑暗世界的老大。

　　虽然他叫郑疯子，但所有的人都叫他老板，因为他就是这天上人间的老板，在南海的黑白两界，翻手为云，覆手为雨。绝对没有人敢与他争锋！


第352章 杀狗

　　郑疯子很强，至少在一般人看来，经过军队野战部队精锐训练过的人，都是万中无一的好手，曾经郑疯子也是一个充满着前途的军人，但可惜，社会的现实，还有人生的苦难，让他变得迷茫，所以当他深爱的未婚妻转投他人的怀抱，他终于承受不住这种事实。

　　他疯狂的阻拦，但等待他的结果，却是一无所有，失去了一切，包括用以维生的经济来源，那一刻，他崩溃了，手持利刃，冲进了那个男方的家里，把他们一家八口，从老到小，杀了一个干干净净，那一刻，他坐在染满鲜血的地板上，嘶声裂肺的吼着，甚至被抓了，都没有一丝的反抗，或者亲手杀死自己心爱的女人，他也生无所恋。

　　但死亡并不是那么容易面对的事，当心如死灰的他遇上了一丝生机，他当然不可能放弃，在幽阴的拘押所里，他一连杀了三个穷凶恶极的高手，然后才被宋家看中，以狸猫换太子的方式，救了他一条命，从那一刻起，他就是宋家的狗。

　　不过到了今天，他仍不后悔这个选择，因为这十年来，他得到了很多。

　　现在他每天玩的女人，比那个最初爱上的未婚妻更漂亮，每个人看到他，都带着畏惧与害怕，他可以为所欲为，就算是当狗，也好过当一个穷人。

　　这就是他曾经的历史，但少有人知道，他是一个已经死去的人。

　　一听说是黑虎，郑疯子微微一震，扫了包厢里那些半裸的女人，眼里再也没有半分的情欲，喝道：“都给我滚出去。”

　　十秒钟之内，十几个女人，连滚带爬的逃了出去，她们只是一些微不足道的人世浮萍，郑疯子只是动个手指，她们就有可能被抹杀，消失无影无踪，从来没有人敢反抗，因为反抗的人，都已经消失了。

　　女人一离开，气氛就静了一下来，然后包厢的门被关上了。

　　“弄醒他。”郑疯子喝了一句，握住了桌上的一个杯子，狠狠的喝了一口水，压抑心中那种异样的情绪，也不知道为何，他隐隐的有种不安的感觉，一般来说，经过了生生死死的人，都会有一些对危险的感应。

　　一个酒瓶，已经打在了昏迷的黑虎头上，疼痛，还有酒水的冰冷，让他身体一弹，人立刻清醒了过来，相当的清醒，就像是死前的回光返照一般，一个箭步就已经冲到了郑疯子的面前，嘶声的哭道：“老板，死了，死了，都死了，我带去的人都死了，他们死得好惨。”

　　被打扰了尽兴，宋运发很不爽，虽然眼前的黑虎是派出去帮他办事的，但这点小事竟然都没有办好，那个女人没有弄回来，他现在欲火难泄，当然不爽，回头看了宋运发一眼，说道：“宋老板，你手下的人不怎么样，脑子都不清醒，怎么可以办出聪明事来。”

　　“恶魔，那是恶魔------”谁也没有想到，才清醒的说几句话，黑虎那清明的眸子已经开始变得模糊，然后如受到了致命的惊吓，步步后退，一直躲到了包厢的一个角落，魁梧的身形不再，整个人蜷曲起来，看着就如路边的乞丐。

　　郑疯子轻轻的叹了口气，说道：“黑虎也算是有功之人，这些年他太累了，送他回天堂休息一下吧，以后就不用这么辛苦了，给他家里送十万块，我怎么也不会亏待自己属下的。”

　　一个光头的壮汉走了过去，手从兜里掏出一把军刀，慢慢的把刀锋拔开，走到黑虎的面前，手已经抓着他的头发，把他整个人提了起来，手中的刀锋一划，一条鲜血射了出来，然后惨叫，一切安静下来，地下躺着的，就是黑虎的尸体。

　　宋运发眼里有些发冷，对这种死人一点兴趣也没有，人站了起来，说道：“今晚实在太扫兴了，郑老板，我希望明天晚上，能看到那个女人躺在我的床上，那个男人，不要杀他，我要他活着，辛苦的活着，你明白我的意思？”

　　郑疯子有些鄙视的看了宋运发一眼，说实在话，他也不是与这人第一次打交道了，但是作为宋家的一条狗，他必须为宋家人服务，既然上面已经有了话，让他一切听宋运发的，他当然不敢不听，虽然他在南海一手遮天，但他也是一个聪明人，知道一旦他失去了利用的价值，有可能明天就会从这个世间消失。

　　所以任何的情绪，他都不敢表现在脸上，而且很客气的笑了，说道：“放心吧，这件事我会亲自处理，相信宋董事一定会满意的。”

　　就算是十个宋运发加在一起，也不是他的对手，但郑疯子却是不敢得罪这个人，因为他姓宋，而他是宋家人的狗。

　　虽然这会儿郑疯子也觉得事情不会这么简单，必竟黑虎是什么样的人他太清楚了，能无功而返，还把黑虎弄成这副模样，那铁定不是一般人。

　　不过呆在南海这么多年，整个南海被他掌控着密不透风，郑疯子真的不相信，以他手中整个南海的力量，对付不了一个男人，所以他才这么很有底气。

　　宋运发这才满意，穿好了西服，很绅士的把两边拉了一拉，人已经转身，准备推开房离开，他是一个生意人，这种见血腥的事，他是不会去做的，宋运发对宋家的作用，是为宋家赚钱，只要他有这个能力，其他人，自有人为他办妥，在整个南海，他看上什么女人，第二天那个女人就会在她的床上。

　　也许是习惯了，就成了自然，所以宋运发觉得，他要那个飞机上遇上的极品少妇，也不是一件什么困难的事。

　　但就在这时候，门被人轻轻的推开了，三步的距离，进来的人与宋运发两两相对，宋运发脸色大变，步步大退，失声的叫道：“是你，你竟然敢来这里，疯子，杀了他。”

　　心惊之下，所谓的绅士风度就是一堆狗屎，也顾不上什么优雅，直叫郑疯子的名字。

　　来的人，当然是宁采臣，其实早在黑虎被杀之前，他就已经到了，但对这样的人是不是死，他一点也不关心，相反的，死一个少一个祸害，所以这会儿才出现，而这两人的话，激起了他很强烈的杀机。

　　他动了杀机，当然是要死人的。

　　两个铁血凶悍的男人动作很快，几乎在下一秒就已经扑了上去，一人挥出了重拳，一人刺入了匕首，想来这样的动作，他们做了很多次，配合得天衣无缝。

　　郑疯子甚至想，这年青人是什么人，竟然闯到这个包厢里来，难道不知道这是他独有的，谁闯谁死，还有外面的人怎么回事，竟然会让人这么轻易的闯进来，白白浪费了一条命。

　　郑疯子这会儿当然不会想到，外面的人都已经死了，这太安静了，他当然不会相信。

　　“咔嚓”两声，两人的动作实在很快，甚至让人的眼睛都跟不上，但可惜，动作再快，他们也只有送死的份，宁采臣一只手一个，掐在他们的脖子上，高高的举了起来，然后捏碎了他们的脖子，这种冷绝的杀戮，让人顿然色变。

　　这是一副很不和谐的图画，一个修长挺立的年青人，举着两个体重都超过他的身体，而且活活的把他们捏死。

　　“就是他，就是他，他就是那个女人的老公------”看着两人强悍的男人被这样轻意的捏死，宋运发有些崩溃了，他是一个商人，这种血腥的场面，可是很少见的，承受力很没有这般的强大，颤抖的双腿几乎都支撑不住身体，而且腿间，已经淋湿了一片，失禁了。

　　郑疯子这一刻弹了起来，同时声音响起：“杀了他！”除了他，剩下的还有六个手下在包厢里，至于已经吓得尿裤子的郑疯子，还是算了吧，这样的人没有指望了。

　　郑疯子虽然养尊处优，但这么些年来，他的身手可是从来没有落下过，从当初在牢里杀掉三个厉害的高手获得新生开始，他就已经明白，他的强大是他的立身安命之本，绝对不能失去。

　　所以这些年，就算再享受，他的实力不仅没有减弱，而且更变得相当的强大。

　　但可惜，他们的这种挣扎，实在太微不足道了，对宁采臣来说，当他有了杀念的时候，这些人都已经是死人。

　　六个人都死了，他们都没有承受住宁采臣的一剑，其中三个人，断了双臂，这会儿还在地下抽搐弹动，如被人从水里捞起来的虾，这是他们生命最后的时刻。

　　郑疯子也弹了回去，弹坐在了沙发上，手捂在腹部，却是没有立刻坐起来，一向阴沉的脸上，泛着几许苍白，看着宁采臣，眼里有了深深的惧意。

　　“你知不知道我是谁？”

　　宁采臣却是轻轻的笑了，慢慢的走了过去，嘴里却是回答：“死人。”

　　郑疯子脸色大变，叫道：“你不能杀我，我是南方宋家人，你可知道，得罪宋家的人，最后都会死，而且会死得很惨，你虽然强大，但绝对无法与挡住宋家的杀戮。”

　　宁采臣走近三步，到了郑疯子的面前，说道：“那你知不知道我是谁？”

　　郑疯子哪里知道，他只知道宋运发看中了这个年青人的女人，他才派出黑虎出手，把那个女人绑来，这是一件小事，以前也不是没有做过，至于最后那女人是杀，还是用钱砸，都是无关紧要的问题了，因为从来就没有人过问过。

　　他没有问，但宁采臣还是告诉他：“我叫宁采臣，京城宁采臣。”话一落，一缕寒光闪过，郑疯子已经被划破了脖子，他没有动，只是眼里有着深深的讶然，似乎对宁采臣身份的惊然，让他忘记了死亡前的恐惧，宁采臣，京城宁采臣，那是一个不败的神话，就算是远在南海，他也听说过，私底下，他也是宁采臣的祟拜者，希望着有一天，可以成为他这样的人。


第353章 家族应该承担的责任

　　宁采臣转身，看着趴在地下，如狗般的蜷着，身体还在不停搐动的宋运发，他没有抬头，只是不停的喃声哀语：“我是宋家人，不要杀我，我是宋家人，不要杀我------”

　　宋家，似乎成了一道保命符，可以让整个南方的人都心存忌惮。

　　但对宁采臣来说，却是没有任何的用处。

　　“我不杀你。”宁采臣轻轻的一开口，宋运发已经抬起头，有些呆然的看着宁采臣，以为是宋家的存在，让这个年青人心存忌惮。

　　若是一般的时候，他绝对会立刻跳起来，大肆的叫嚣，但这会儿他不敢，无论是谁，经历了刚才那种冷血的杀戮，看着眼前众多的尸体，都不敢在宁采臣的面前发出一丝声音，能捡回一条命，就已经是一种运气。

　　“就像你刚才说的，要好好的活着，活得越久越好。”

　　宁采臣又说了这么一句，只是这句话里，却是隐含着莫名的杀念，还一种阴冷的邪气，眼前的这个人，实在已经不可饶恕，但不杀他，并不是让他活下来，而是让他生不如死，他很快就会知道，死对他来说会是一种解脱。

　　宁采臣离开的时候，宋运发瘫在了地板上，四肢尽废，连胯下的男根，都被彻底的根除，或者除了一张嘴，只有一双已经迷乱的眼睛。

　　宁采臣就是通过他的口，把今天的一切，告诉宋家，他宁采臣来了。

　　天上人间的惨案，以一种很快的速度传扬了出去，尽管政府已经下达了封口令，而且对后事的处理也采取了严密的封锁，但对于一些身处顶端的人来说，这种事，不可能收不到风声的。

　　当宁采臣离开的时候，天上人间的第三层，躺着三十六具尸体，这是郑疯子为首的南海帮会覆灭的见证，郑疯子死了，再加上这么多的核心成员，可以这么说，宋家掌控着的南方帮会力量，已经烟消云散。

　　若说郑疯子的力量，虽然邪恶，但并不强大，南海有很多人，有很多势力，都可以把他消灭，但郑疯子只是一只狗，杀就杀了，可是打狗得看主人，整个南海，可以说没有几人可以无视宋家的存在。

　　就算是不怕的人，也不想触这种霉头，所以知道郑疯子干了天怒人怨的事的人不少，但从来没有人主动的出手制止过，这就是一种大众的心态，所谓的井水不犯河水，他们却是没有想到，这是对国家权力与尊严的一种亵渎。

　　从某些方面来说，南海那些属于国家机构，已经大大的渎职了。

　　这其中，当然也包括玉家，玉乾北作为南海新生一代军队的翘楚，在他所在的城市有这等黑暗无光的势力存在，他们却选择视而不见，就是一种不做为的表现，就算他是玉灵珑的父亲，宁采臣都不会给他半分面子。

　　私是私，公是公。

　　对这种事，宁采臣心情极度不爽，所以第二天早上玉灵珑询问要不要立马去玉家的时候，宁采臣拒绝了，为了不让玉灵珑为难，宁采臣给了她一个理由。

　　“这件事还没有完，再等等，你若真的想家了，就回去看看。”

　　玉灵珑依偎了过去，温情的说道：“人家是你老婆嘛，当然听你的，你在哪里我就在哪里，反正都已经到这里了，也不在乎这一时半刻，等你把事情处理好再说吧！”

　　一惯的温驯体贴，但若以为玉灵珑真的什么都没有感觉到，那就错了，若说昨天没有连夜赶回去，还情有可原，但是现在该杀的人已经杀了，血腥的手段，已经算是一种很严重的警告，目的基本已经达到了，却为何还不陪她回家？

　　玉灵珑皱了皱眉头，并没有询问宁采臣原因，她知道，一定是昨晚发生了一些她不知道的事情。

　　看着走进浴室的宁采臣，玉灵珑立刻躲进了卧室，拨通了叶紫月的电话，这个女你智慧如妖，也许可以告诉她究竟是怎么一回事。

　　电话接通了，玉灵珑把事情一说，叶紫月就有些沉默，片刻之后说道：“天上人间的事我已经听说了，以前的时候，采臣就与宋家有些恩怨，据我所知，因为苏云菲之事，宋浅江就曾使人袭击过采臣，只是因为一直没有时间，所以没理会，这一次，宋家人却自己凑上来，而且还把主意打在你们的头上，胆子的确有些大。”

　　玉灵珑说道：“紫月，采臣与宋浅江那点破事，我早就知道了，抢人家的未婚妻，必竟也不怎么好说，还好云菲心是向着采臣的，不然岂不是惹人笑话，我现在只想知道，采臣似乎有些生气，他似乎在抗拒着与我一起回去了，我不明白，这件事与他陪我回家有关系么，他的态度怎么一夜之间就变了？”

　　叶紫月冷冷的说道：“当然有关系，灵珑，你可知道，自从采臣成了京城第一人，他已经很少这般血腥杀戮了，昨夜一连杀了数十人，这些人在他的眼中，根本就不配让他出手，但他还是杀了，为什么，那一定是这些人所做所为，让他生气了。”

　　玉灵珑还是不明白，正想开口，叶紫月说道：“这件事若是发生在别的地方，与你没有关系，但发生在南海，而且这样的明目张胆，就像你说的，连警察也败坏到这般的程度，我不相信，就没有人知道，你能说，你玉家也不知道？”

　　玉灵珑打了一个寒颤，急声的问道：“你是说，采臣因为天上人间这些人，对我玉家有意见了，这、这怎么可能，我玉家在南海有些力量，但还没有大到可以一手遮天，去管这些事，南方有几个人敢管宋家的事？”

　　“你玉家是一个家族，家族的作用，就是稳定一方，宁家既然是京城第一家族，采臣就有责任守护京城，做不到是能力问题，但不去做，却是态度问题，灵珑，在这件事上，你玉家的态度就很有问题。”

　　玉灵珑辩解道：“可是南海又不是只有我玉家一家，而且那些家族更有力量------”

　　“别人家不去做，采臣当然不用管，但你玉家不行，因为你玉灵珑是宁采臣的女人，你与玉家是一体的，当然了，若是你可以与玉家一刀两断，我相信采臣也不会生你气了，要不你现在回来，那里的事，就交采臣自己处理。”

　　玉灵珑当然不愿意，说道：“这怎么可以，若因为这样的事与家里决裂，他们还不知道犯了什么错，这我做不出来，紫月，你帮我想想办法，我现在应该怎么做？”

　　“你现在最好什么也不要做，这不是你的错，一旦你做了什么，这种错就会落在你的身上，给你一个消息，采臣已经下令刀组南下了，就我的估计，最多三天，南海就会乱起来，玉家是不是能够得利，就看你玉家的老爷子是不是一个聪明人了。”

　　话说到这个份上，玉灵珑已经明明白白了，不得不说，叶紫月的确是一个人精，人不在这里，却已经把事情弄得清清楚楚，还把宁采臣的心理了解个通透，哪怕玉灵珑是宁采臣最深爱的女人，却也比不上她。

　　这种聪慧是天生的，羡慕不来，而且玉灵珑这会儿没有时间羡慕，她有些为家里担心，本来是一件挺高兴的事，没有想到今天却成了难题，若早知道会是这样的一个结果，她宁愿不回南海。

　　手拿着手机，几次想拨通家里的电话，但却还是没有拔出去，然后把手机扔出去，重重的叹了口气，就像叶紫月说的，她现在的身份是宁采臣的老婆，若是与玉家女儿的身份选择，她当然只能选择自己的男人。

　　至于玉家，就看他们的选择了，这一点玉灵珑真的没有办法插手，必竟每个人都是驱利避害的，她没有一点信心，老爷子会勇敢的站出来，必竟宋家在南方，的确是巨无霸的存在，也许除了自己这个天不怕地不怕的男人，就没有人敢与他们对着干了。

　　连刀组都调动了，看样子，这一次真是准备大干一场了。

　　这个时候，玉家当然也收到消息了，不仅是郑疯子与其忠心的属下被人一起斩杀的消息，还有关于玉灵珑的消息。

　　“老爷，玉小姐现在住在星月大酒楼，与她在一起的还有一个年青人，应该是老爷说的宁采臣，我们禀承你的吩咐，没有打扰他们。”

　　管家把话说完，玉老爷子眉头皱了皱，挥了挥手，管家退下了。

　　这会儿，书房里除了老爷子，只有玉乾北了。

　　大儿子只是商业上的运作管理，而且这些财富都是来自老爷子，但目前的地位却是来自玉乾北，所以这种事，大儿子是不会参与的。

　　“一夜之间，斩杀郑疯子在内的三十六人，宋家在南海布的一颗棋子彻底的废掉了，果然不愧是京城宁采臣，就凭这份杀伐果断之心，就非一般人可以比拟，我想这会儿，很多人家都欢欣鼓舞。”

　　玉乾北显得有些兴奋，郑疯子的事，在南海很多人都知道，他当然也知道，曾经很愤怒想要出手，但被老爷子劝阻了，大家都心知肚明，郑疯子只是宋家的一只狗，还是宋家故意放出来，判定南海众人态度的一种手段，谁出手，谁就受到宋家的严厉打击。

　　在这种情况下，谁敢出手，谁就是傻子，玉老爷子不傻，所以绝对不会让儿子这么干。

　　面对儿子的高兴，玉老爷子却高兴不起来，甚至嘴角在打抖擞。因为他想到的东西，很显然的，比儿子多得多。


第354章 玉老爷子的拜访

　　看到老爷子如此的表情，玉乾北不解的问道：“爸，你这是怎么了，莫非你担心灵珑因此事受到影响，进而影响我们玉家么，我想以宁家目前的实力，宋家也未必敢与他们叫板，再说这件事，宁采臣占着理呢？”

　　昨夜天上人间杀戮事件的前前后后，他们都已经知道了，因为那里有一个主要角色还活着，是的，那就是宋运发，从他的口中，大家知道了事情的始末，这也让很多人感叹宋运发的倒霉，你什么人不好找，偏偏找宁采臣的女人，人家是这么容易被得罪的么？

　　不过看着宋运发变成了如此的废人，倒是有些人同情他了。

　　死或者让人惊，但宋运发却已经是生不如死，这种手段，也让以前那些只是听说宁采臣事迹传闻的南海众人，更加的明白这个京城宁七少的手段，的确非一般人可以相比。

　　老爷子看着玉乾北，摇了摇头，心里想到，还好儿子混的是军队，还是斗争最少的海军部队，若是让儿子混仕途，怕早就被人家算计得一无所有了，有些时候，热血只会坏事，而儿子身上，仅有的就是这抹热血了。

　　“我现在担心的不是宋家，而是宁家。”

　　这话让玉乾北更不解了，宁家有什么担心的，那宁家小子把自己的闺女都骗走了，听说现在都睡在一起了，他这个老丈人还都没有得到一句话呢，该生气的是玉家才对。

　　还好，老爷子并没有让他想得太久，幽幽的说道：“从昨天的杀戮看来，宁家小子是生气了，你也应该知道，他一生气，就会很血腥，而且他这个生气，并不仅仅是对郑疯子他们这些人，也不仅仅是对宋家，也有很大部分，是对南海众家族的怒火，特别是我们玉家。”

　　京城出现了一个宁采臣，影响着国家高层，乃至各方权力的分配，作为玉老爷子，他当然不可能不调查了解，特别这个人与玉家有莫大的关系，玉家一直没有开口说什么，是因为他们故意的放纵，或者他们也知道，对玉灵珑这个女儿，只有好好的劝，慢慢的说，想要强势的命令，铁定是得不到想要的。

　　最重要的，玉灵珑能找到像宁采臣这样的男人，玉家根本就没有必要反对，但这种放纵，只有玉老爷子最清楚，就算是两个儿子，都未必知道，这种心法有些自私，知道的人越少越好。

　　“爸，我不是很明白。”玉乾北摇了摇头，开口说道。

　　玉老爷子叹了口气，说道：“整个南海稍稍有些身份的人，哪个不知道郑疯子把坏事干净，但大家碍着宋家，就是没有人提出来，也没有人制止，这种不做为，就是一种错，所以宁小子有怨气很正常，而灵珑与他的关系，让他对玉家更加的不满。”

　　这一说，玉乾北倒是明白了，苦涩的笑了一下，说道：“爸，他以为我玉家是什么，可以与宋家斗，再说他一个小辈，也管不了这么多事，两家的亲事，还有你们老爷子在呢，还有父母在呢，什么时候可以轮到他叽叽歪歪？”

　　玉老爷子看了儿子一眼，话虽然是这样说没错，但要看那个男人是谁，他是宁采臣，这就成了玉家必须跨过的一道坎，不然孙女灵珑就会很难做。

　　“这两天，你先不要回去了，我得好好的想一想，接下来我玉家要怎么做。”

　　玉老爷子没有开口反驳，很早的时候，他就已经在了解这个宁采臣，心里对这个年青人，他一点也不敢怠慢，只是以玉家老爷子的身份，去向宁采臣低头，他还是要考虑一下。

　　玉灵珑没有给家里打电话，但她的消息，玉家人还是知道了，男人知道女人当然也跟着知道，所以玉灵珑接到了老妈的电话，男人与女人不同，女人只看表面，男人却看到内在。

　　“灵珑，怎么回事，你都到家门口了，怎么不回家来跑去住酒店？”玉母很想不明白，这女儿与新上门的女婿是怎么回事。

　　玉灵珑很是苦恼的解释道：“妈，采臣有些事需要处理，等处理完了，我们就会回来的，你就不要再问了。”

　　好好的一趟回娘家，弄到这般的模样，玉灵珑心情能好么？

　　玉母还没有来得及再说什么，电话就已经挂断了。

　　玉母放下了电话，扭头对儿子玉俊龙说道：“你妹妹这是怎么回事，我只是关心她问一下为何不回来，她竟然还朝我发脾气，莫非他们吵架了？”

　　玉俊龙却是聪明很多，说道：“妈，你也不要胡思乱想了，昨天发生了一些事情，宁采臣一定很忙，他这也是不想打扰我们家，等两天再看吧！”

　　宁采臣对南海来说，只是一种传说，但现在，这种传说中的人物已经来到了南海，而且一出现，就已经对宋家动手，可谓是一石天惊，现在很多人都等着看戏，看看宋家与宁家之间，究竟会火爆出如何的激烈冲突。

　　宁家是京城第一家族，宋家是南方第一家族，这种碰撞，一定是山崩地裂了。

　　就在所有人都等着宋家动作的时候，宁采臣却是先动了，首先是南海军政的变化，几个省里的巨头，被匆匆的调走，宁采臣代表的可不仅仅是宁家，还有京城的利益，从某些方面来说，南方宋家的对手是京城。

　　就因为对警界的不信任，军队代为执行，三天之后，刀组到了，这一次宁采臣派来的是死亡军刀，对南海目前的状况，最需要的就是铁血的杀戮。

　　“把南海的帮会，给我清理干净，不解散的就杀。”

　　宁采臣要用最强势的手段，把整个南海清理一遍，政法系统的污垢丛生，宁采臣已经没有心情去分辨好与坏，统统重新来过，他已经与家里商量过了，用三个月的时间，把南海的政法系统都换了。

　　对南方宋家的容忍，就是对国家的不信任，这些人，已经没有留下的必要了，退居二线还是好的，一旦查出他们私下的罪证，牢狱之灾怕是必不可少了。

　　面对南海的乱势，宁采臣采取的是快刀斩乱麻的方式，他旁观一侧，就等着宋家出手，他要让南海所有人都知道，宋家一手遮不了天。

　　黑一走了进来，恭声的说道：“宁少，我们收到情报，这三天来，有不少的陌生高手潜入，估计宋家已经开始行动了，在昨晚帮会的清理中，我们遇上了几个古武高手，这些人不像是帮会之人。”

　　宁采臣轻轻的点了点头，笑道：“有动作才好，若是宋家什么都不做，那才无趣呢，黑一，清理继续，但你们小心一些，若是有什么人对付不了，就告诉我，我要还南海一个晴郎天空。”

　　黑一离去，玉灵珑已经走了进来，神色间没有以前那样的随意，带着几分纠结与犹豫，宁采臣却是问道：“灵珑，有事么？”

　　玉灵珑咬了咬唇，终于说道：“我爷爷来了，他想见见你，你------要不要见他？”

　　若是没有郑疯子之事，玉灵珑早就已经拉着宁采臣的手去迎接老爷子了，必竟老爷子是长辈，这种礼貌还是要的。

　　但此刻，玉灵珑不敢，因为她很明白，这一次来，老爷子不是宁采臣的长辈，他是玉家的家长，而宁采臣，也不是玉家的女婿，他是宁家的七少爷。

　　这一次见面，不是爷爷与孙女婿见面，而是玉家的家主与宁家的七少爷见面。

　　宁采臣说道：“见，为何不见，他可是你的爷爷，请老爷子进来吧。”

　　作为玉家的家主，当然不可能是一个人来，尾行四周的保镖就有不少，但能进套房的，却只有宁老爷子一个人。

　　玉灵珑领着老爷子进来，看到了宁采臣坐在那里，连动也没有动一下，这让玉灵珑很无奈，很担心老爷子生气，但还好，玉老爷子没有生气，而且表现得很低调。

　　“以前一直听说宁七少的大名，今日一见，果然名不虚传，灵珑能找到这样的男人，我很高兴。”话里很客气，客气得不像是亲家，而像是世家之间很平常的交往，不带丝毫的感情。

　　玉灵珑有些生气的嘟着嘴，对这种气氛，她很不喜欢。

　　宁采臣摆了摆手，说道：“玉老爷子请坐，你老能来，我很高兴，不然我清理的对象，也许不仅仅是帮会，还会有南海的这些家族，既然他们对国家没有丝毫的作用，反而拉后腿，我不介意把他们统统都清理掉。”

　　宁采臣的话果然很不客气，就算是玉老爷子也震了一震。

　　“玉老爷子不用怀疑，只要我想，我就可以做得到。”这是一种傲气，但没有人怀疑宁采臣的力量，必竟现在整个京城，都已经臣服在他的脚下，要知道曾经的四大顶级家族，可没有一家是好惹的，但现在谁敢与宁家对着来，这一切皆因为眼前的男人。

　　玉老爷子来之前，已经想到了很多，但此刻，却是一句话也说不出来，或者只有当见面了，他才知道，以前脑海里想象的这个年青人，都不正确，或者说严重低估了。

　　“目前南海有些乱，我希望有人可以站起来，帮助国家尽快的抚平这种不安的波动，至于宋家的动作，那不是你们需要担心的事，你们，能做好自己的本份，就已经很不错了。”是的，曾经的南海各家族，从来没有尽过自己的本份，这也是宁采臣生气的最大原因。


第355章 马军威的渴望

　　叶紫月说过，在南海的问题上，玉家的态度不对，玉老爷子过来，并不是为了解决事情，而是为了表明一种态度，最重要的，老爷子姿态放得很低，就表示知错能改，何况还有玉灵珑的关系，宁采臣当然不可能不给机会。

　　但机会这东西很多人都想要，就看能不能抓得住了。

　　玉老爷子并没有呆多久，十几分钟寒喧之后，就告辞了，玉灵珑才这亲近过来，从背后抱住了宁采臣的脖子，嗲声的哀求道：“老公，你不要生气了，不管你要怎么做，都不许你不理我，人家很害怕的。”

　　对玉灵珑来说，宁采臣就是她的一切，只是一个态度的转变，她就心神恍惚，感觉要失去的样子，所以这短短的三天，她度日如年，还好，家里的老爷子来了，玉家总算是还有机会。

　　宁采臣拍了拍她的玉手，说道：“我也不想生气，但南海这样一个美丽的城市，竟然被他们糟踏成这个样子，我又怎么能不生气，灵珑，你是我的女人，我更应该对你还有你家族严厉一些，而且这些，本就是大家族的责任。”

　　“有多大的实力，就戴多大的帽子，戴了多大的帽子，就要做多大的事，我不要求他们超出，但至少也完成自己的本份，南海的高层都已经换过了，有我宁家的人，如果玉家有什么诉求，可以与他们联系，这种事，我是懒得管的。”

　　亲了宁采臣一口，玉灵珑有些欣喜的说道：“老公，谢谢你。”

　　虽然宁采臣的语气怒意未平，但很显然的，那不是对玉家生气，只要不是对玉家，玉灵珑就不担心了，而且南海高层变动，还是宁家人，以她与宁采臣的关系，玉家可以获利不少的。

　　玉灵珑倒没有什么与家里争取利益的想法，但出嫁之前，能给家里一些好处，也算是报答与补偿了，她心里很明白，这一次回家之后，她是真正泼出去的水，估计再想宁采臣陪着回来的机会，很少很少了。

　　宁家这么多女人，她当然也不能太自私，这也许是唯一一次了。

　　看着玉灵珑飞似的跑了出去，宁采臣并没有阻止，对玉家只是警告一下罢了，怎么说都是玉灵珑的家人，这一次南海官场大地震，空出来的位置会很多，如果玉家真的有人，用一下也是无所谓的，便宜谁不是便宜，不如给玉灵珑拿去做做人情，也可以提升一下她在家人眼里的地位。

　　手机响了，竟然是马强虎的电话，自从这家伙加入刀组之后，他们之间似乎一下子疏离了很多，这也不能怪马强虎，必竟身份地位的不同，就算是再好的朋友，也会有些距离，何况两人现在更成了上下级。

　　不过两人在刺血训练营可是过命的交情，所以给宁采臣打电话，也不算是什么了不起的事，只是宁采臣想不明白，这个时候马强虎会有什么事找他。

　　宁采臣知道，能让马强虎打他的电话，这件事一定很重要。

　　“老大，你现在在南海吧，我老头子也在那里，他说想见见你，不知道你有没有时间？”马强虎给宁采臣的感觉，一向大大咧咧的，说话从来不知道拐弯，但是这会儿变得如此的客气，还真是让人不太习惯。

　　宁采臣有些无奈的笑了笑，说道：“强虎，你怎么变得这么客气了，不像你啊，咱们是兄弟，有事直接说就好了，你爸也算是我叔叔，走近一些也是应该的，我现在在星月酒店，麻烦马叔过来就好了。”

　　宁采臣这样的表态，让马强虎松了一口气，做人最重要的是有自知知明，他与宁采臣的差距，那是无法弥补的，特别是来到京城进入了刀组之后，他更知道了很多事，曾经的兄弟队长，在整个国家里，都是高不可攀的存在。

　　很多时候，他都不敢说，他们是兄弟，因为自己根本就不配。

　　电话放下才几分钟，门口传来敲门声，玉灵珑打开门，也是惊然的叫道：“马叔，是你？”

　　与刚才来的玉老爷子相比，马军威却是大方了很多，作为南方军区的高层，他与南海这些事没有什么关联，所以以军代管的部队，基本也是来自南方军区，这也是为了保证清理的彻底，以免有什么私人关系，弄得只是过个场。

　　马军威的职位不低，这种事本来不需要他出面，但为了重视，马军威还是来了，当然，他来的主要目的是为了宁采臣，或者说是为了表明自己的态度。

　　这一点上，这个马军威比玉家要聪明很多。

　　“灵珑也在呢，宁少在不在，我想看看他，在南方地域里，我可是地主，怎么也要见见这个传奇京城的大人物。”马军威哈哈一笑之后，说道：“对了，英男也进了刀组，你有没有见过，这孩子心性冷漠了一些，灵珑可要多多照顾她。”

　　对这事，玉灵珑还真是不知道，讶然的问道：“马叔，英男也去了刀组？这事我不知道呢，放心吧，我会去看她的。”

　　对马军威的到来，玉灵珑是很惊讶的，必竟马家真的说起来，还比不上玉家，玉家必竟有老爷子活着，而且商业上的人脉可不少，但马家就只有马军威了，当然还有一子一女，分别就是马强虎与马英男。

　　宁采臣房间里走出来，迎了上去，必竟马军威与刚才来的玉老爷子不一样。

　　“你就是马叔吧，刚才强虎来电话了，不好意思，让你跑一趟，长辈相召，应该是采臣过去才是。”话这么说，只是一种客气，马军威当然不会顺着竿子往上爬。

　　两手相握，马军威看着宁采臣，说道：“久闻京城第一少的声名，但还是第一次看到宁少，果然是一表人才，人中龙凤，我是马军威，马强虎的老头子，早就听强虎提起你，没有想到，只到今天才有机会见你。”

　　宁采臣说道：“马叔太客气了，叫我采臣就好，我与强虎是兄弟，都是你的晚辈，灵珑，泡两杯茶来，我与马叔聊一会儿。”

　　茶泡上了，两人自来熟的聊了一会儿，说着一些不着边际的话，很快的，开始转入正题，马军威说道：“采臣，这一次南方军区派出的队伍是由我负责的，不查不知道，一查吓一跳，不仅仅南海的政法系统败坏，连南海军分区里，也有不少人涉及其中，真是让人触目惊心啊！”

　　宁采臣点了点头，说道：“马叔说得不错，这的确是一件很危险的事。”

　　军队是国家重中之重，绝对不能被金钱腐蚀，不然没有战斗力的军队，又拿什么来保卫这个国家。

　　马军威很生气的说道：“若是我，我早就把这些枪毙了，有些人，根本就不配称之为军人，采臣，你马叔在南方也算是有些人手，如果有什么事需要我帮忙你，你就尽管开口，就与你强虎这样的关系，马叔也会全力帮你的。”

　　“谢谢马叔，若真的需要帮助，我一定找你。”

　　就算是在南方，宁采臣可以借用的力量还有很多，再说了，以他本身的力量，又有何人可以让他找援手呢？这也只是一种态度而已。

　　不过这会儿，宁采臣算是明白马军威的来意了。

　　半个小时之后，马军威就走了，表面上看来，两人真的只是见一见，说一些亲近的话，加深彼此的联系，但大家都不是傻子，有些事不需要说，都已经知道。

　　玉灵珑紧挨着宁采臣坐下来，嘟着嘴说道：“马叔与我爸被称为南方军界的海陆双雄，但现在看来，马叔可是比我爸聪明多了，南海发生这样的事，军队还有不少人参与其中，估计也要进行大换血了，马叔他啊，估计是看中那个位置了。”

　　虽然马军威现在在南海总军区，也是高层，但并没有进入决策层，如果能成为南海军分区的司令员，那就可能借助这个职位，挤进决策核心之中，以他的年纪，绝对会有光明的发展前途。

　　所以他才来找宁采臣，虽然宁采臣真的没有想过去管这些事，但他若真的开口了，估计也不会有人反对，必竟马军威无论是声望，还有能力，都很适合这个位置，最重要的，他有宁采臣的推荐。

　　掌控了刀组这支强大的力量，宁采臣当然也不再是宁家七少这么简单了。

　　虽然对这种事，没有什么兴趣，但宁采臣这一次还是准备帮帮马军威，不说他与马强虎的关系，这马军威的确是一个人才，除了本身的能力之外，手腕也相当的灵活，值得一帮。

　　而且听他话里的意思，是有向宁家靠拢的准备，对宁家来说，这也是大好事，相信家里的老爷也很乐意接受马军威的靠拢。

　　“连军队都掌控不了，那人的能力很值得怀疑，现在就看他有没有被腐蚀，不管如何，他是不适合呆在这个位置了，马叔看上那个位置，也是很正常的一件事，不想当将军的士兵不是一个好士兵，水往低处流，人往高处走，这是一种常态。”

　　玉灵珑问道：“老公是准备帮他？”“我与老爷子说一说吧，但最后能不能成，我说了不算，还得看老爷子如何安排，必竟这种事，我没有兴趣插手。”


第356章 回玉家

　　第二天大早，玉灵珑高兴的领着宁采臣回家了，得到宁采臣的点头，真的可以一起回家，玉灵珑把这几天的郁闷都散去，心情大好，幸福的笑容，一直挂在脸上，让那种性感的美丽，更柔媚了几分。

　　若玉老爷子不上门来，宁采臣是绝对不会上门玉家的，一旦超过了他心里的时间限制，也许他就带着玉灵珑转身回京了，南海，他也许不会再来。

　　但玉家，终是低头了，昨天玉老爷子以玉家家主的身份与他相见，那是公事，今天才会有宁采臣以后辈的身份上门拜访，也算是礼尚往来了。

　　要说现在南海，最惹人注意的当然是宁采臣了，必竟南海掀起的巨浪滔天，都是因为他的到来，在星月酒店的四周，几十双眼睛关注着他的行踪，这或者也是他尽快的拜访玉家的原因，玉家也是一个大庄院，想要监视，就不会太容易了。

　　大门口，玉家几个大人都在，领头的是玉老爷子，然后两个儿子与三个女儿都在，玉灵珑放开了宁采臣的手，已经冲了过去，一把抱住了母亲，尖声的叫道：“妈，我回来了，回来看你了，我好想你。”

　　玉母也是有些激动，拍拍女儿的后背，笑道：“你这孩子，都是做别人妻子的人了，还这么娇气，以后谁受得了你哦，好了，快下来，不要让人看着笑话，这么大的人了还撒娇。”

　　与这母女相见的激动相比，玉家更多人还是看着宁采臣，连抱着女儿的玉母也不例外，必竟这是自己的女婿，她不能不特别的关注。

　　最先迎上来的是玉灵珑的哥哥玉俊龙，他接过了宁采臣手里的礼物，说道：“宁少，我是灵珑的大哥玉俊龙，欢迎你来玉家做客，你真是太客气了，还拿这么多礼物过来。”

　　其实这些礼物并不是宁采臣买的，有部分是家里老妈准备的，还有一部分，是这两天玉灵珑采购的，至于是什么宁采臣还真是不知道，也没有打开看过。

　　宁采臣点了点头，微笑道：“第一次上门，总是要讨好一下未来的老丈人，不客气一些不行，你是灵珑的大哥，可是大舅子，叫我采臣就好，家里人都这么叫我的，不用太拘束，我没有这么难相处。”

　　是的，以前的玉俊龙，只是听说过关于宁采臣的传闻，说他功高盖世，身边美女如云，简直就把他传成了天上地下，仅有的英雄人物。

　　现在这样的大人物就在眼前，玉俊龙哪里不激动，还好作为一个军人，他心性沉稳，并没有把这种心情表现出来。

　　“那好，我以后就叫你采臣了，我还真是没有想到，我妹妹这么有眼光，选择你这么一个优秀的妹夫，来，给你介绍一下我家里人。”

　　玉俊龙说道，引导着宁采臣上前来，没有等玉俊龙开口，宁采臣已经向着玉老爷子行了一礼，说道：“老爷子，初次登门，真是打扰了，希望您老不要责怪我这小辈的失礼。”

　　昨天他是宁家七少，是刀组的负责人，是兼顾着国家安全的特别行动人员，拥有着国家给予的杀人执照，但今天，他是玉灵珑的男朋友，对玉家来说，是孙女婿，身份自然就很大不同了。

　　所以昨天的老爷子与今天的老爷子，同样一个称呼，但是代表着两种完全不同的意味，相信老爷子心里很明白才是。

　　果然，玉老爷点了点头，温和的笑道：“这有什么打扰的，这么远过来，也辛苦你了，进来吧，不要站在这门口当布景，免得让人看热闹。”

　　玉俊龙等着老爷子转身往里走的时候，立刻介绍道：“这是我大伯，这是我爸，也是你未来的老丈人，这是我妈，这是我大姑，二姑，三姑------”

　　一家三代，看起来人数不少，但与宁家相比起来，第三代就少了很多，而第二代，宁采臣老头兄弟就有四个，比玉家更加的枝繁叶茂。

　　宁采臣一个个的见礼，把这种繁文褥节当成了一种补偿，这几天玉灵珑吓坏了，算是给她一人安慰，一个面子，宁采臣把一个第一次上门见丈母娘的礼节，表现得恰到好处，也让玉灵珑倍有面子。

　　“他就是宁采臣啊，长得真帅啊。”

　　“帅是帅，但看起来不霸气啊，传说他很强大的，怎么看起来像小白脸。”

　　“你知道个屁，这几天发生的事你不知道么，郑疯子他们是什么人，可听说都是他杀掉的，不是高手能对付那些人渣么？”

　　“他是一个又帅又强大的男人，大堂姐真是太有福气了，若我以后的男朋友有堂姐夫的一半，我就心满意足了。”

　　这些小辈的议论声，不断的传入宁采臣的耳中，但是对此，宁采臣没有太多的表示，的确也是应不过来，必竟这时候，他要先面对几个大人，或者说是几个妇人，玉母与几个姑姑一起，对宁采臣开始了盘问。

　　到了厅里，看着大家都坐了下来，宁采臣站起来说道：“各位宁家的长辈，我与灵珑真心相爱，从刺血训练营开始，这些年灵珑为我付出了很多，我会给她一个幸福的未来，请你们相信我，把她交给我。”

　　玉灵珑一愣，眼里有一瞬间的激动，正想站起来，却被母亲拉住了。

　　这种事，男人是不会开口的，他们只是观众，倒是玉母开口了，自己女儿的终生幸福大事，她不能不在意，虽然现在看起来，宁采臣的确是人中龙凤，配得上女儿，但作为母亲，她必须拿出母亲的态度。

　　“采臣，灵珑是我的女儿，我们的态度不重要，重要的是她自己愿意，婚姻就像是鞋子，只有穿过的人才知道，是不是合适。”

　　“采臣，你与灵珑感情看起来不错，但你家里已经有了妻子，还有两个未婚妻，她们都是京城大家族之人，以后你不会因为家世冷落我们家的灵珑吧！”

　　“是啊，玉家虽然不是名门大户，但该有的礼节一样也不能少，我们不在意是不是能占宁家的便宜，但灵珑可不能受委屈，必竟这是一辈子的事。”

　　立刻几个妇人开始扯拉起来，对这种事，宁采臣是有些头疼的，说道：“大家可以放心，不论是我还是宁家，都不会委屈灵珑，而且来之前，我妈也特别的提醒我，邀请各位去京城，然后一起商量我与灵珑的事，有什么问题，可以到时候再商量。”

　　几个妇人相视一眼，都点了点头，宁采臣虽然是第一次上门，但没有一丝嚣张跋扈的样子，与她们想象中的京中纨绔子很不一样，看起来相当的优秀，最重要的，他来自宁家这个京城第一家族，无论是外表还是内在，或者背景，都无可挑剔了，可以这么说，错过了，以后就不会有更好的。

　　虽然妇人嘴里在说，但心里都接受了这件事，虽然宁采臣的老婆不少，但这是国家承认的，没有办法改变，只要男女双方心甘情愿，这一切都不是障碍。

　　看着母亲与姑姑的眼睛都向自己看来，玉灵珑这才站起来，挽住宁采臣的一只手臂，说道：“我说过了，我妈最疼我，我一生的幸福追求，她是一定不会阻拦的，放心好了，这辈子，我只会嫁给你一个人。”

　　玉母苦笑了一下，说道：“女大不中留，灵珑，这是你自己的选择，妈也不给你什么建议了，采臣的确是优秀的男人，你以后可要把他牢牢的抓住了，不过优秀的男人，总是特别的受异性的欢迎，妈也希望，你能接受这种现实，不然以后问题就大了。”

　　这些事，本应该母女俩私下里说的，但玉母了解了宁采臣的事情之后，心情有些迫切，想早一些告诉女儿，让她可以做出正确的决定，因为今天一旦落定，就不可能再有悔改的可能了。

　　世家放的联姻，一诺千斤，更不要说是宁家这样的大家族，给玉家几个胆子，也不敢把这种承诺当儿戏，所以慎重的选择，是必须的。

　　玉灵珑白了宁采臣一眼，对母亲还有玉家所有人的说道：“爷爷，爸妈，还有各位姑姑，我可以很肯定的告诉你们，我爱采臣，这辈子只会爱他一个人，不论未来是苦是甜，我都不会后悔，所以不用提醒我，也不用劝告我，你们只需要祝福我就可以了，我很相信，我会幸福的。”

　　这话一出，宁采臣都有些感动。

　　玉母却是叹了口气，看了几个男人一眼，只得说道：“这是你的选择，妈尊重你的意思，采臣，灵珑这样坚定的选择你当一生的归宿，阿姨希望能好好的待她，照顾她关心她，让她幸福。”

　　宁采臣点头应是，说道：“阿姨放心，我会的。”

　　怎么说呢，这些都只是一个过场，其实玉家人很清楚的知道，以玉灵珑这样的性格，冷傲聪明，还有一些狡猾的人选择了自己的幸福，铁定是经过很仔细考虑后才行动的，不可能再改变。

　　她们这样的女人，不会轻意去爱，可一旦爱上了，就会是一辈子，生死不弃。但就算是过场，有些话要说的还是要说出来，这也代表着玉家对这门婚事的重视，不纯粹是因为宁家的声势，而自动的送女上门，不然被人说三道四的，那就比较难听了。


第357章 光明的力量

　　被众妇人一顿子审问，宁采臣就被玉灵珑拉开了，在这玉家，宁采臣此刻作为一个女婿上门，得尽量的表现温驯一些，耐心一些，不为自己，只为了玉灵珑付出的这分真情，何况她前生是小倩的九世之一，更让宁采臣有了一种千年以来的怜爱。

　　所以对玉家人，他还是很客气很礼貌的，这也让众人知道，其实传闻之中的京城第一少宁采臣，也是一个很温和的人，一点都不自傲。

　　被玉灵珑拉到了那些堂弟堂妹，表哥表妹之间，年青人的话更多，当然也让宁采臣松了口气，不论是什么人，被这么多人围着七嘴八舌的议论，总是有些尴尬的。

　　“表姐夫，以后我们去京城玩，你得负责我们的衣食住行了，难得有个亲戚在京城。”其实玉家一点也不穷，但这话说出来，却是很拉近了关系。

　　宁采臣点了点头，说道：“那个当然没有问题，就算是找不到我，也可以找灵珑，她一般都在的。”

　　“表姐夫，听说你是高手高高手，不知道究竟有多高？”一个堂弟有些激动的问道，他也没有想到，可以与宁采臣这样的靠近，而且可以开口问他问题。

　　宁采臣有些无语的笑了出来，这个问题真是没有办法回答，只得说道：“其实我一点也不高，只有一米八三，你都比我高了三分。”

　　若说力量的强弱，还真是没有办法说，必竟就算是说了，这些人也不会明白，必竟他们不是武者，没有高低的概念，只是随口而问，满足一下心里的好奇心罢了。

　　玉灵珑与两个表妹从厨房门口走了出来，手里还端着几盘点心，向着宁采臣走了过来，说道：“老公，你饿了吧，厨房里新出炉的点心，你吃一些吧，这可是南海的椰子糕，一般地方吃不到的，尝尝味道怎么样？”

　　宁采臣倒没有客气，伸手接过了一声，塞了嘴里，软软的带着一种椰子的清香，的确很可口，说道：“味道真是不错，等回去的时候，给家人也带一些，让大家都尝一尝。”

　　玉灵珑立刻紧靠着坐了下来，说道：“放心吧，我会让人准备的。”

　　玉俊龙这会儿从老爷子的书房走来，走到了两人的身边，说道：“灵珑，你看你，也注意一下，靠得这么紧干什么，你们现在还没有结婚呢？”

　　玉灵珑嘴巴一翘，说道：“我乐意，你管得着么？”

　　玉灵珑在自己的家里娇气，这无可厚非，但是宁采臣不可以，拍了拍自己的另一侧，说道：“玉哥，你也坐吧，咱们聊聊。”

　　在玉家这么多的孩子当中，这个玉灵珑的大哥很有气质，沉稳内敛，似乎品性不错，宁采臣觉得，如果合适的话，可以给他一些机会，怎么说也是未来孩子的大舅子。

　　玉灵珑也是聪明人，很故意的用一种讽刺的语气说道：“老公，与这家伙有什么好聊的，都多大年纪了，还不结婚，我妈都急死了，他呢，每天都呆在军营里，一点也不觉得闷，混了七八年，现在才是一个营级干部，也不怕别人笑话。”

　　宁采臣一愣，问道：“你爸级别不是很高的？”

　　东方国家是一个人情关系超越规则的国家，玉乾北身为少将，给儿子谋一些进步的阶梯，这并不是什么过份的事，人非草木，禹能无情呢？

　　一说起老头子，玉灵珑就生气了，人家马军威与老头子被称为海陆双雄，在南方的军政系统里不分高低，但是马军威知道钻营，还知道通过马强虎找到宁采臣的关系，玉灵珑都是宁家人了，但是老头子从来就没有这般的想过，更不会这样去做了。

　　两者相比之下，差了不是一点两点，按照老爷子的说法，这个儿子当兵当傻了。

　　“老公，你不说我爸还好，一说我都不知道怎么形容他了，他简直就是一个标兵，一个木头，本来我哥有两次机会可以晋升的，但都被我爸压下来了，说是让他在基层把基础打牢固一些，你想想，哪里这样的父母，阻止孩子进步的。”

　　“七八年啊，这样的打基础，青春都浪费了，我哥啊，可能就要被我爸给废掉了。”

　　玉俊龙面色一整，说道：“灵珑，不要胡说八道，爸这样做，自有道理，而且我军事素质的确有待提升，若没有这数年的努力，我怎么会有今天的素质与体魄，相信以后会好起来的。”

　　玉灵珑无语的眨了眨眼，说道：“行了，你们父子俩的事我不管了，反正都是吃错了药，没救了。”

　　一旁的表哥立刻说道：“灵珑表妹，你不管没有关系，这不是有表妹夫么，以他以宁家的关系，只要大表哥不差，提升只是一件简单的事，是不是？”

　　宁采臣笑道：“话也不能这么说，在军队里，每一次提升，大家看到都是实力的强弱，虽然不少人凭关系，但这些人，究竟是不长久的，如果玉哥真的是人才，我也相信，他的未来会是一片通途。”

　　宁采臣虽然没有说什么，但玉灵珑却是明白，大哥的事，男人已经记住了，朝着大哥一使眼色，虽然同为父子，但是玉俊龙却是比老头子灵活多了，立刻顺竿子往上爬，说道：“妹夫，那以后要请你多多关照了。”

　　宁采臣想了想说道：“虽然说很多事都要靠自己，但有一件事，我还是可以帮帮你的，看看有没有时间，我可以给你一个机会，把你弄进刀组训练营训练一些日子，就你现在的实力，提升一两倍应该是没有问题的。”

　　这一次不需要玉灵珑再说，玉俊龙就已经答应并感谢了，作为一个男人，一个哥哥，玉俊龙一直不是妹妹玉灵珑的对手，这对他是一种极度的耻辱，当年参加刺血训练营的选拔，他就是被淘汰了，而玉灵珑得到了通过。

　　一次之差，就造成了两人目前更大的距离。

　　玉灵珑说道：“哥，刀组可不是开玩笑的地方，那里面都是高手，有些人比我还要强呢，若是采臣能亲自指点你一下，你就真的造化了，机会只有一次，你不要错过了。”

　　“放心吧，我怎么可能被人看扁呢，还想给老头子一个惊喜呢？”玉俊龙心中大喜，到时候只要实力提升，就算是有人想压着不让他进步，怕也压不住了。

　　就在众人羡慕玉俊龙，喧哗吵笑的时候，宁采臣袋里的手机刺耳的响起，宁采臣脸色微微一变，人已经站了起来，说道：“我有些事需要出去一趟，灵珑，与大伙说一声，中午我怕是赶不回来吃饭了。”

　　玉灵珑点头说道：“老公有事就去吧，记得小心一些。”

　　虽然宁采臣的力量逆天，世上能伤到他的人几乎没有，但每一次出门的这种关心，是一个妻子应该尽的表现，玉灵珑当然不例外。

　　宁采臣一转身，身形如电，一下子就在厅门口消失了，众人觉得眼前一花，宁采臣就不见了。

　　片刻之后，众人惊醒，一个个的惊叫了起来。

　　“哇，表姐夫的动作好快啊，瞬间转移么？”

　　“表姐夫是不是又遇上对手了，可惜，可惜不能亲临战场啊！”

　　玉俊龙也问道：“灵珑，出了什么事？”

　　“听说宋家派了不少的高手来，估计是与刀组遇上了，采臣是去支援的，放心吧，这些人不会是采臣的对手。”玉灵珑这般的解释，也很是淡然，让大伙从惊醒紧张的气氛中，慢慢的舒缓了下来。

　　玉俊龙了解过宁采臣的很多事，知道只要他出手的，必然是大事，杀戮与血腥相伴，绝对不会是悄无声息，也许等明天，又会有大新闻传来。

　　死亡军刀的确遇上了麻烦，确切的说，是遇上了高手，而且是一种很神秘的高手。

　　死亡军刀从小被黑旋风以古武训练，对古武的力量并不陌生，但这一次，却是从来没有遇到的力量，一种只有宁采臣才知道的元素力量。

　　知已知彼才能百战不殆，一无所知交手，最后弄得七伤八落。

　　十三受伤了，不紧紧因为对方的力量太怪异，更重要的，她的力量没有提升，被打了一个措手不及，若不是黑一援手，刚才那一记雷电剑息，就已经把她一斩两断了。

　　“大家小心，他们力量恍若异能挥发，不要进攻，注意防守。”

　　黑一已经向宁采臣求援，倒不是应付不了这些人，实在是因为太陌生，他不想冒险，十三人若是有一个牺牲，都是他们承受不了的伤痛，小心一些，总是无碍的。

　　对方并不是一个人，而是十几个奇形怪状的老人，有拿剑的，有剑刀的，也有拿木棒的，而那拿木棒的人，随着木棒的挥动，嘴里呤出一种如歌声般的聆唱，然后就会产生一种陌生的力量催动，给他们造成了十足的困挠。

　　在暗界，这种力量被称为天使的歌声，属于光系的力量。

　　光的力量，大多数属于教宗所有，而使用光系力量的人，一般只有牧师，眼前的这个老人，一身宽大的长袍，就与其他人不一样。

　　“仁慈的女神，请听仆人的恳求，赐于天地最光明的力量，抵御邪恶的侵入，莱普拉------”那头发已经斑白老人念出这段话，身体如枯木逢春了一般，蓬涨起来，深陷的眸子，竟然精光闪动，手中的挥棒往黑一一指，一种如千瓦日光灯芒的光，把他团团的围了起来。


第358章 掠夺意识

　　“一哥，快退，快退。”

　　黑十三惊声的叫了出来，她刚才就是伤在这种金色的光芒之中，光芒虽美，却像是一种毒药，当人被笼罩其中，力量只有平日的三分之一，根本就发挥不出来，就如被一这种光芒吸附了一般，任由他人的宰割。

　　可是叫出声音却是来不及了，那牧师枯眸一眯，嘴角浮现一种冷漠的杀机，手中的指挥棒轻轻的摇动，然后瞬间抬了起来，举过头顶，狠狠的往下一划，那金色的光芒立刻有了变化。

　　一柄金色的幻化之剑出现了，却很快的沉落，就如沉入水中，消失不见。

　　因为在这牧师的身边，已经站着一个人，他的手放在牧师的头上，脸上布满冷漠的寒意，牧师就如一只代鼠，被人掐住了脖子，腿在弹动，却是逃不过这种掌控。

　　“拉浦牧师------”

　　这个男人，当然就是宁采臣，正愁找不到暗界的行踪，却是没有想到，这会儿竟然送来了几个路探，这种光明的力量，很显然就是自来暗界，宁采臣有些惊讶，南方宋家背后，竟然不止有古武界的力量，更有暗界的力量。

　　这就让他不由的慎重起来，宋家立于南方，一手遮天之势，看来很不简单。

　　随着几个刀剑高手呼叫，其中两人已经袭了过来，像是要解救眼前的牧师，宁采臣一手如吸盘一样的吸住这个牧师的脑袋，抬头，冷笑，另一只手信手一挥，两道青白的剑气，已经透指而出。

　　那两个冲来的刀剑高手，一个被袭中，身体摔了出去，惨叫一声，半晌都没有爬起来，另一个则是侧身闪开，但显得相当的狼狈，身形退出了十多米之多，脸上有了惊然的慌张，似乎对宁采臣的强大，心生胆怯。

　　“滋滋------”被吸在宁采臣手中的牧师身体发出了声音，那抗拒的挣扎，慢慢的变得微弱，终于，当宁采臣手放下的时候，这个牧师，已经软绵的倒地，变成了一具尸体。

　　“你，你就是宁采臣------”剩下的人，还有几个老者，其中一个枯瘦如木，身上剑意最暴戾的身形上前了两步，停下了对死亡军刀的进攻，转向与宁采臣面对。

　　宁采臣头抬了起来，闭眸重重的呼吸，他吸附了牧师脑海里太多的意识，现在终于明白所谓的暗界，究竟是怎么回事，暗界，原来并不是一个完整的世界。

　　“我就是宁采臣，你是谁？”

　　“我是剑师泊泊儿，听闻你是都市第一高手，今天我很想见识一下。”老者慢慢的把手中的剑抬起，一双眸子，染着蓝色的光芒，就如深不可测的海水般，让人讶然。

　　剑师，在暗界算是中层高手，必竟从剑士，剑手，然后到剑师，一般人至少需要二十年，有些资质差的，怕是一辈子也达不到这样的境界，就如古武界的先天高手般，这也是需要极大机缘的。

　　从牧师的意识中，宁采臣已经知道，眼前的这个泊泊儿，就是九级剑师，而且已经到了快要突破的边缘，他这样的找到宁采臣，怕也是想与这都市第一高手一战，然手提升自己。

　　宁采臣冷笑了一声，说道：“我给你这个机会。”

　　劲气一动，整个人就如被覆上了一层仙雾，让人看不清他的脸庞，只是那种强大力量，如海浪滔天般的盖了过来，泊泊儿一脸的谨慎，右脚后退一步，剑横在身前，双手持剑，似乎准备施展最犀利的一击。

　　气袭如浪，转眼就到，泊泊儿不敢怠慢，剑形如风，一下子转动起来，剑气四周，传来“哧哧”的声响，突然，他的身体传来了“啪啪”的炸响，一道兰色的光芒绽放，几个护在泊泊儿周身暗界高手惊喜大叫：“老天，女神保护，泊泊儿突破了，他已经成了剑圣，伟大的剑圣出现了。”

　　“泊泊儿剑圣，杀光这些凡夫俗子，这个世界是属于我们的，我们不是叛徒，我们是先行者。”

　　“杀，杀，杀------”

　　很奇怪的，泊泊儿的提升，宁采臣竟然没有趁势出去，一直等泊泊儿睁开了眼睛，神圣的光芒四射，他才缓缓的开口：“果然不愧是水元素的力量，我算是见识了。”

　　与四周的人同伴相比，他却是没有一丝的高兴，眼里阴睛不定，沉声的问道：“你竟然帮我？”

　　是的，刚才宁采臣用强大的力量刺激他，助他提升，从剑师进入了剑圣，这是两个完全不同的境界。

　　“我有些好奇，仅此而已，现在，该我出手了，剑圣阁下。”

　　宁采臣说完，突然的哈哈大笑起来，身形在众人的眼前消失了，泊泊儿脸色大变，惊声的大叫：“退，快退！”

　　同伴谁也没有想到，新晋的剑圣竟然这般的失态，甚至还来不及动作，宁采臣的浓浓杀机就已经到了眼前，“噗噗”两声，两个最前的暗界高手，已经被切掉了头颅，血溅四射，冷酷无情。

　　泊泊儿退得最快，他在刚才感受浓浓的危机，有种感觉，他挡不住这一势，这会儿两个同伴身死，他一个转身，厉声的叫道：“合围，杀了他，杀了他。”

　　他感受不到这个年青人的力量，只是感受到一种深深的恐惧，不像四周的同伴，他们无知者无畏，在他一声高吼之后，六七人都同时出手，向着宁采臣攻了上去，或者在这一刻，他们都已经把泊泊儿当成了首领。

　　强者为尊，不论在哪个世界，都是一样的。

　　如持刀切瓜般的，十几号人很快的被杀得干干净净，他们甚至连逃走的念头都没有来得及生起，就已经成了尸体，最后还能站在那里的，只有泊泊儿，他力量提升了，闪得比较快，但看起来并不太好，一身的狼狈。

　　“我知道你不想死，因为你剑圣的荣耀还没有来得及享受，不过可惜，我没有那么多时间给你，不要想着逃走，你根本就没有这个机会。”

　　在暗界，剑圣是一种伟大的荣耀，可以得到很多，那是与剑师完全不同的地位，但可惜，才突破就要身殒，泊泊儿不想，也舍不得，这一刻对死，他产生了深深的恐惧，拥有了不想再失去，他太在意了。

　　“不------”一声惨烈的惊叫，化成了一道血箭，逃走的泊泊儿，如被钓起的鱼儿一般，落地，身体弹动了几下，然后就没有了生息，双眼鼓睁，实在是死不瞑目。

　　在死亡军刀的驻地，宁采臣呆在黑十三的房间里，这房间与其他人的没有太多的差别，仅有的，是这里多了一盘水仙花，此刻，花开正浓，青白的花色，淡淡的清香，的确让这里多了一种与从不同的味道。

　　房间里只有两个人，黑十三盘腿坐在床上，面向墙，背对着宁采臣，慢慢的解开了那件黑色的劲装，白晰的肌肤慢慢的泄露，在她的背后，有一层缠胸布，还有被划下了数道刀伤，这些刀伤，属于火的力量，这会儿都没有愈合，血渗不止。

　　“这是属于火的力量，火已经渗入你的身体，血流不止，除非把这种火气泄掉，若没有人帮你，你就算是不死，怕是也要在床上躺上数月了。”

　　宁采臣已经从牧师的意识之中，得到了很多，几乎是大部分的记忆，知道五行元素的厉害，他们的修练，是按照人体五行符合体质，属火修火，属水修火，两性体质就可以水火同修。

　　黑十三中的这种火刀之气，没有相应的功法，怕是只能苦忍着这种伤害，一直等到自动痊愈，宁采臣提出了助其疗伤，并没有想得太多，刚才帮黑一他们疗伤，动作很快，进了这个房间，才想起来，这黑十三是一个女人。

　　那光露的背部，就已经把一个女人的身姿半露，让人不由浮生几许涟漪波澜。

　　“我知道的，放心吧，这只是疗伤。”

　　这个女人能这么想，那就最好了，宁采臣走了过去，伸手覆在她的背上，慢慢的凝聚起了强大的仙劲之气，仙劲是一种千变万化的力量形式，想火化火，想水化水，只要想不到，没有化不了的。

　　火的炙热，就需要用强大的柔水之劲平熄，而且要渗入他的经脉之中，一般人是做不到的，而且就算是黑旋风拥有强大的力量，也未必可以与宁采臣这般的幻化。

　　“嗯！”当宁采臣气劲入体，黑十三情不自禁的昂起了头，身体里被烧般疼痛，慢慢的被平熄，嘴里更是情不自禁的泄出了轻呤之声，忘记了女人特有的矜持，但片刻之后，却是清醒过来，脸色羞红一片。

　　还好是背对宁采臣，宁采臣也没有发现这个女人的异样，全心的替她疗伤，大半个时辰之后，他才舒了一口气，把手从背部移开了，替她披上了长袍，说道：“我驱散了你身体的元素力量，但还是自疗一下，运功二十四周天，这样会好得快一些。”

　　说完，宁采臣已经转身离去，门轻轻的关上了，却是没有发现，黑十三慢慢的转过头，然后揭下了脸上凶神恶煞的面具，在那面具下，是一张略有些苍白艳丽的脸庞，从他们成为黑暗死神的那天起，每次行动都是戴着这种面具，到了今天，就算是变成了死亡军刀，这个传统依然如故。

　　还好有这个面具，才没有让宁采臣发现，她脸上娇羞欲滴的羞涩，刚才说的话，说是安慰宁采臣，还不如说是安慰自己。必竟无论是哪个女人，身子被人看了，总是会多想一些女人家心事的。


第359章 心思的转变

　　宁采臣回到玉家的时候，天色已经不早了，晚饭的时间早就已经过去，但灯火通明的大厅里，却还是有几道身影，玉家的几个大人似乎都在。

　　看到宁采臣，玉灵珑已经一个箭步，扑了上来一个搂抱，惊喜的叫道：“老公，你回来了，你没事吧！”

　　“没有什么事，但有些饿了。”宁采臣笑了笑，一扫宁家几个大人，并没有因为在人前，就约束这种爱意，对玉灵珑，他从心里是疼爱的。

　　玉母站起来，说道：“我已经吩咐厨房帮你准备了，采臣，坐下来休息一下，马上就可以吃了，你这孩子也真是的，这么忙，上门第一天就出去大半天，现在才回来。”

　　玉乾北虽然不知道宁采臣出去做了什么，但相信绝对不是小事，当下替他解释道：“采臣也是大人了，做的都是正事，又不是出去玩，灵珑要理解才是。”

　　宁采臣坐了下来，玉灵珑立刻体贴娇柔的倒了一杯热茶，说道：“润润喉，知道你饿了，马上就可以吃饭了，老公，究竟出了什么事，看你走得如此匆忙，我很担心呢？”

　　在外人的面前，她时刻保持着处事不惊的态度，只有在宁采臣的面前，这种关心才会溢于言表。

　　其实玉家人等着宁采臣，就是想知道他这么急切的外出，究竟发生了什么事。

　　要知道新女婿第一天上门就这样的离开，很没有礼貌的。

　　“碰上了一些高手，连死亡军刀都不是他们的对手，黑一与十三他们都受伤了，我处理完事情，又帮他们疗伤，所以回来晚了。”

　　这种解释很空洞，玉家人都没有听明白，但是玉灵珑却是惊然失色，问道：“什么，连死亡军刀都不是他们的对手，这些人竟然这么强？老公，是不是与宋家有关？”

　　宁采臣笑了笑，说道：“不用这么担心，黑一他们不敌，并不是实力不够，而是他们从来没有面对过这种力量，不知道对方的弱点，其实他们所谓的强，并不是天下无敌的------”

　　“他们是暗界高手？”宁采言一说，玉灵珑似乎就已经明白了，因为宁采臣早就已经与她聊说过关于暗界的事，特别是暗界的高手，他们使用的是与古武界完全不同的力量体系，属于空间的五行之力，五大元素，强大无匹。

　　宁采臣点了点头，有些沉重的说道：“宋家果然底蕴不凡，既有古武高手相助，又有暗界高手相通，看来要好好的探探他们的底，不能让这危险再这么继续下去。”

　　其实宁采臣刚才回来之前，就已经吩咐死亡军刀，开始全面介入南方的力量体系，最重要的任务，就是查找宋家的资料，这一次，他要着手对付宋家，不论宋家如何的老奸巨滑，只要找到任何把柄，都是宁采臣出手的理由，他不会再客气。

　　玉老爷子与玉乾北面面相觑，果然不愧是京城第一少，连他们都惧上三分的宋家，在他的口中，竟然这般的随意，说对付就对付，一点也不在乎宋家的强大。

　　本来玉老爷想开口问问，但想想这事，玉家还真是插不上手，层次差得太多了，就算是介入，也实在做不了什么，与宋家相比起来，玉家只是一个乡下小屁孩子，根本不被对方放在眼里。

　　玉母手里端着热气腾腾的饭菜，背后跟着几个女佣，朝着宁采臣说道：“采臣，饭菜都好了，快过来吃吧，听灵珑说，这是你喜欢吃的，看看味道怎么样？”

　　南海一般的家庭，都是海鲜当饭，但宁采臣对海鲜并没有什么爱好，一般的家常小炒，才更对他的胃口，还有一些湘菜与川菜，更适合他的口味。

　　但这种菜色，在南海是很少能见到的。

　　比如现在桌上的几盘菜，那盘回锅肉就做得不错，还有一大盘火锅鱼，香辣诱人，让人一看就很有胃口，再后再加上两碟青菜，一个卤味，的确已经很丰富了。

　　宁采臣坐下来，玉灵珑就坐在她的身边，给他盛饭，帮他夹菜，这让不远处的玉家人，都纷纷的摇头，玉母小声的说道：“乾北，咱家女儿没救了，看她的样子，我都有些不认识她了，以前她自傲，视天下男人无物，我还担心她嫁不出去呢，没有想到这才两年的功夫，她倒是比女人还女人了。”

　　玉乾北也没有想到，这个当年充满着不服输男子气概的女儿，竟然真的变成了纯粹的女人，对宁采臣的这种温柔，可真是绕指柔了。

　　虽然这是他以前最渴望女儿的变化，但当女儿真的变了，他还是有些惋惜的。

　　玉老爷子晶光闪动，却是幽幽的说道：“儿孙自有儿孙福，这些事，你们当父母的就不要操心了，二媳妇，给灵珑准备一些东西，就当是嫁妆吧，人家宁家不在意，但我们玉家可不能什么都不做，那就太失礼了。”

　　玉母一下子没有回过神来，说道：“爸，他们这还没有结婚呢，要不再等等吧？”

　　玉老爷摇了摇头，说道：“给了吧，这次两人一起回来，下次就没有这样的机会了，也许下次我们去京城，怕是你们抱外孙的时候了。”

　　老人果然想得远，玉母也算是明白了，轻声的叹了口气，女儿是她的心头肉，但今天她也清楚的知道，女儿已经是别人的妻子，嫁出去，不再是玉家人了。

　　这是每个女人都必须的人生过程，也是每个母亲必须承担的压力。

　　“老公，再吃一些，看把你饿得，若是家里的姐妹知道，一定要怨我了，这么远来南海，来我家，竟然都不让你吃饭。”看着宁采臣狼吞虎咽，玉灵珑心中柔情万种。

　　一连吃了三碗米饭，宁采臣把速度放了下来，说道：“这菜做得很正宗啊，味道真的不错，要是每天这么吃，怕是早晚有天，我都走不动了。”

　　玉灵珑笑道：“怎么会呢，老公每天跑来跑去的，很消耗体力的，就得多补充一些营养，对了老公，宋家的事，要不要告诉家里的老爷子，这必竟是大事，影响着南北两大政对派系的兴衰，到时候我们宁家面对的，可不仅仅是宋家，还有整个南方呢？”

　　这事宁采臣当然知道，正因为宋家的根深叶茂，所以这么多年，明知道宋家越来越危险，国家都不敢动手，只能看着他不停的涨大。

　　宁采臣摇了摇头，说道：“不用了，这件事，我来做吧，我可以用各种手段，但老爷子不行，他站得高，看他的人很多，很不方便的。”

　　“再说了，这是表现我们新宁家实力的时候，我们总不能一辈子靠着家里，靠着老爷子，总有一天，老爷子也会逝去的。”

　　玉灵珑沉呤了片刻，说道：“老公说得是，我们新宁家，所有人团结一致，绝对可以面对任何的困难与阻拦，老公，我支持你，要不，再把蕊墨与龙翩虹叫过来，她们也是高手，应该可以帮到老公的。”

　　宁采臣想了想，说道：“先等等吧，这一次若是事不可行，我准备抛开一切的手段，以杀止杀，至于后果，那就等把所有人都杀光了以后再说吧，我不想让她们见太多的血腥，力量再强，她们也是女人。”

　　玉灵珑笑了一下，却是没有开口说话，她很想说，新宁家里的女人，与他心系一体，就算是再血腥的场面，她们也都愿意与他一起面对的，当然，她是一样的。

　　一夜过去，昨天发生的事，已经传了回来，玉老爷子也收到了消息，这会儿正在书房里，与儿子玉乾北商量着。

　　“十几个一流高手，就这样被杀了个干干净净，怕是宋家已经气得跳脚了，不过这宋家，底蕴果然不浅，这些高手，他们都是从哪里找来的。”每个家族都有底蕴，或者说隐藏的实力，但像昨夜这样的高手，可是用钱请不到的。

　　玉老爷子有些羡慕，也有些惊怕，若是这样的一批人来灭玉家，玉家怕是没有丝毫的还手之力。

　　玉乾北摇了摇头，说道：“我一直祟尚现代军事科技的力量，从来没有想到，人类的身体，竟然比武器更强，或者以前我真是钻牛角尖了。”

　　玉老爷子看了儿子一眼，见他情绪有些底落，笑了笑说道：“能醒悟就好，其实不论是什么厉害的武器，都是由人来使用，所以人才是这个世界的主导，而像宁采臣这样的年青人，拥有最强大的单兵力量，那些人怕都是死在他的手里，所以他就拥有话柄权，这就是强者为尊的道理。”

　　玉乾北抬头，问道：“爸，你准备怎么做？”

　　玉老爷子笑道：“人家这么渴望与宁家搭上关系都找不到路子，我们有这么好的条件，当然不能放过了，我们玉家与宁家，现在可是亲家，过些日子，去京城走一趟吧，也与宁家的大人见见面，把灵珑的事确定下来。”

　　以前的时候，玉老爷子还是不太赞成玉灵珑的选择，必竟京城各方势力错综复杂，他并不想玉家参与其中，但是现在宁家在这种较量中，一枝独秀，成了京城第一家族，那玉家搭上关系，就安全了很多。这样做或者有些自私，但不可否认，为了玉家的安全，却是无可奈何的事，必竟玉家太弱了，弱到只要人家动一个手指，就有可能灰飞烟灭，让玉老爷子不得不小心翼翼一些。


第360章 暴风雨即至

　　宁采臣在玉家呆了七天，若不是南海出了这样的问题，宁采臣是绝对不会呆这么久的，来玉家，也是为了对玉灵珑的一个承诺，这一次南下，是为了柳婉玉，南海与宋家的事，只是一个意外。

　　但南海发现的暗界高手，这让宁采臣对宋家的事格外的警惕，所以他决定，要彻底的把这件事解决，人呆在京城，站得实在太高，所以有些事，就看不太清楚，他不想成为睁眼瞎，以为整个东方都如京城一般，被宁家掌控在手中。

　　这个世界很大，大到无法想象，宁家还有很长的路要走。

　　玉灵珑赤身裸体，薄薄的被单泄出了一条玉腿，细嫩修长，往上延伸的美丽，让人恨不得立刻把被单掀起，然后品赏隐藏下的美丽，那铁定是会让人喷血的，由一个刺血训练营的强悍兵王，变成此刻优物般美到倾城的少妇，玉灵珑，已经彻底绽放出属于她的那份美丽。

　　红唇紧紧的堵在宁采臣的嘴上，香丁暗送，激情的交缠着，那丰满的酥胸，紧紧的贴在宁采臣的身上，就像是一团火，撩拨着男人原始的欲望，昨夜已经是几番激情了，但这会儿似乎还未曾够，因为今天，他们要走了。

　　生活了二十多年的家，这会儿就要彻底的离别，玉灵珑不舍中，还有着几分异样的情绪，她把这一切，都转移到男欢女爱中，想借用这种激情，忘记一切负面的情绪，爱意涌动，春潮叠起。

　　“老公，不能多留几天么？”

　　宁采臣苦笑了一下，说道：“如果你真的想留下来，就多住几天，但我可能是没有时间了，这一次南海之事，我发现宋家的背后力量太强，野心太大，而且与暗界有联系，这对宁家影响很大，我需要尽快的处理此事，没有办法留下来陪你。”

　　玉灵珑其实心里很清楚，自己男人的确有事要做，闻声叹了口气，说道：“那好吧，我们回京，我家人都会去的，他们想与宁家大人见见面，老公不陪我们？”

　　宁采臣说道：“我会让家里准备好的，暂时，我要留在南方，你也知道的，我要去看看婉玉，她现在很危险，压力也太大了。”

　　玉灵珑没有再说话，一个翻身，已经趴在了宁采臣的身上，一只纤纤玉手伸下，扶正了那欲望的源头，包融进自己的身体里，似乎用这种没有距离的爱意，驱散离别的愁绪，做人不能太自私，男人能陪自己回来这一趟，已经是她最大的福气了。

　　宁采臣提前离去，连中饭都没有吃，下午的时候，玉家人在玉灵珑的带领下，十几人坐飞机去了京城，短暂的幸福之后，就是无尽的思念，但为了未来的生活，他们必需承受这种伤意。

　　死亡军刀并没有离去，南海的帮会力量已经被清理，官场也已经轮换，一切似乎又开始翻开新的一页，而宁采臣的事，却没有了结。

　　关于宋家，他需要知道得更多。

　　南方这么多省份，南海只是位置稍稍的特别一些，在经济与发展规模上，却只属中等，反倒是沿海一些省份，在国家多年的政策支持下，发展得日新月益，而宋家，就在粤省粤市，这是南方最强大的省份，也粤市也是最强大的省中心城市，这里，是整个东方发展的窗口，地位十分的重要。

　　而如此重要的地方，他们大部分的权力，都在宋家的手中。

　　宁采臣把死亡军刀派出去，还利用了昔日神龙卫留下来的情报系统，把每天搜集到的资料传递回来，所以他虽然像单人游玩一般的，随意逛荡，慢慢的向北移动，但是关于宋家的事情，他可是知道得越来越多。

　　三天之后，他来到了龙战军区，这地方来过一次，对宁采臣来说已经不陌生了。

　　只是这一次与上一次不同，当宁采臣说要找柳婉玉的时候，这些门口的卫士，没有再拒绝，也没有强迫他离开，反而在这门口，多建了一个会客室，他被请进了这里，看样子当初暗龙受伤之后权力被回收，这龙战军区的规则，也改变了不少。

　　一辆全新的军用吉普车，很快的冲了过来，宁采臣看到了开车的正是那抹让他在心里默默思念的身影。

　　“老公，你怎么来了？”一个多月不见，这女人清减了很多，虽然在众士兵的眼前，她还是按耐不住心里的激情，给了宁采臣一个重重的拥抱，然后两人上车，一溜烟的走了。

　　必竟亲吻抚摸什么的，并不适合在这里做。

　　“那就是咱们美女将军的男人？长得挺帅的，可惜了，只是一个小白脸。”

　　看着吉普车离开的背影，一个士兵有些嫉妒的轻声喃语，自从暗龙走了之后，龙战军区发生了很多改变，虽然训练还是一如既往的残酷辛苦，但是福利与待遇方面，却是人性化了很多，比如说探访之类的，以前没有，现在却与一般的军营相似了。

　　另一个像是军官一样的男人喝道：“小曹，不要胡说八道，记住军纪，柳将军的事岂能轮到你叽歪，再说人家也不是小白脸，当日上千人围杀他，可是被打得头破血流，连最强大的暴龙战队，也被打得落花流水，你敢小看他？”

　　这个军官当日在校场上，可是亲眼看过这个外表看起来斯斯文文男人发怒起来的强悍，人家连暗龙司令员都敢揍，还揍得人家退役，就可以知道，那不是强大可以形容的，至少背景就已经是逆天的存在了。

　　“是了，连暗龙司令员都是败在他的手里，你敢说人家是小白脸，找死了不是？”另一个士兵也上前来，粗声的骂道。

　　小曹被两人一说，都吓得不敢吭声了，心里却有些不服气的说道：“就他那样子，有这么强么？”

　　与以前相比，柳婉玉在龙战军区的待遇好了很多，至少有了自己单独的住处，还是三室两厅，装饰得虽然简单，但在这穷乡僻壤的地域里，已经是很难得了。

　　被柳婉玉紧紧的搂住，感受着她激动颤抖的身体，宁采臣并没有分开两人的距离，只是在女人的背后，不停的用手拍着，似乎平缓着的情绪。

　　“老公，你怎么来了，前几天叶紫月不是告诉我，你在南海找事么？”

　　一个多月不见，宁采臣还真是想念，伸手在女人的脸上滑过，说道：“刚从南海回来，发生了一些事情，所以特别的过来看看你，南海发现了暗界的高手，我担心你的安全，怎么样，没出什么事吧？”

　　柳婉玉心喜不已，说道：“没有，这段时间很平静，一切都循序渐进，相信要不了多久，龙战军区的控制权，就会被国家彻底的掌握。”

　　宁采臣听了这话，没有表现高兴，相反的有几分忧虑，到了今天，暗界还没有大出手，莫非他们真的甘心，这龙战军区数十年积下来的力量，白白的交给国家么，怕是这些人没有这么好心。

　　越是平静，越是代表着，风雨就要来临。

　　“政务区林家遇袭的事，你应该听说了，那也是暗界的高手，现在南海也有，相信暗界在都市的力量，已经不小了，这一次国家收回龙战军区的权力，他们不可能没有行动的，我担心他们会血腥的报复。”

　　柳婉玉眉头一皱，说道：“若是他们不来，我才失望呢，其实当我再次走进这里，国家就已经有了安排，老公，你不知道，在附近秘密的驻扎着上万部队，就是为了防范暗界高手的，而且我这一个多月来，实力已经大幅度的提升，很是想见识一下暗界的五行高手，看看他们有什么了不起。”

　　宁采臣本想把南海那些牧师与剑圣之事说出来，但想想这样会很打击柳婉玉的积极性，就忍住没说了，只是提醒道：“知已知彼，才能百战不殆，现在我们对暗界了解得太少，所以小心一些，总是好的，婉玉，你知道，我不想你受到任何的伤害。”

　　柳婉玉这个女中豪杰，立刻化成了娇美柔情的美妇，秀丽的脸上俏红如嫣桃之色，红润的唇带着欲望的挑逗，星眸迷离，人已经如泥般的，倒在了宁采臣的怀里，声音变得轻柔，如落盘滚珠般，撩人心神。

　　“老公，人家想你了。”

　　这个想，不仅是心灵的想念，更有身体的渴望，有些事做过了，就会留下痕迹，这会儿，两人倒在了床上，用这种夫妻最亲密的接触，来化解浓浓的思念。

　　只是两人并不知道，在不远的一座城市里，一场激烈如狂风暴雨般的危机，已经正在酝酿，向着龙战军区涌来，若说宋家与宁家的恩怨，只是私怨，那龙战军区是属于两个国家，或者应该说是两个世界的斗争。

　　只是以前都隐在地下，但这一次，却是掀到了面上来，而且来得荡烈。

　　暗界经过两个月的准备，已经在暗界之皇的命令下，发出了铁血进攻的号角，流血之战，势不可避免了。

　　这也只有宁采臣才知道，相对古武界渗入都市，只为了权力与财富相比，暗界渗入都市，却是为了更好的生存。在死亡面前，权力与财富都是一场梦，可以割舍与抛弃，但是为了生存，这些暗界的高手，却是可以不要命，所以宁采臣对暗界，比对古武界更谨慎，更重要的一点，暗界的力量，变化多样，实在太让人防不胜防了。


第361章 暗界的进攻

　　临安县，临江大厦。

　　这是一座地标的建筑，在这比较偏僻的临安县里，独一无二，二十二层的高度，可以把整个县城一览无疑，从第一层到七层是超级商场，八至十层是宿舍与仓储，而十层以上，却是办公区，这里被很多公司租用，成为了商业楼。

　　在二十二层里，有一间超过二百平的办公室，一张并不宽大的会客桌旁，这会儿坐着十几个服饰与形态都有些怪异的人，若是被旁人看到，还以为他们在演戏，与这个时代，有着完全不同的区别。

　　领头坐着的是一个看起来慈眉善目的老人，看不出他的年纪，七十，八十，或者九十都有可能，一身白色的长袍，看着素洁干整，长长的斑白头发，就这么披在背后，让人有一种飘飘欲仙的气质。

　　这会儿他坐在首座，身形笔直，手里甚至还柱着一根黑色物质的拐杖，抬头的瞬间，枯陷的眸子却泛着晶光，让人不敢有丝毫的冒犯。

　　“拉浦死了，牧师也死了，大家有什么想说的。”老人扫了桌上的众人，神情一闪而过的怒意，被隐藏了起来，他作为这一次行动的领导者，需要有足够的忍耐，虽然还没有开始就已经损兵折将，但一怒就会乱，对接下来的行动，会产生不好的影响。

　　坐在老人身侧的是一个魁梧略胖的壮汉，虽然坐着，但也可以知道，这人至少已经超过二米，这样的身高，在都市里很少见，再加上他一身狂霸之息，让人望而生畏，很明显的可以看出来，这人不是善哉。

　　他叫费朗特，是一名剑圣，早在八年之前，他就已经拥有了剑圣之名。

　　“矣苏法师，这不是我们的错，上面小看了这个世界，虽然我们拥有的五行之力很强大，但这里除了武器之外，也有强大的武学力量，对于这一次行动，还是太匆促了，我们应该召集更多的人前来。”

　　那个老人首领叫矣苏，是一名正宗的法师，比所谓的牧师强大了不止一个层次，虽然法师的近战力量并不强大，但是他们魔法施展的威力，可以与十级龙卷风相比，破坏杀伤力，比剑圣之威只强不弱。

　　“我们暗界这么多年来，都是暗中行事，这一次的出手，就会把事情摆在台面上来，不论成与败，那我们与都市就没有调解的可能了，以武力威胁，只是其中一种办法，可都市未必会向我们妥协。”

　　“费朗特剑圣，你是强大的剑圣，请你不要污辱了这个称号，在这个都市中，你是最强大的，可以战无不胜，你想要什么都可以从都市人身上拿到，再说这是教皇的命令，怎么，莫非你想抗命么？”

　　“不错，这些都市人实在太不知好歹了，以我们暗界的高贵，怎么也比古武界优秀，他们竟然小觑我们，是得用强大的杀戮，让他们好好的清醒一下，或者我们可以因此得到更多。”

　　矣苏法师并介入其中的争论，但听着属下争吵起来，手中的拐杖在地下轻轻的点了点，发出了“嗒嗒嗒”的声音，说道：“我们拥有强大的力量，只是为了一个生存的空间，但这些年来，与都市的沟通并不友好，教皇的命令，我们只需要忠心的执行，至于其他的，不是我们该担心的事。”

　　“龙战军区是我们暗界的落脚点，既然由我们创建，那就由我们亲手毁去，并无不妥，费朗特剑圣，我希望，你不要让我失望。”

　　费朗特剑圣知道，法师开口，就代表着他的意见不会被采纳，虽然他并不喜欢杀戮，但也知道，作为一个曾经被抛弃的人，他不得不为生存而战，不为自己，而是为了自己的孩子与家人。

　　“我会尽力。”

　　得到了费朗特的应合，矣苏法师相当满意，说道：“大家不必担心，这并不是挑起两个世界的战火，我们只是想拿回属于我们的东西，必竟相比起来，这个世界太大了，我们吃不下这么多，权力、利益，我们要比以前过得更好，更加的荣耀。”

　　天色黄昏的那一刻，一阵紧急的报警声在龙战军区营地里响起，下一刻，柳婉玉的对讲机响起：“柳将军，发现敌踪，他们已经闯入第三条防线，这些人很强大。”

　　柳婉玉从宁采臣的怀里坐了起来，脸色一正，喝道：“立刻启动紧急预案，让外围的大军行动，我要这些人，一个也逃不了。”

　　放下对讲机，柳婉玉回头，温婉一笑，说道：“老公，你来得正是时候，暗界果然把龙战军区选为第一目标，按照我们的估计，他们是想毁了这里，得不到就毁了它，是人的一种常态。”

　　“我倒觉得，我来得不是时候，又要辛苦了。”若是没有在这里，宁采臣听到这个消息，一定会很紧张，必竟暗界的高手的确强大，柳婉玉未必可以应对得住，但他已经见识过剑圣级别的高手，而且对暗界的力量高低，已经有了一个大概的认识，并不担心超出他的掌控。

　　柳婉玉整理了衣物，说道：“老公先不要出手，这正是检验龙战军区战力，还有检验他们忠诚的时刻，龙战军区被暗界统率了数十年，就算是再清理，也还是有漏网之鱼的，趁着这个机会，正好把他们找出来。”

　　柳婉玉说得没有错，这些暗界的高手在矣苏法师的率领下袭击龙战军区，早就有内线引导了，何况龙战军区由暗界创建，对这里的情况，他们太熟悉了，数十年的时间，也培养了不少的死忠。

　　一万多人的龙战军区，他们未必可以把人全部杀光，但有一部分的力量，却是可以暗中掌控的，而且隐藏得很深。

　　就在这个时候，尖叫的惨声传来，两人都听到了，柳婉玉微微色变，说道：“来得好快啊，五道防线，竟然都没有拦住他们。”

　　喃语未落，她人已经闪了出去，随着力量的提升，她也渴望强强一战，虽然暗界的高手听说了不少，但她从来没有见识过，这一次能有这样的机会，她当然不会错过。

　　宁采臣不敢怠慢，人已经紧跟着，走了出去，看到大批全副武装的精锐士兵，正在向着外间冲走，要说起来，龙战军区有些倒霉，早在几个月前，宁采臣就硬闯了一次，还杀了不少人，这是龙战军区成立数十年来的第一次。

　　没有想到，才不过三个月，这里又被人闯入了，而且比上一次的杀意更浓，更冷，更血腥。

　　“以我矣苏之名，赐于女神的力量，撕破一切的黑暗，圣光普照------”宁采臣听到一种哄亮的咒语，就如当初看到那个牧师一般，只是眼前的这种咒语的力量，比前几日遇见的牧师强大了数倍。

　　天色黄昏，天地有了一种迷朦的颜色，但是当这种声音响过，天空中竟然绽放着一抹炙热的太阳，然后光成火，焚烧着万物，不少的士兵被火点溅烧，哀嚎的挣扎着，惨烈无比。

　　“嗒嗒嗒------”枪响起，子弹飞射，这虚浮在空中的法师，手中的拐杖一扫，莹玉色的余辉，组成了一道气墙，就如紫色的透明玻璃，子弹在这种气墙上，纷纷的溅落，根本就近不到这个法师的身体。

　　相反的，当一声高亢的“杀”字响起，十几条快如闪电的身形，已经从四周暗处跃了出来，各种武器，幻发着灿烂的光芒，组成了绞杀的修罗地狱，特别是那魁梧彪悍的费朗特，这会儿一头金色的发头，如金色的狮子一般，锐不可挡，手中的利剑，划出了水晕一般的剑气，让空气像是染了颜色，五彩绽纷。

　　宁采臣默默的观察着这一切，的确没有立刻出手的意思，明明知道眼前的龙战军区被屠杀，但有些经历，是需要承受的，他不可能永远呆在这里，这些士兵需要在死亡的血腥中，找到对抗这些高手的办法，只有试过了，才可能改变命运。

　　对待剑阶的高手，就算是剑圣，宁采臣都可以解决，但是对付这种法师，的确相当的陌生，宁采臣只能凭强大的仙劲，透过对方层层的防域，将对手杀死，但这种方法，只有他一个人能用，对这些精锐的士兵来说，还需要找到更好的办法。

　　“轰”的一声，一颗火箭炮袭击炸开，法师虽然利用气墙挡住，但这种火热巨浪也非同小可，身形一个不稳，人就已经从空中掉了下来，看他额头的汗气，就知道，他这种施展法术攻击，也是需要花费太多气力的。

　　柳婉玉身形往前一进，就如风，风起鼓涨，士兵只觉得耳边风动，然后柳婉玉就已经冲了过去，宁采臣轻轻的点头，这女人，的确没有偷懒，短短的两个月间，她竟然已经吸附了仙桃灵气，或者后天的努力，有些时候还真的可以弥补先天体质。

　　柳婉玉体质只算是一般，没有办法与玉灵珑相比，但对力量的渴求上，柳婉玉要高了玉灵珑不止一筹，正因为这种渴望之心，她才会刻苦的提升自己，不像玉灵珑，她只想做一个女人，一个温柔如水，依靠在男人怀里的女人。对此，宁采臣并没有觉得不对，每个女人都是一幅画，不相同的一幅画，这样才会有不同的魅力，若都像柳婉玉一样的，未免少了一些情趣。


第362章 杀战

　　柳婉玉真是人如其名，那母老虎之势此刻太形象了，就算是宁采臣也没有想到，她爆怒之后的气势，竟然如猛虎出笼，这样的向着那剑气最强大的圣剑费朗特冲了过去。

　　声音不断的吼动：“全力围杀，杀无赦。”

　　四周的士兵，虽然损失惨重，但这会儿没有人后退，手持武器，不停的开火，那枪口喷出的火舌，就如艳阳光芒，让这里变成了白昼，却没有人注意到，此刻天色已经开始拉下了黑幕。

　　一个暗界强大的剑圣，声势非凡，这会儿被一个都市中的女人拦截，这对费朗特来说，是一种愤怒的羞耻，若是让人看到了，还以为他连一个女人也打不过。

　　虽然他并不是一个心胸狭隘的人，但这会儿也有了怒火。

　　手中的剑体一迸，就已经发溅出点点的星火，让剑变得明亮起来，远远的看出，就如拿着一根柴火棒，但是若是有人小觑他的这种剑气，那就会很危险。

　　在暗界，剑圣之誉，是不容亵渎的。

　　除了法师强大的魔法攻击，还有费朗物犀利的剑气，剩下的这些暗界高手，无一不是绝强的高手，他们或者风系力量，或者水系力量，还有雷系与空间系，这会儿让这龙战军区的内校场，就成了修罗战场，不断的有士兵被杀死。

　　宁采臣伫立在天台之上，看着场中的杀戮，眸子散发着阴冷的寒光，他身体的血液在沸腾，若不是为了彻底的清理龙战军区，他这会儿已经出手了，只是龙战军区在暗界的掌控下数十载，需要清理得干干净净，不然就会留下后患，虽然这些士兵死伤不少，但宁采臣一点也不心疼。

　　破而后立，就需要付出代价，这对柳婉玉来说，也是一件好事，只是需要多一些时间罢了。

　　不断的有士兵从四周围过来，虽然尸体遍地，但却没有人退缩，宁采臣知道，这么久的时间，该来的人已经来了，不过来的人，应该是被暗界控制了。

　　柳婉玉力量提升，只是先天之境，最终并没有突破神境，境界不高，但她的力量，却是宁家众女中最疯狂的一个，因为她强大的爆发力，无人能比，这是一种军人的霸气，无论在何时，也没有人可以小看她。

　　这会儿看着属下的士兵不断的死亡，她发怒的心随着暴涨的气，渲泄了出来，手中的匕首划出一道莹光，向着剑圣费朗特扑了过去，剑长匕首短，只有近身，才有可能击败眼前的高手，作为龙战军区的一员，这种实战的环境利用，柳婉玉已经熟能生巧了。

　　就算是剑圣境界比柳婉玉强，但一时之间，却也奈何不了她，两者相互之间，是很陌生的，柳婉玉对暗界的剑系不太了解，而费朗物只了解古武的力量，柳婉玉的力量，属于后天的培养，与古武界有很大的差别。

　　这样的较量，有很多运气的成份，需要慢慢的了解地方，但这一次暗界的袭击，却是要速占速决，再拖缓下去，就有可能被更多的人包围，虽然剑圣高傲的心中并不畏惧，但却知道，这不是聪明的做法。

　　再强大的大象，也有可能被蚂蚁咬死，他可不想死在这些卑微的都市人手中，那就成了暗界的笑谈了。

　　“风，雨，雷，电，四系神大人，请听从仆人的祷告，接受大自然的洗礼，用你的光与热，火与冰，撕裂面前的敌人吧，艾斯达！”

　　那法师一脸的杀机，面相的仁慈早就已经被破坏得干干净净，手中的拐杖挥动着，就如在空中画出一幅画，随着他的咒语，空中五大元素的力量，竟然开始涌动，不得不说，这是一种很神奇的力量，只是一个咒语，就可以利用大自然的力量。

　　宁采臣虽然知道这是一种什么力量，但却无法得到，暗界的五行元素，似乎有某种特别的法则，就像是与上帝签定了契约的人，才可以利用这种力量。

　　宁采臣当然不会让他把这种力量凝聚完成，不然有更多的士兵死去，这些士兵宁死不退的英勇，的确让宁采臣没有闲情再等下去。

　　身形往前一纵，就已经从天台上跃了下来，人在地下一踏，身形又一次掠过了十多米，人在空中，喝声已起：“仙之灵剑！”

　　与以前的无极灵剑相比，他此刻的仙之灵剑强大了不止百倍，世上再也没有人可能挡得住，就算是眼前这个法师的元素防御，也挡不住强大剑意的入侵。

　　才凝聚起来的元素之力，在这种无形的剑气中，纷扬散去，法师脸色大变，身形如被拖着后退，却逃不过宁采臣的迅猛去势，一记重重的拳头，已经击在了他的胸口，“呸”一声，一口鲜血爆吐，身形被打出了几十米远，才不堪的站定。

　　拐杖重重的被他插在了地下，双掌合一，厉血的吼道：“以血为引，以灵魂为介，召唤地狱的使者，勾去眼前敌人的魂与魄------”

　　宁采臣感受到一种黑暗的力量，如雾气般的弥漫，那是一种冰冷的感觉，就如当初在古武界对付邪魔高手一般，宁采臣也没有想到，这个看起来充满着阳光圣洁的法师，竟然在最隐藏的背后，拥黑色邪恶的力量。

　　这力量一出，整个天空都变得漆黑，就如天地轮回，将要被毁灭一般，宁采臣脸色阴沉，双臂一挥，人如箭般的，就已经弹了过去。

　　这一次，他不会再给这个法师任何的机会，想召唤神魔的黑暗力量，下辈子吧。

　　两条神龙从臂间透掌而出，在那黑色的雾中，散发着神圣的光芒，一旁有一个暗界高手回头昂望，已经嘶声的叫了起来：“圣龙，是圣龙，天啊，圣龙出现了------”

　　宁采臣并没有在乎这种叫唤，人如电，身形如风，眨眼即到，法师的拐杖还没有引出这种邪恶的黑暗力量，所有的蓄力，都被金龙驱散了，宁采臣的手掌，已经压在了法师的脑袋上。

　　一种火红的气息由虚变实，吸附着法师的意识，惨叫声从法师的口中泄出，惨烈无比，片刻，宁采臣掌起刀落，劈在了法师的胸口，活生生的一个人，被这种掌刀劈成了两半，连死都没有得到一个全尸。

　　“法师！”几个高手向着宁采臣扑了过来，刚才的杀戮实在太快了，快得他们都来不及救助，这会儿嘶声吼叫着，杀意如海浪一般的朝着宁采臣涌了过来。

　　“地爆破天。”这是土系的高手吼出的杀招。

　　“枯木逢春。”这是木系高手传来的吼叫。

　　“水纷千剑！”这当然是水系高手传来的。

　　最后一个是雷系高手传来的声音：“雷刀杀！”

　　各种元素的力量，朝着宁采臣奔来，似乎要把他先杀而后快，法师的死，让他们震惊，要知道法师是他们中最强大的，就算是剑圣费朗物，也未必是他的对手，魔法的攻击，还有防御，一般人根本就突破不了。

　　但是没有想到，在这种袭击中，最先被杀的人，竟然就是法师。

　　这也没有办法，谁叫他的力量最强呢，所以才会被宁采臣选为第一对手，而他身上隐藏的黑暗力量，更是让宁采臣杀心大作，不给他任何的机会。

　　宁采臣冷眉相对，星眸泛着晶光，如果了解宁采臣的人就知道，这会儿他已经暴起了，有了强烈的杀戮之心。

　　虽然这些暗界的高手的确不弱，都有了古武界先天高手的力量，但在宁采臣的面前，实在不够看的。

　　宁采臣不退反进，手起刀落，一个被劈中了脖子，脑袋垂了起来，就如骨头断了，只剩下一层皮连接着，另一个被宁采臣用手刺穿了胸口，连那颗跃动的心，也随着刀口迸射了出来，被宁采臣一脚踩爆。

　　至于还有一个，则是被宁采臣一个飞腿，正好踢中了头部，空中传来“哧”的一声，这个高手五官血奔如溪，被活活的震死。

　　剩下的几人，再也不敢上前，只是看着宁采臣，如看到了绝世魔神，那凶煞的手段，简直让人感到内心的恐惧。

　　反而是那剑圣费朗特，此刻下柳婉玉战得正是激热，宁采臣也没有插手，只是对着剩下的这些暗界高手，慢慢的走了过去，而在他的身后，跟着成百上千的龙战军区士兵，他们端着枪，一步一步的跟随，逼迫着这些暗界高手。

　　当日宁采臣进来时，门口的那个哨卫也在，这会儿他可是算是亲眼看到了宁采臣的凶狠，看着那一个个暗界高手被杀，惨不忍睹，他几乎快要吐出来了，这会儿他才知道，这个看上去如小白脸一样的年青人，并不如表面看起来那般的温和，简直就像是魔神。

　　“哧哧哧”一连三道剑气，在空气中划出，就如空气中有了三道浪潮，向着柳婉玉扑了过来，柳婉玉可不敢用身相抗，一个侧身翻滚，人已经跃退了三步，堪堪躲过了三道剑气。

　　其中一道剑气落在一颗碗口大的柏树上，柏树倒了，就如切豆腐一般，只留下一个锋利的树桩头。费朗特也感觉不对，耳边传来了矣苏法师的死亡之声，他却被一个陌生的女人纠缠，始终脱不了身，这会儿三式绝剑招，让柳婉玉退后，他不仅不敢剩胜追赶，更随着这种松闲，身形已经后跃，退到安全的距离。


第363章 谜团难解的暗界

　　看着脚边矣苏法师那不完整的尸体，费朗特深深的吸了口气，他也没有想到，这个突然出现的年青人，竟然如此强大，连法师的防御都可以突破，短短的几分钟时间，就把矣苏杀死，也让他们这一次的任务失败，不可能达到目的了。

　　鼓起的眼睛，盯着宁采臣，沉声的问道：“你是谁，我却不知，都市之中，何时有你这样的高手？”

　　宁采臣上前了一步，站在玉灵珑的面前，笑了一声，说道：“你不认识我？那真是太遗撼了，自我介绍一下，我叫宁采臣------”

　　费朗特脸色微变，失声的叫道：“你就是京城宁采臣，你就是京城第一高手？”

　　宁采臣很谦虚的说道：“第一高手不敢当，但是收拾几只跳蚤，却还是没有问题的，说实话，你们不该来。”

　　费朗特脸色阴睛不定，说道：“你宁家真的要与我暗界为敌，你不怕我们强大的力量，把宁家碾为粉沫？”

　　宁采臣脸色也变得冷漠起来，说道：“与暗界为敌？真是可笑，你暗界包藏祸心，侵入都市为非作歹，好好的人不做，偏偏要做人人喊打的老鼠，难道都不允许我们反抗，那是不是太霸道了？”

　　费朗特张了张嘴，却是有些说不出话来，说实在话，暗界现在的主张就是侵占都市的利益，而且想与古武界一样的，享受不一样的特权，但这种话，不会有人当着面说出来，此刻宁采臣一言说透，的确让人尴尬。

　　“强者为尊，我们只想得到我们应该拥有的，都市人体虚力弱，我们可以保护他们，难道有什么问题么？”

　　宁采臣有些忍不住的笑了，笑这人的无耻，说道：“保护还是奴役，我还真是不知道，暗界众人会是这般的思想，难怪你们会被苍云大陆视为叛徒，原来你们都是无耻到极点的人。”

　　费朗特魁梧的身形微微一颤，叫道：“你、你怎么知道？”这是暗界的秘密，每个暗界之人都会紧守在心中，绝对不会告诉都市中的任何人，而且他们行踪诡密，很少与都市之人接触，保持着神秘的姿态，却是没有想到，眼前的年青人，竟然知道暗界的秘密。

　　宁采臣不屑的说道：“我知道的比你想象的都多。”从先前牧师，还有刚才法师的意识中，宁采臣得到了他想要的东西，不过这会儿宁采臣的心里，也在震惊着，这些暗界的高手，竟然是来自另一个空间的人。

　　如果古武界与都市早在千年之前是相同的血脉，属于一家人，那暗界这些人，却是两个空间，完全不同的人，相比这个世界国与国的距离，他们是属于世界与世界的距离，一个是地球，一个是苍云大陆，两种完全不一样的空间。

　　“既然你了解暗界，你就应该知道，暗界背后，有整个苍云大陆的力量，就算是你们这个世界，也未必可以与之相抗衡，你就不应该反抗，从某些方面来说，我们的目标可以是一致的。”

　　他们被苍云大陆抛弃，不想与之有任何的联系，相信这个时空的都市人，也不想，因为都市富足的生活与享受，绝对会惹来无上的贪念，那个时候，这里会有更多的损失与杀戮，也许会造成旷世之战。

　　宁采臣冷笑道：“你把自己想得太重要，也把我们想得太弱小，两个世界的相通，需要的传输晶石能量太大，你们未必能完成，就算是能完成，我也可以随时封印这种空间传输站，对空间的力量，我懂得比你们更多。”

　　费朗特脸上瞬间苍白，变得失措，他怎么也没有想到，都市之中，竟然有人比他们更懂得苍云大陆的力量。

　　到了这个时候，他没有一丝的信心，扫了身侧几个同伴，说道：“等下我拦住他，你们能走便走，只要这个人在，我们暗界已经没有任何的秘密，回去告诉教皇，务必要查清这个年青人的身份，他也许是圣龙转世。”

　　“费朗特剑圣，这怎么可以？”

　　“不行，我们要一起离开，分四方突围吧！”

　　宁采臣身形一下子飘了起来，狂笑道：“既然来了，就不要想着走，我并不是一个仁慈的人，费朗特，我给你一个战的机会，像个真正的剑圣，死得其所。”

　　费朗特不敢怠慢，朝着同伴挥了一掌，叫道：“快走，不走大家今天都要死在这里，这一次行动，本就是一个错误。”

　　话一落，剑势一扫，人更是临空腾起，下一刻，枪声大作，暴龙战队的进攻又开始了，在柳婉玉的指挥下，把这些剩下的人统统包围了起来，而在不远处，越来越多的部队，已经合围了过来，这里都是国家偷偷安置在四周的精锐部队，就是为了对付暗界的高手，单兵打斗或者不是对手，但是蚂蚁咬大象，却还是可以的。

　　就算是宁采臣不来，这些人也未必可以逃脱，最多就是让军队多一些死伤罢了，为了强势面对暗界，这种牺牲，也是值得的，国家的权力，不允许任何人窥视，暗界也不可以。

　　费朗特的剑意，比南海那个初提升的剑圣强大很多，虽然宁采臣当初也学过剑，而且对战过剑境巅峰高手莫君愁，但眼前剑圣的剑法，却还是有更多值得借鉴的地方，这也是宁采臣没有一招杀死他的原因。

　　通过这种对战，宁采臣可以复制对方的剑意，在仙力的影响下，他可以用一种肉眼看不到的方式，捕捉这种剑的法诀，宁采臣可以通过这种力量，查找五行元素的力量修练模式，说不定可以找到突破点。

　　剑光闪动，一连挥出了二十六剑，这已经是费朗特最快的剑招，但可惜，宁采臣似乎连动也没有动过，反而是他自己，有些累得气喘吁吁了，这种用心力支撑的强大剑招，每一式都不是那么容易。

　　“暗界的剑，只是不错，我杀过的剑客，有一个比你更强，那是一个古武高手，费朗特，现在该轮到我出手了，我让你见识一下，什么才是真正的剑。”

　　宁采臣说着，双臂张开，往前一挥，下一刻，在他的身侧，已经布满了数百柄虚形化实的剑体，柄柄闪动着莹光，带着剑气杀机，下一刻，这些剑雨，已经朝着费朗特呼啸而至。

　　剑又动了，费朗特的剑化出了万般覆势，不为阻挡，只为闯过这种剑阵，不过可惜，今日的宁采臣已经不是昔日的阿蒙，当初的剑只具其形，不具其意，没有太大的杀伤力，可是融入了仙境之力，体内的两条虚龙力量大半的被吸附，现在的仙之灵剑，强大无比。

　　费朗特也只是勉强躲过了三柄剑体，就已经不堪负荷，一道道剑伤，在他的身上出现，最后整个身体，都变成了伤痕，血溅如飞雨，只是顷刻之间，他就成了血人，伫立在那里，手中剑撑地，才可以支持着不倒。

　　那双如牛般的大眼，眼刻失去了所有的芒光，暗淡如灰，心已经开始枯萎了。

　　“教皇会来找你的，宁采臣，你的对手不是暗界，而是整个苍云大陆，早晚有一天，你也像我一样，败在神魔神将的剑下，尸骨无存，我等你。”

　　不愧是圣级的高手，就算是身体千疮百孔，他还能支持着，把这句话不缓不慢的说完，接着“啪啪”这声响起，费朗特的身体炸开了，尸分数块，血溅四洒，死了。

　　剩下的那些暗界高手，在暴龙战队的围攻下，早就变得疯狂，他们几乎是刀枪不入，那强大的护身元素之力，只得用强大的火箭炮轰炸，才可以让他们受伤。

　　可惜后续的部队已经冲了进来，在这成千上万的士兵扫射下，这些人一个个的被打死，一个人再强大，力量也是有限的，当身体剩下的力量不足形成护盾的时候，他们就被打成了麻蜂窝，死不瞑目。

　　虽然已经知道暗界的资料，但宁采臣还是有些担心，暗界力量不算强大，就算是他们拥有剑神与教皇这样的超天级高手，都未必可以让他生心畏惧，可是在暗界之后，却是一个大陆，苍云大陆的力量，却是可以与这个世界相抗衡，那种情况下，宁采臣觉得自己一人之力，未必可以改变整个战局，他还需要变得更加的强大。

　　暗界的资料从这些暗界的高手意识中掠夺，但可惜，除了知道一个苍云大陆，却是没有别的东西，这些人被抛弃的时候，似乎被刻意的抹灭了关于苍云的记忆，必竟暗界已经有上百年了，知道苍云真实的，怕是已经很少很少了。

　　苍云大陆是什么所在，为何他们会有被抛弃被驱逐的人，这些被抛弃的人是如何创建暗界，又是如何从苍云大陆来到这里，与古武界的结界相比，暗界的存在，更加的匪夷所思，似乎是一个个未解的谜团，等着宁采臣去探索。

　　古武界是固定的，只要通过了结界，就可以随意的进出，但是暗界不一样，暗界无形无定，他们的空间是随时移动的，这些来到都市的人，都只是通过传输阵进出，因为晶石的原故，传输阵建立不易，耗废能量太多，所以每一次传输出来的人，并不太多。就在宁采臣沉思的时候，最后几个暗界高手已经倒下，柳婉玉松了口气，带着一身的疲惫，走到宁采臣的面前，轻轻的握住了他的手，似乎想在他的身上，寻找一丝丝抚慰。


第364章 粤城乱势

　　柳婉玉现在作为龙战军区的最高负责人，事务很是繁重，特别是经历了这一战，她的威信大幅的提升，宁采臣并没有在这里久留，通过对法师意识的掠夺，知道暗界暂时是没有人可能对龙战军区展开行动了。

　　所以在这三天里，宁采臣又一次帮柳婉玉提升，让她把第一颗仙桃的灵气彻底的吸附，相信下一次再见面，她就可以接受第二颗仙桃的灵力了。

　　在宁家的众女里，柳婉玉并不是最强的一个，无论是玉灵珑还是南宫蕊墨与龙翩虹，都比她要强，但经过这一战，宁采臣却是看出了一些特别的东西，柳婉玉的力量进化，很是与众不同，似乎没有所谓的强大真气，纯以力而进。

　　或者说，她只是利用了仙桃的力量，激发了本体的潜能，现在她所拥有的力量，都是属于她本身。

　　“婉玉，你的力量很特别，我也给不了什么建议，你自己摸索吧，不过就我感觉到的，这种力量很强大。”

　　柳婉玉皱了皱眉头，慢慢的拾起了一件长袍，把玉洁清香的裸身裹了起来，额头上的汗渍，看上去有着几分疲惫，若是这般的走出去，相信会让人误会，他们刚才在房间里，经历了一场畅酣淋漓的激情，谁会想到，这只是为了力量的提升。

　　“自从上次提升，我就有种感觉，我的真气根本就发不出来，倒是劲力提升了很多，无奈之下，我只能转变方向，也不知道是好是坏？”

　　宁采臣笑了笑，安慰的说道：“这个无妨，你的这种力量很纯正，并不是邪气，既然不是邪气，就没有走火入魔的可能，只要能提升，无论是什么方式，都可以利用的，伟人不是说了，不管白猫黑猫，能抓到老鼠就是好猫。”

　　相比柳婉玉的担心，宁采臣却是无所谓，力量的体系有很多种，古武界的真气，暗界的五行元素，还有他自己，那种属于超越人类的仙力，意念所至，强大无比，所以就算是柳婉玉创出一种属于自己的力量修行方式，也未必是不可能的事。

　　相反的，若真的可以，柳婉玉就有可能成为一代宗师，说不定未来的成就，让人叹为观止了。

　　当然，此刻宁采臣当然不会说出来，免得给这个女人太多的压力。

　　想想都激动，像这种全靠本身潜能的提升方式，整个都市人都可以修练，那个时候若是在军中推行，东方国家的军力，至少可以提升两倍，这是一个让人不敢想象的概念。

　　柳婉玉也笑了，说道：“老公这么说我就放心了，老公，你是不是准备回去了？”

　　语气中有些不舍，相比宁家的众多女人，柳婉玉应该是心性最坚定的一个，虽然爱宁采臣爱得骨子里，但那种弱女人的不堪，却从来没有在宁采臣的面前表现过。

　　拿得起，也放得下。

　　宁采臣说道：“回去还有些时间，我想去粤城走走，最近南方发生了太多的事，好像都与宋家有关系，我要过去看一看。”

　　柳婉玉虽然没有叶紫月那样的聪明绝顶，但也不是傻子，闻声沉呤了片刻，说道：“老公，这事不是小事，宋家的存在，早就引起了国家的重视，只是影响太大，国家也下不了决心，老公一定要小心。”

　　宁采臣点了点头，说道：“我知道了，你也是一样，龙战军区经历了这么多事，现在总算是被掌控了，要趁着这个机会，尽快的清理整顿，我怕是没有时间留下来陪你了，相信短时间内，暗界也没有力量来攻击龙战军区了。”

　　只要熬过了这段时间，等龙战军区力量提升，团结一致，那就算是暗界再来人，这里也不会有人承认他们了，所以他们也不会在这里再白费心力。

　　柳婉玉把身子埋进宁采臣的怀里，幽声的说道：“老公，我会想你的。”

　　一夜无话，第二天大早，宁采臣就已经走了，没有与柳婉玉告别，激情澎湃之后，柳婉玉还在甜美的睡梦中，宁采臣当然也不知道，在他从窗口跃出去的那一刻，柳婉玉已经睁开了眼睛，眼里流露出深深的离别情绪。

　　这一趟南下，除了南海对玉家的拜访，更是为了来龙战军区看望柳婉玉，现在两件事也算是圆满处理完毕了，但南海出现的意外，却又生出一些事来，特别是宁家在南方无处不在的力量，更让宁采臣觉得，不能让这种现象再这么继续下去。

　　不然当宋家的力量在南方坐大，甚至超过国家的时候，那就会是一种灾难。

　　下午黄昏时分，当最后一抹夕阳在天边留恋不愿消去的时候，宁采臣已经坐在粤省的白云机场，一个孤傲如菊的女人快步的走近，一直走到宁采臣的面前。

　　女人的出现，吸引了很多目光，但女人似乎心无旁骛，直到宁采臣面前才站定，十分的恭敬。

　　“宁少，大哥让我来接你，他已经在小天鹅酒店等你，粤市的情况有些不同，比港岛更复杂，很多国际的势力都参与其中。”

　　听到声音，宁采臣抬头，看到一张美丽却略显得有些冷漠的脸庞，微微的一顿之后，有些没有压住心里的讶然，问道：“你是十三！”

　　不错，这个一副都市丽人打扮的女人，就是黑十三，也许一惯的黑衣熟悉了，这样的突然改变，让人眼前一亮，也发现了隐藏不被人所知的美丽，就算是宁采臣也没有想到，黑十三，倒是一个充满着风韵的都市美女。

　　“这样打扮挺漂亮，我倒觉得，女人应该把自己的丽质展现出来，让更多的人赞扬你，你这样挺好。”

　　黑十三脸色依旧的平静，不喜不惊，嘴里更是淡淡的说道：“这是大哥吩咐的，只是为了不被人怀疑罢了，我不太喜欢四周那种色欲的眼光。”

　　宁采臣有些抑不住的笑了起来，说道：“美丽的事物，总是让人追逐，你不必怨恨那些看你的人，相反的，你应该觉得这是自己的一种优点，美丽本就不是一种错，重要的是看这种美丽是枯萎夭折，还是绽放光彩。”

　　宁采臣说着，人已经站了起来，又接着说道：“走吧，我说的这些，估计一下子你也接受不了，但我只想告诉你，十三你其实长得挺漂亮。”

　　“谢谢宁少的夸奖。”背后传来黑十三的声音，沉稳冷冰，似乎对宁采臣的这种赞美，并没有全心的领受，让人不由的有些气馁，唉，让美丽沉沦，是一种罪，可惜，宁采臣改变不了这个女人的心性。

　　但是宁采臣并不知道，拎着提箱走在宁采臣身后的黑十三，此刻已经低下了头，一抹隐现的经晕在脸庞出现，虽然只是短短的几秒钟，但嫣如桃花，俏丽红润之态，更增了几分妩媚。

　　耳边更是传来人群中的窃语。

　　“这美女真带劲，你看那身材，超级性感，前凸后翘，要是我有这样的女朋友就爽了。”

　　“多水灵的一颗小白菜啊，被潜规则毁了，竟然给人当秘书，没有听说过么，有事秘书干，没事干秘书------”

　　“这对情侣最般配，女的漂亮男的帅，比那些明星好看多了。”

　　黑十三当然听到了很多话，只是她不敢抬头探看，反而把头埋得更低了。

　　一个小时之后，车子已经停在小天鹅酒店门口，黑一早就已经等在了那里，看到宁采臣，更迎了上来。

　　“宁少，四周有不少眼线，我们上去说吧！”

　　二十六层的总统包房里，宁采臣坐在那里，在他的面前，站着三人，黑一黑六还有黑十三。

　　黑一与黑六皆是一套黑色的西装，远远的看去，就如一个冷酷的保镖，反倒是黑十三，一副都市白领裙装，丰胸翘臀，很像一个秘书，还是御姐类的秘书，很受老板欢迎的那一种。

　　几分资料送到宁采臣的手里，死亡军刀在宁采臣到之前就已经来了，他们在这里活动了一周，当然不是来玩的，拿到了不少资料。

　　只是粤城的现状，超出了大家的想象。

　　“宁少，随着这三十年的发展，经济腾飞，粤城已经成为了国际的大都市，世界各国都在这里留下印记，更有些国家在这里布下了相当的力量，为的是争取巨大的利益，可以说整个粤城，是一个军阀割据的版图，大家井水不犯河水，相安无事，这些力量有帮会的，有国家的，也有家族的，据我们探知，西方国家好些强大的世界级黑帮，都在这里有分堂，若是想对付宋家，就需要先对付这些暗中的力量。”

　　宁采臣轻轻的笑了，只是这种笑声中，带着十足的玩味。

　　“宋家老头子不愧是老狐狸，不仅与古武界、暗界有联系，借用他们的力量发展壮大，更用粤城的利益把整个世界联系起来，他们宋家就是牵住线头的人，让粤城的力量可以为我所用，强大无比。”

　　黑一对此深以为然，正因为知道事情的严重性，这一周来，死亡军刀并没有任何的出手，在没有绝对的把握之前，出手只是自找麻烦，到时候宋家没有损失，倒是会给刀组带来攻击，这不是他想要的。

　　“宁少，那怎么办，要不要擒贼先擒王，咱们先把宋家干掉------”宁采臣抬头制止了，冷笑道：“不必，这是粤城，我们国家的粤城，在这里，我们是主人，我也很想看看，究竟有多少地头蛇，究竟有多少人不怕死。”


第365章 不为人所知的美丽

　　粤城真的很乱，从手中的这份粗糙的情报就可以看出，这里已经成了一幅古代乱势图，就算是宋家，在这里也没有占据主导地位，当然，这或者是宋家有意为之，他正是用这里巨大的利益，圈住这些来自世界各地的力量，组成了粤城，或者说组成了整个南方最强大的防御。

　　黑一的建议其实很不错，擒贼先擒王，只要把宋家拿下，这些联合的力量，也许会不战而溃，或者没有宋家参与其中，他们很快就会因为利益而相互暗战，这个时候，再来对付他们，那就容易很多了。

　　但宁采臣没有这样的时间等候，不可能在这里等得太久，粤城的势力，已经影响到国家的决策，上政下通都走不了，别的，就更不要说了，粤城政府里，也是群英汇聚，但却是宋家占据了主导。

　　黑一与黑六走了，黑十三却留了下来。

　　宁采臣抬头看了她一眼，人倒躺在沙发上，从南下开始，他就没有好好的休息过，现在面对着宋家，他更是不能有稍稍的疏忽，相信一场接一场的征伐杀戮，很快就会展开，想想真是有些累了。

　　“怎么不走，还有事么？”

　　黑十三上前来，双手搭在宁采臣的肩膀上，这种动作让人很意外，宁采臣也没有想到，这个看起来冷若冰霜的女人，竟然也有这么乖巧的一面，玉手揉着肩膀，替他驱散了身体里的疲惫，手势与力度都相当不错的。

　　“宁少，我想请求你一件事。”

　　宁采臣并没有反对黑十三的殷勤，这的确是一种享受，干嘛拒绝是不是？

　　“说说看？”并没有一口答应，他并不是一个为了美色而失去自控的人，黑十三是自己人，但也不能做一些超出他底线的事，他不会纵容的。

　　不过以黑十三的性格，也不会做出让他接受不了的事，不然她也不可能被黑旋风选中，也不可能在黑色死神中呆这么久。

　　黑十三弯腰，把头落下，嘴就在宁采臣的耳边，声音未起，一缕渗入心肺的清香，却是淡淡的散发出来，然后宁采臣听到黑十三的话语：“宁少，我想提升自己的力量，不想再成为死亡军刀的累赘。”

　　以前她的力量最强，但是现在，这些兄长被宁采臣一一的提升之后，她却是最差的一个，当日在南方与暗界高手相遇，一场大战，她受伤了，也感受到自己力量的欠缺，那会儿，她就有了这样的渴望，很强烈。

　　虽然她心里很清楚，如果想要提升，就需要付出一些代价，这是一个女人最珍贵的，所以以前的时候，虽然羡慕，但不敢提及，可是现在，她这种渴望，已经超过了女人心中的那抹矜持，她要变强，变得更强。

　　宁采臣一愣，有些沉默，半晌未语。

　　黑十三又说道：“我知道宁少帮人提升的时候，需要助其练化真气，而且要打通穴位，就需要解开衣服，赤裸相对，宁少，我愿意的。”

　　似乎知道宁采臣在犹豫什么，黑十三自己说了出来。

　　宁采臣叹了口气，说道：“其实我想过了，十三军刀未必需要多你一个，我可以把你调入后勤情报组，这或者对你来说，更适合一些，怎么样？”

　　死亡军刀在宁采臣的考量下，会是一支强大的杀戮部队，当时也没有想过，这十三人里会有一个女人，让这样的女人去沾染血腥，并不是太好，以前无所谓，大家素不相识，可现在两人也算是上下级，关心一些也是应该的。

　　黑十三摇了摇头，很坚决的说道：“宁少的好意我心领了，但这是我命运，我父母双亡，皆是被人暴力所杀，至今我都没有找到凶手，这么多年不断的提升自己，就是想有一天，可以替他们报仇，我需要强大的力量，作为死亡军刀的一员，宁少不能厚此薄彼，我要像他们十二人一样的，请宁少成全。”

　　好意被拒绝，宁采臣没有生气，其实他心中早就已经明白，黑十三一定不会离开死亡军刀的。

　　想了想，宁采臣没有再劝，说道：“既然这是你的心愿，那我答应你，帮你提升。”

　　黑十三听到宁采臣答应了，羞喜之间，却是有些不堪的说道：“宁少，谢谢你。”

　　卧房里，窗帘已经拉上，一盏柔和的壁灯散发着昏黄的光芒，让宽大的床，清晰的展现在两人的面前，黑十三为了这一天，已经下了很大的决心，但真的来了，她还是有些拘束无措。

　　其实黑十三有了这个打算之后，曾找黑一商量过，这种事，黑一怎么能有意见，必竟这是关系到一个女人的清白，不论黑十三如何的忽略她是一个女人的事实，这却是一个永远也改变不了的存在。

　　所以黑一只说了一句话：“大哥没有建议，只有一句话，按自己的心做，千万不要后悔。”

　　是的，千万不要后悔，这会儿，我后悔了么？黑十三暗暗的问自己，却是紧紧的握起了拳头，叫道：我不会后悔，我一定不会。

　　在片刻的紧张之后，她解开了身上的衣衫，还有衣裙也从腿间滑落，掉在了地板上，宁采臣看着她，那份女人特有的羞涩与矜持。

　　就算是再勇敢的女人，第一次被人看着身体，也会紧张的。

　　“吃下这颗灵果，平躺在床上，等会身体会发热，你不用太紧张，记住，尽量的吸附身体里的热量，吸得越多，你就会越强大，既然霍出去了，就做到最好，我可不想你浪费这个机会。”

　　仙桃蜜汁已经吸入了咽间，慢慢的咽了下去，黑十三平躺在床上，脸上终于有了红润，因为在她身上，只剩下一件黑色蕾丝的内裤，露出修长的两条玉腿，还有那平坦的腹部，当然还有半泄的胸脯，平日里尽量掩饰，但这会儿，春光尽绽。

　　不得不说，这是一具很惹火的身体，宁采臣看了一眼，觉得，这女人光以身材相比，并不比性感美人玉灵珑逊色，只是两人处在两个极端，一个媚力十足，一个寒意冰霜，但同样的诱人。

　　没有多久，一种炙热如火烤般的痛楚涌上心头，身体不由的搐动起来，双手握拳，抗拒着这种热力的入侵，很快的，身体表皮散发出一层汗气，晶莹的附着，让她更具有活力青春的魅力。

　　“嗯，好痛------”

　　听到黑十三这种痛苦的呻吟，宁采臣已经动了，信手一挥，女人上身那件罩衣已经被切开，散落两旁，两根手指随着掌旋动，突然往下一落，就已经点中中膻穴，气劲一入体，手掌就已经附在其上，开始逆时针的揉抚着。

　　如昔日一般，宁采臣已经很熟悉这种步骤，从柳婉玉，从萧冰儿，再到南宫蕊墨两女，这种帮人提升的方式，已经进行了很多遍，宁采臣并没有把眼光放在胸口上，甚至两手触上了女人那软绵的果实，也没有心情去感受。

　　必竟这种提升再熟悉，也需要小心，一旦出现意外，那就得不可失了。

　　“嗯，嗯------”有痛，有酥，有麻，还有一种被抚摸的心动，这是一种纯然的反应，不受意志力的控制。

　　宁采臣手中的动作越来越快，在黑十三的身体上抚摸范围越来越广，这并不是为了占更多的便宜，只是女体属阴，在这种仙桃果子的力量下，爆发得比较激烈，需要用更大的力量，帮她抚平，不然这种过度的热力，会灼伤她的经脉，让她变成废人。

　　男女有别，这种碰触的确让人尴尬，但既然女人选择了，宁采臣当然不会成为玩笑，利用灵果提升力量的这种方法，绝对不是一个玩笑。

　　“咔咔”之声，那是骨骼发生了突变，产生了一种脆响，宁采臣的手，已经平贴在腹部，利用丹田的原始真气，与仙桃气劲相融，但是这种离女人敏点地不过寸许的地方被抚，激起的绝对不是体内的变化，还有一种女人特有的欲望。

　　如果宁采臣注意到的话，那黑色的内衣某点，已经开始渗出潮湿的痕迹，黑十三无法克制的春心，蓦然情动了。

　　手掌动得越来越快，“啪啪”作响之声更大，也不知道什么时候，宁采臣抬起的手掌，猛然的压了下去，随着高高的一声惊叫，啊的一声，黑十三绷起的身体，重重的落下，耳边传来“噗噗”异响，几抹湿腻的痕迹，出现在白色的床单上。

　　宁采臣交待了几句，人已经离开了，他不能不离开，等他完成了提升再注意看这个女人的时候，才发现，这女人身体欲望被激发，春潮浅红之态，惹火万分，当日萧冰儿提升的时候，可是让宁采臣欲念狂动，最后成就了好事。

　　那是男女相吸，真情相对，他们已经接受了彼此，无需克制，但是对黑十三，宁采臣可不敢动这样的歪心，否则给他们一个色欲的印象，那以后还怎么领导死亡军刀，怎么军令如山。

　　黑十三一直没有昏迷，只是如游走在云端之间，带着几分迷茫，清醒过来的时候，她当然感觉身体里真气涌动，就如加满汽油的车子，带着无边的强劲爆发力。只是轻轻的掀开被单，却发现，自己身体裸露，两抹属于女人美丽的饱满，正颤动着，告诉她，这份美丽，被人尽情的领略过。


第366章 关于未来的思考

　　黑十三并不是一个多愁善感的女人，或者曾经有过，但当父母被人杀死在自己面前，所有的快乐与幸福，都离她远去，从那一刻起，她的心就被痛苦塞满，知道自己再也没有幸福的权力。

　　洗了一个热水澡，她不允许自己想得太多，穿好衣服，她轻快的准备离开，这本来就不是她的房间，她不想让别人误会，也不给自己念想的理由。

　　但黑十三没有想到，在门口一侧，站着黑一与黑六，这两个大哥，是十三军刀中最具有领袖气质的人，一般的时候，大家都愿意听从他们的命令，以他们为首。

　　“大哥，六哥，怎么还没有睡，天色不早了。”

　　黑一沉默，黑六脸色略有些尴尬，说道：“十三，我们有事与你商量，所以在这里等你，走，去大哥的房间。”

　　黑十三微微一愣，说道：“很急么，宁少交待的任务可不轻，我们得抓紧休息，保持充沛的体力。”

　　黑一转身，声音响起：“先过来吧，要不了多少时间，大哥有事问你。”

　　三人来到了黑一的房间，虽然不是总统套房，但是很宽敞，一主一次两卧，却也是相当奢华的，对死亡军刀这些人来说，都是拿命在为国家付出，这样的享受一下，并没有什么值得说道的。

　　而且宁采臣也不是一个虐待属下的人，也一点也不吝啬。

　　三人坐下，黑十三有些好笑的说道：“大哥，有事就说吧，咱们这样的关系，还有什么话不能说，或者说不出口么，我听着呢？”

　　黑一吸了口烟，让自己的思绪慢慢的平静下来，黑旋风离开了，现在的死亡军刀他是大哥，其实他也不年轻了，今年三十八岁，但像他这样的人，从来没有成家立业的打算，只是把死亡军刀当成了生命的寄托。

　　但他作为老大，作为现在的家长，他对军刀里的每个人都很关心，大家从天南地北的相聚到这里，就已经是一种缘份，不是亲兄弟，却胜似亲兄弟。

　　自从宁少来到他们中间，他们都隐隐发现，黑十三妹情绪有了某种变化，这对执行超级任何的他们来说，是不允许发生了，生死一瞬间，还容易走神，那简直就是找死，若是一般人，早就被剔除了，这样是为了他本人好。

　　但黑十三不一样，早在多年之前，她就已经是大家的十三妹，今天，明天，未来，她都是，没有人愿意看到她脸上的悲伤，情字伤人，只是没有想到，这样的事会在他们死亡军刀里出现，让黑一也措手不及。

　　“十三，怎么样，提升了吧，效果如何？”

　　黑十三心里一动，脸上微微一红，还好这是夜晚，看得并不太分明，点头应道：“我觉得不错，力量很大步的提升，但还需要时间融合仙劲，大哥，说不定过些日子，我就可以超越你。”

　　超不超过，这会儿黑一一点也不担心，今晚把黑十三叫到房间里来，也不是为了说这个，不然他也不会把黑六叫在一起了，有些事，两个大男人还真是说不出口，不然一旁的黑六，也不会朝他使眼色了。

　　但没有想到，这样的动作，被黑十三发现了，她笑了笑说道：“六哥，你眼睛怎么了，是不是困了，要不你早些去睡吧，免得明天没有精神。”

　　黑六尴尬的摇了摇头，说道：“眼睛掉灰了，对了十三，你以后准备怎么过？”

　　黑十三有些讶然，说道：“还能怎么过，像以前一样呗，有这么多大哥照顾我，我相信我可以过得很好。”

　　黑一说道：“十三，你虽然也是死亡军刀的一员，但你是女人，这一点是改变不了的，有些东西，你与我们不一样，女孩子嘛，早晚都得有个归宿，你也不想像各位大哥一样的，浪荡到老吧。”

　　“是啊，你可是我们死亡军刀的公主，我们都关心你，当然希望你有个归宿，本来嘛，肥水不流外人田，可惜，我们这些兄长，没有一个能被你喜欢，不然我与老大前商量着，让你们一起退役，安安静静的过日子，现在我觉得，宁少倒是一个可以托付终生的人，若是你们能在一起，那我们就安心了。”

　　黑六终于把话说了出来，说完之后，也不敢看黑十三的脸色，只是重重的舒了口气，真是被老大害死了，这种事他可没有经验，让他来说，简直就是赶鸭子上架，比杀十个凶匪还要累。

　　黑十三这会儿总算是明白两个大哥的异常所谓何来了，原来是劝她嫁人，而且这个对象，竟然还是宁少。

　　黑十三立刻否认道：“大哥六哥，你们说什么呢，若是让宁少听到了，岂不是惹出笑话，好了，这事你们不要再提了，我都不好意思了，我以前就说过，在没有报父母血仇之前，我是不会考虑个人私事，只想变强，变得更强。”

　　黑一说道：“十三，这事我们都明白，这些年，我们也要追查你家的事，有我们这么多人帮你，你还担心什么，只是你现在年纪不小了，二十四岁了，再这么等下去，会担误自己的人生，还有你这次要求宁少帮你提升，说明你不讨厌她，十三，我们都是真心为你。”

　　要说死亡军刀的众人，的确对她真心真意，关心呵护，从来不少，而且有好事，总是落到她的头上，被这么多人关心爱护，黑十三又怎么能感受不到呢？

　　“我知道你们是关心我，但我现在真的不敢生出这样的心，因为一旦动情，我怕我忘记仇恨，再说以我此刻恨意的心，去喜欢一个人，对他不公平，大哥，给我些时间，让我慢慢的考虑清楚，可以么？”

　　黑六说道：“这当然没有问题，十三妹，你要知道，无论何时何地，我们都站在你的身边，不论对错，我们都支持你。”

　　黑一也点头，说道：“那你好好的想想吧，在想清楚之前，你就跟在宁少的身边，当作他的保镖，暂时不要执行任务了，免得分心。”

　　黑十三当然不愿意了，被一个男人看遍了全身，还要与他呆在一起，那实在太让人尴尬了，她是女人，有些承受不住这种眼神。

　　但黑一没有给她拒绝的机会，正在她要开口的时候，就抬手说道：“这是命令，宁少在粤城估计要呆一些日子，你总不会让我派个老爷们跟在他身后吧，这太难看了，去吧，好好履行你的职责。”

　　既然是命令，就算是黑十三，也不能违抗，这是死亡军刀的纪律，必须要遵守。

　　黑十三离开，黑一与黑六都舒了口气，黑六说道：“老大，我们这样做，不会有什么问题吧，看十三的样子，好像对宁少没有什么感觉啊，还有宁少，也未必喜欢十三，宁家那些美女，可不比咱十三妹差的。”

　　黑一看了黑六一眼，说道：“老六，你忘记有句话叫日久生情，十三虽然不是绝色，倾国倾城，但也是万里挑一的美女，你也知道她以前受过的伤害，我们这些大老爷们给不了她未来，只能把她交给宁少，宁少这样的人是天生的王者，若十三能跟着他，我们就算是死，也不需要担心了，她会一生幸福的。”

　　黑六叹了口气，他当然知道，整个京城，宁采臣绝对是最优秀的男人，不仅长相俊美，更带有一种儒雅的王者气息，身后还有强大的宁家作后盾，与京城那些纨绔子弟相比，简直是一个在天，一个在地，这样的男人，值得任何女人拥有。

　　“不过十三的性格有些倔强，我怕她得不到宁少的欢心。”

　　黑一却是一点也不担心，说道：“这是因为你并没有真正的了解过十三，十三此刻展现在世人面前的，只是一个假面孔罢了，若不是为了仇恨，她或者希望的是一种很平淡的生活，过居家女人的日子，无欲无求，这样的女人，很适合宁少这样的人，这一点，我很确信。”

　　黑六有些无语的笑了，说道：“好了，老大说啥就是啥，可惜了，咱们不少兄弟得要哭了，公主没了，不过也只能哭着祝福她了。”

　　黑一与黑六在叽歪的时候，宁采臣却是没有睡着，其实真的有些累了，但神情有些恍惚的时候，却一直睡不着，因为每一闭上眼睛，就不由的浮现一抹柔美性感的裸身，那张脸，却是属于黑十三的。

　　宁采臣有些苦笑，或者是被家里的女人惯坏了，现在一个人孤枕难眠，还真是不太习惯，只得盘腿坐起来，调息平静心绪，然后再慢慢的把黑十三给予的火热冲击平息掉，渐入睡眠。

　　当然，这一夜失眠的人，绝对不会只有他，还有不远处房间里的黑十三，虽然她一惯的把冷漠当成面具，但那颗心，却是实实在在的女人，只是她从来没有在任何人的面前表现过罢了。

　　黑一与黑六的话，还是句句环绕在她的脑海里，那一刻，她极力的抗拒着，但回到房间，一个人静下来的时候，她才发现，原来她并没有像想象中那般的抗拒，她明明知道提升需要裸露，却还是决定接受，从那一刻起，她就很分明的表示出，她对宁采臣，并不讨厌，或者黑一也正是看到这一点，才向她提及了关于她的未来。她的未来？黑十三从来不敢想，也不愿意想，对她来说，找到杀死父母的仇人，报仇血恨，这才是她活着的根本理由。


第367章 凤舞心的出世

　　当第一抹朝阳的光芒从云层射向人间的时候，整个大地都亮堂了起来，而一架从西南飞往京城的客机降落了，在那机场出口处，几个特别的身影万众瞩目。

　　这是几个女人，很漂亮的女人，所以从她们出现的那一刻，就已经吸引了所有人的目光，因为她们的美，就如春天百花盛开一般，让这宽大的机场大厅，都有了暖融之意，尽管这个时候，京城的气温，依然比较寒冷。

　　五个女人，似乎是以其中一个为中心，这女人一身白裙，仙气飘飘，长长的黑发仅仅只是束扎起来，浑身上下，没有半分的饰物，但这种纯天然的美丽，却是更加的惹人注目，至少另外四个围在她身边的女人，虽然个个美艳绝伦，但却被遮住了风彩。

　　这个女人，似乎来自天上，是仙子下凡间。

　　若是宁采臣在这里，一眼就会认出，她就是凤舞心，那个古武界第一美人，三个月的等候，她已经按奈不住思念的心，步入了都市，寻找那个狠心的男人，还好，四大长老并没有阻止，或者凤氏命令的改变，也让她们认定，圣主就是凤氏注定要侍奉的主人，凤舞心的渴望，就是她们的愿望。

　　“公主，为何不联系宁公子，我们对都市的情况很不了解，我担心会有人对公主不利------”说话的是小莲，也是这一次被挑选出来，陪凤舞心出世的女卫女侍之一，为了这四个名额，凤谷中的少女可是经过一番争夺的。

　　这一次出谷，进入都市，她们也将陪着凤舞心嫁人，成为陪嫁的丫头，自从宁采臣到凤谷一行，这些凤氏的少女，都愿意接受这个使命。

　　凤舞心当然不敢露出真实的娇容，脸上戴着一副超大的墨镜，但露出来的白嫩脸庞，都已经让人充满着无限遐想了。

　　“我想给他一个惊喜。”

　　四位女侍相视一眼，皆是一脸的苦笑，她们理解公主的做法，但并不赞同。

　　“好了，不用担心，他给我说过地址，我们坐上出租车，自然有人把我们送到那里，走吧，我讨厌这四周人的眼光，可惜，在这里不能杀人。”

　　四位女侍吓了一跳，立刻护着公主，不给公主发怒的机会，四大长老在她们出世之前，可是特别的交待，要照顾公主的，特别提醒她们，不要给宁公子惹什么麻烦，都市不比古武界，可不能轻意的伤人，不然就是大麻烦。

　　还真是别说，五人上了一辆面包车，只是说出政务院宁家，这司机就知道了，还相当的惊讶，反而回头问道：“几位是宁家七少的女朋友吧，在京城里，也只有宁七少才配得上各位的美丽，你们放心，我会平安送达，免费的。”

　　这意外的殷勤让几女特别的小心，四大长老可是说过，人心叵测，都市之中，更是有很多骗子，要小心戒备，反倒是作为公主的凤舞心，一点也不在乎，她经过三个月的修练，现在已经是虚境高手，眼前的司机，只是块头稍大一些，身上没有任何的气劲，这样的人，并不需要刻意的防备，不然做人岂不是太累了。

　　就算是宁采臣也不知道，他此刻在京城的声誉有多强大，几乎年青一代，都把他视作偶象，各家族的二代，三代，几乎人人都为能与他套上关系为荣，李亚这个以前被人鄙视千百遍的小人物，现在可是变成很多人的大哥了。

　　就算没有宁采臣，以宁家目前在京城的强势，也没有人敢不给面子，就算是一些京城的小老百姓也知道，京城第一家族就是宁家。

　　第二或者没有人知道，但第一却声名传扬的。

　　小莲聪慧过人，立刻使了眼色，问道：“这位先生，你认识宁七少？”

　　司机尴尬一笑，说道：“我哪里有这样的福气，只是听说过，宁少这样的大人物，岂不是我们可以相见的，不过见与不见都没有关系，我们的偶象永远都是他。”

　　四女卫皆有些惊讶，宁少在古武界已经是万众膜拜，没有想到在都市，也这般的受人祟拜，果然是金子在哪里都会发光。

　　凤舞心却是没有听这些话，看着窗外都市的奢华，听着姑姑对他说的话，从她上飞机的那一刻，她就已经要接受都市的一切，因为只有融入其中，才可以陪在那个男人的身侧，做好一个妻子的本份。

　　一别三月，那家伙有想过她么，看到她会高兴么？

　　大约大半个小时之后，五人已经站在了宁家的大门口，司机果然没有收车费，相反的能把车开到这里，还兴奋异常，连连向几女道谢，弄得四女卫讶然不已，这都市之中的人，也未必像四长老说的人心险恶啊！

　　门口迎客的是庄伯，看到五女也是一愣，虽然新宁家的各位少奶奶都是万里挑一的大美女，但是眼前的这个戴着墨镜的女人，却是充满着一种无法用语言描叙的魅力，让每个看到她的人，都生出惊艳之心。

　　“诸位小姐，这是宁家，你们找什么人？”

　　“老人家，请问宁采臣是不是住在这里，我是他娘子凤舞心，来自西南。”

　　庄伯脑子有些转不过来了，他倒是知道宁少爷出门了，却是不知道，才不过短短的几天，就在外面惹了风流债回来，这速度也太快了吧，而且这女人美若天仙，小少爷的运气也太好了。

　　想归想，他可不敢怠慢，现在整个宁家人谁不知道，未来的宁家，可就是宁采臣的天下了。

　　“宁采臣的确是我们的七少爷，不过他没有交待各位前来，几位先请进吧，这会儿七少不在家，我要前去禀报一下。”

　　老爷子也不在，宁天碌也不在，倒是玉萍在，玉萍听了也是一愣，她倒是听叶紫月说起过，说儿子去了一趟古武界，把人家的第一美女泡上了，不过说归说，很久都没有见到人，玉萍也没有在意，还以为只是一种玩笑话，但没有想到，这女人真的找上门来了。

　　“庄叔，去新居告诉她们一声，好像紫月在呢，大家一起来见见这位从古武界来的公主。”

　　身后，凤舞心被宁家卫士引领着，走到了正屋大厅，一路走来，四女卫可是叽叽喳喳的说个不停，必竟都市与古武界是两个完全不同的存在，一个古朴一个现代，没有办法相比。

　　“小姐，宁公子家真大啊，这房子也建得真好，若是住在里面，一定很舒服。”

　　“我现在知道四大长老为何不要我们出世了，原来外面的世界太美了，怕我们不愿意再回去，这一次能跟着公主一起出来，真是太幸运了。”

　　“刚才那老头说宁公子不在呢，也不知道他们认不认我们------”

　　“废话，宁公子与公主是订过亲的，现在凤谷哪个不知，宁家人怎么会不要我们呢？”

　　叶紫月来了，南宫蕊墨与龙翩虹也来了，其她人，上学的上学，上班的上班，各司其职，只有三女空着，这会儿都聚到了中屋。

　　趁着这空，玉萍已经联系了宁采臣，这可是大事，来历不明的人，可不允许进入宁家的，必竟前段时间发生在林家的事，让政务院防卫更加的严格，就算是玉萍，也不敢太放纵，必竟这关系到很多人的安危。

　　宁采臣没有想到，凤舞心真的来了，都有些不知道说什么了，最后只是吩咐老妈，好好的接待她，让她住下来，其他的事，等他回去再说。

　　三个月不见，说实在话，宁采臣的确有些想她了，虽然他不是一个好色之人，但对凤舞心这样的美女，就如初次见到南宫蕊墨身体的时候一样的，这种诱惑，不受人的控制。

　　“凤舞心，果然是凤舞心，真的是你。”龙翩虹一走进来，看到素洁清爽，美得让人侧目的女人，就已经有些激动的叫了起来，以前在古武界，凤舞心也是高高在上的，被男人万众追逐，却是没有想到，她们可以相遇在都市之中的宁家。

　　但凤舞心并不认识眼前的小美女，有些讶然的问道：“你是？”

　　她初次入世，都市之人不可能认识她。

　　“我叫龙翩虹，是龙家之人，当日的盟主大赛会场上，我也看到过你。”在京华学院里，很多人把她视为梦中女神，但在古武界，龙翩虹却是把眼前的凤舞心当成偶象的。

　　凤舞心轻轻的笑了，说道：“原来你是龙家人，我想起来了，你的父亲应该是龙不至吧，我听人说起，他在都市混得很好，位高权重。”

　　龙翩虹有些不好意思的说道：“凤小姐说得太夸了，我父亲也只是凑合，混下日子罢了，在很多人的眼中，我父亲是被龙家扫地出门的。”

　　这话也没有错，龙老爷子早就已经准备把龙家的位置传给老大，所以对老三龙不至，并不太喜爱，若不是因为龙不至与宁采臣的关系，怕也享受不到目前的优待了。

　　南宫蕊墨也上前，施一礼说道：“凤小姐，我是南宫家的南宫蕊墨，很高兴能在这里看到你，采臣早就与我们说过，他在古武界遇上了一位红颜知已，我们其实早就盼着凤小姐能出世了。”

　　不认识龙翩虹，但是对南宫蕊墨，她却是知道，必竟南宫蕊墨的名气在古武界要大很多。“我认识你，南宫家最聪明的女儿，你们，你们都在宁家，莫非与我相公都有关系？”


第368章 为了下一代

　　“相公？”

　　这个称呼很特别，很另类，但南宫蕊墨与龙翩虹却是有种熟悉的感觉，因为在古武界，对自己丈夫的称呼皆是如此，不过她们在都市生活了这么多年，早就已经融入其中，一般的老公老公的叫，都已经习惯了。

　　所以听到这种称呼，她们皆有种温馨的感觉。

　　“我是采臣的母亲，刚才与他通过电话了，他现在南方办事，估计需要一段日子才能回来，你叫凤舞心吧，不如先住下来，一切等采臣回来再说？”看着眼前这五个女人，特别是最中间那个被护着的戴着墨境的女人，玉萍感觉也有些突兀。

　　儿子不在，她也不知道要如何与这个女人面对了，必竟相互之间，太陌生了。

　　墨镜被摘了下来，小桃接过装了起来，凤舞心上前两步，走到了玉萍的面前，很是淑女的行了一个古代最高的礼节，双手半合，放在腰间，身体微躬，施了一礼说道：“媳妇舞心见过婆婆。”

　　玉萍有些想笑，但看到凤舞心真正的娇容，却是激动得说不出话来，这个女人真是太漂亮了，玉萍觉得，她活了这么久，还身为宁家的媳妇，见过无数漂亮女人，但没有人可以与眼前的凤舞心相比。

　　以前儿子曾经说过，古武界遇上的那个女人很漂亮，但玉萍没有想到，竟然漂亮到这般的地步，特别她身上的气质，带着古典仙气，让人看着，就如看到了从九天而来的仙女一般，不忍一丝的亵渎。

　　“不，不用这么客气，这是都市，一切随意就好，蕊墨，扶舞心起来，在宁家，没有这样的规矩。”

　　南宫蕊墨还好一些，必竟她早就见过凤舞心，也知道她是一个孤傲心比天高的女人，在玉萍的面前这般的做态，的确表现出她对宁采臣的真心。

　　叶紫月看着凤舞心，就算是作为女人，她也不得不承认，这个女人实在太美，国色天香，倾国倾城之说，根本就是为她而造，这也难怪，那家伙去了一趟古武界，就被她迷住了，世上怕没有男人，能躲得过她的这份柔情。

　　“妈，凤小姐是采臣的朋友，就让我们来招待吧，再说蕊墨与翩虹与凤小姐也是熟人，会有共同话题的。”

　　玉萍真不知道如何面对凤舞心，有叶紫月出面，那再好不过了，点头说道：“那好吧，舞心，你也住新宅去吧，采臣不在，有些事得等他回来再说，就算我是母亲，有些事也不能替他作主，你明白么？”

　　“谢谢婆婆，舞心明白的。”

　　随着叶紫月、南宫蕊墨的引导，众女来到了新宁家，这充满着时尚的新居，立刻就让四女侍喜欢上了，顾不上在叶紫月的面前，激动的开口了。

　　“公主，以后我们就住在这里么，这里真是太漂亮了。”

　　“那是当然了，这是宁公子的家，我们当然就住在这里，不过宁公子好像有不少夫人呢？”

　　“怕什么，以咱们公主的美丽，还怕别的女人么，再说了，还有我们呢？”

　　好吧，这些丫头可没有规矩之说，在她们的心中，只有凤舞心一个人，按照四大长老的吩咐，她们一定要帮公主夺取宁公子的喜爱，因为宁公子是圣主，只要得到圣主的疼爱，凤氏才有可能真正的腾飞起来。

　　南宫蕊墨与龙翩虹有些尴尬，这些丫头，说话太直接了，她们还以为这是古武界，妻子与小妾还会争宠么，在这里，大家都是一样的，就算是凤舞心美到极致，宁采臣也不会因此轻看其她的女人。

　　“不要胡说八道，在这里，每个人都是一样的，没有高低之别，不然惹得相公生气，你们统统给我滚回去。”

　　凤舞心是一个聪明人，而且出世之前，姑姑也告诉了她不少事，当然不会因为自己几个女侍而弄得宁家不合，这声怒喝之下，几个女侍都不敢吭声了。

　　“叶小姐，不好意思，我们都是初次出来都市，有些事还不太懂，不过你放心，我们会尽快的习惯这里的生活，不会让相公为难的。”

　　不仅漂亮，还是一个聪明人，这样的女人，的确是难得一见的对手，不过以后，也许他们会是最亲密的战友，为了宁家，一致对外。

　　叶紫月当然也不是那种小鸡肚肠的人，笑道：“没有关系，都市的确很是繁华，需要一段时间去适应，蕊墨与翩虹都是来自古武界，若有什么不懂的地方，可以问问她们，她们是新宁家的一份子，希望你们也是。”

　　南宫蕊墨立刻应道：“紫月姐，放心好了，我们会尽快带舞心姐适应宁家的生活。”

　　晚上的时候，宁家众女都回来了，所有人都围着凤舞心，看个仔细，就算是众女千娇百媚，个具风情，但在凤舞心的面前，真是没有人敢说自己漂亮。

　　凤舞心，已经把女人的美，诠释到一种境界，无人可比。

　　才从酒店陪父母回来的玉灵珑，看着凤舞心笑道：“我就说了，采臣对舞心念念不忘，原来美到这般的地步，果然是色不迷人人自迷，如果我是男人，估计也挡不住了。”

　　“舞心，欢迎你入住宁家，以后你就成为宁家的一面旗帜了，也免得那家伙四处搜罗美女，让姐妹越来越多。”

　　玉灵珑是直爽的性子，这几句话就表现得很分明，凤舞心倒是有些喜欢她了，虽然这才是她们第一次见面，相比起来，玉灵珑就比叶紫月容易相处很多。

　　下午的时候，南宫蕊墨已经把宁家，新宁家，还有家里的众女一一的介绍了，凤舞心没有说话，只管记在心里，她早就知道那个让她爱上的男人有别的女人，只是可惜，她已经没有退路了，既然爱上了，选择了这条路，她只能适应接受。

　　“我是萧冰儿，我也欢迎你，以后在舞心的面前，没有人敢自称美女了。”

　　“我是索菲亚。”

　　“我是苏云菲。”

　　“我是许若仙，欢迎舞心姐姐。”

　　虽然宁采臣不在，但没有人怀疑凤舞心的身份，不仅因为南宫蕊墨的相识，更有她本身的魅力，当一个人的魅力可以超越同性相斥的地步，那一切都不是问题了。

　　“谢谢你们，我以后也是这家里的一份子，若是有什么需要我做的，大家都不用客气，我会做到我应尽的责任。”

　　在众女熟悉的时候，玉萍也在主屋里与老爷子说着话，当然还有一旁坐着的宁天碌，说的，就是关于凤舞心的事。

　　关于凤舞心，老爷子已经从很多渠道知道了，知道她在古武界芳名远播，有古武界第一美女之称，只是老爷子也弄不明白，这样的女人，心性一定相当的坚毅，如何会选择孙子这样一个已经有了几门婚约的男人。

　　“那凤舞心真的很美，是我这一生以来见过最漂亮的，最重要的，她身上有一种高贵的气质，几乎可以把采臣宅里所有丫头都比过去，就算是紫月，也要逊色几分。”

　　说到这里，玉萍有些担心的说道：“这些丫头性子有些孤傲，我担心她们弄出事来，到时候我这个做母亲的，都不知道帮谁了。”

　　宁天碌笑了，笑得脸色有些难看，说道：“这小子真是有本事，弄这样的麻烦让我们擦屁股，爸，要不把他叫回来，这种屁事，让他自己处理好再说，一家不扫，何以扫天下？”

　　宁老爷子摇了摇头，说道：“不行，采臣现在在南方做大事，岂可让这样的小事打扰他的心绪，那新宅里的事暂时就不理会了，不论是紫月还是灵珑，她们这些都是聪明的女人，都很了解采臣，不会做出过份的事来，相信那凤舞心也不是傻子，她应该懂为人妻的本份，一旦闹出事来，不为大家所容，她就会很难在这里呆下去。”

　　老爷子不愧是老爷子，他一眼就看出了本质，新宅里的女人，可没有一个是傻子，她们当然也看得出来，就算是心里再不愿，有些事也必忍着，必竟惹采臣生气，对她们没有一丝的好处。

　　就算是那凤舞心再漂亮，老爷子也相信，孙子不是一个为女人而忘事的人。

　　老爷子休息去了，宁天碌两口子往往宅子里走，自从儿子搬出去后，这里已经很安静了，好在，他们都不是特别喜欢热闹的人，再说了，儿子的屋子离这里也不远，两百米的距离，要不了两分钟。

　　“天碌，那丫头的确人见人爱，也难怪儿子抗不住的，真希望她们能和睦相处，不要争风吃醋弄出事来，我怕采臣回来时看到，会生气，他一生气，受伤的一定是那些丫头，可惜这种事，我也插不上手。”

　　宁天碌说道：“你想得太多了，不过我倒是好奇了，那凤舞心，真的这么漂亮，走，我得去看看，看看儿子艳福多大？”

　　半个小时之后，宁天碌两口子出来了，宁天碌感叹道：“老婆，你说的没有错，咱儿子的确艳福无边，那丫头看起来是一个很明事理的人，你千万要看住她，多与她说说话，就她那种基因，以后生下来的孩子，绝对也是天之娇子，我宁家，也可百年昌盛，后续有望了。”当初为什么想娶叶紫月，她的聪明是一回事，但最重要的是为了下一代，至少在宁老爷子的心里是这么想的，叶紫月与宁采臣结合，那生下的孩子，必然就是一代英才，可以让宁家的荣耀延续，永不衰落。


第369章 铁血盟的到来

　　凤舞心的到来，让宁采臣有些意外，也有些欣喜，必竟凤舞心那份独一无二的美丽，就是一个男人最大的渴望，能拥有这样的女人，就算是宁采臣，也按奈不住心里的那种欣喜与冲动。

　　不过，他并没有把这种情绪放置太久，必竟身在粤城，他还有很重要的事要做。

　　黑一正在这个时候，走了进来。

　　“宁少，我们已经查清楚了，这就是日照会的资料，粤城是他们在东方的大本营，这里大约有上百人，大部分都是高手，还有一些忍者，实力相当强大。”

　　宁采臣接过了资料，慢慢的审看着，并没有回应黑一的汇报，按照黑一的想法，在侦察的时候，就可以顺手而动，把这些日照会的力量歼灭掉，必竟他也知道，当初在京城里，宁采臣被日照会袭击过。

　　“咚咚”的敲门声响起，黑一身形一动，就已经到了后，沉声的问道：“谁？”

　　这里是宁采臣的住处，死亡军刀当然有责任，保护这里的安全，不让任何危险靠近，宁采臣力量再强，却也不会喜欢被人搔扰。

　　“大哥，是我十三啊！”

　　一听是黑十三的声音，黑一扭开了门，但站在门口的，并不仅仅是黑十三，还有一个老人，黑一惊然不已，立刻双腿一并，很恭敬的叫道：“义父！”

　　不错，这会儿来的，还有黑旋风，黑旋风全权负责铁血盟，能调动他的人，当然只有宁采臣了，铁血盟的到来，可是连死亡军刀也不知道，是秘密调派。

　　黑旋风点了点头，拍了拍黑一的肩膀，笑道：“不错，你小子现在也算是独挡一面了，力量也提升了不少，要用心的做事，不要让宁少失望。”

　　“是，义父，我一定会遵从你的吩咐，不给宁少丢脸。”

　　黑旋风走了进来，随着走进来的，除了黑一与黑十三，还有几个铁血盟的人。

　　最前面的当然是刀疤与铁锤。

　　刀疤一身劲装，身上带着凶悍之息，魁梧的身形，就给人一种很危险的感觉，而他身侧的狂锤，肩膀上扛着一把特殊金属打造的锤子，重达一百二十公斤，这是绝对无人可以忽视的重量，但在他那矮小的身体上负着，却没有丝毫重的感觉。

　　“宁少！”

　　所有人站在一起，向着宁采臣开口齐名呼叫，宁少，是他们所有人的老大，这一次，是铁血盟与死亡军刀联合行动，而且以铁血盟为主，死亡军刀为辅，必竟粤城是一个帮会力量交杂的地方，在这里，铁血盟可以强势出击，别人就找不到一丝的漏洞。

　　宁采臣抬头，扫了众人一眼，看着他们眼中的激动神色，轻轻的笑了笑，说道：“都来了，这一次，咱们在粤城要干场大的，老黑，你带了多少人来？”

　　黑旋风回道：“宁少，这一次来了三百多人，都是一等一的好手，有精心的训练过。”

　　这种训练，都是黑旋风主持的，看看死亡军刀就知道，黑旋风的训练方式，很有用，也可以让训练者得到莫大的好处，连刀疤都接受了这种训练，让仙桃之力，融合了不少，实力在这半年的时间里，至少提升了三倍之多。

　　不过可惜，他再大的努力，也比不上铁锤，这家伙，天生的特殊体质，一日千里，看他肩膀的锤子越来越重就可以知道，实力今非昔比了。

　　“宁少，我铁锤早就想大干一场了，这一次，我一定要让那些鸟人知道我锤子的厉害，让我当先锋吧。”

　　宁采臣对锤子的进步很满意，一眼就看出了他激发的力量，已经达到了神境的高度，虽然他这纯是力骨的作用，但宁采臣并不介意，只要拥有强大的力量，管是从哪里来的，管用就好。

　　“放心，这一次绝对不会让你们空手而归的，我要让铁血盟，统治这个城市。”

　　这话说出来，有人喜有人忧，喜的当然是刀疤与铁锤，他们力量提升之后，已经很久没有战过了，渴望铁血的杀戮，来实现征伐天下的雄心，忧的却是黑一，他在这里游荡了不少日子了，知道这里各方势力的复杂，铁血盟虽然在义父的领导下，实力不错，但想在这里闯出一条血路，真的不容易，更不要说统治这里了。

　　但宁采臣说出来的话，不要说他，就算是黑旋风，也无权力反对，他们所能做的，就是听命行事，为宁采臣而战。

　　还好，黑十三说话了，她与黑一不同，她是女人，还是死亡军刀里最小的一个，就算是有些话说错了，也不会有人怪她。

　　“宁少，粤城的复杂性你也看到了，铁血盟成要统治这个城市，就要摆平所有的人，这样就会被群而攻之，他们若是联合在一起，就是数万人，我觉得我们应该暗中吞并，逐步扩张，不然就会有很大伤失的。”

　　黑旋风扫了黑十三一眼，眸里光芒一闪，却是没有说什么，反而是宁采臣，笑道：“十三说得不错，粤城的确是复杂，正因为太复杂了，我没有时间去慢慢的理顺，不如一刀切下去，斩断这些乱麻，你只要记住我说的一句话，这里是东方国家，我们是这里的主人，谁敢反客为主，我就杀了谁！”

　　黑旋风接话问道：“宁少，我们先对付的人是谁？”

　　宁采臣把手中关于日照会的资料交给了他，说道：“日照会，安排一下，用最快的时间，发起攻击，这些人，也逍遥得太久了，都忘记了，这是东方国家，不是岛国。”

　　宁采臣语气中带着怒火，无论是谁，看到黑一获得的资料，都会生气的，就像南海的郑疯子一样的，他们为所欲为的，给城市带来了太多的祸害，这种人，死不足惜，而宋家为了自保，竟然无视这种祸害，他们已经没有存在的必要了。

　　“是，宁少。”

　　黑旋风没有一句话，他所要做的，就是听命。

　　以前他叫宁采臣圣主，但为了适应都市的节奏，最后改成了宁少，不管是哪个称呼，黑旋风都不会忘记，他黑暗一族是宁采臣的追随者。

　　黑十三的房间里，黑旋风静静的坐在那里，死亡军刀的十三人站在他的面前，一个一个的说着最近发生的事，还有他们提升的情况，大半年不见，他们都变得更强，连黑十三都不例外。

　　黑旋风当然已经知道宁采臣帮人提升的事，更知道，为了更好的找到穴位，提升者要赤身裸体，他没有想到，黑十三也提升了。

　　“十三，你刚才的态度有些问题，你可以建议，但对宁少的话，不能反驳，作为一个下属，你要遵守这个准则。”黑旋风脑海里想着种种念头，嘴里却是提醒着黑十三，他知道黑十三倔强脾气，更知道她身负血海深仇，有些不太适合变革后的死亡军刀。

　　但十多年的相处，情同父女，黑旋风也不忍心剔除她。

　　黑一却是在这个时候说话了：“义父，这正是我想向你汇报的，十三妹有些适应不了死亡军刀目前的节奏，我提个建议，不如暂时让她离开队伍，宁少一个人呆在南方，身边需要一个人照顾，让十三妹先跟着宁少好了。”

　　上次说起，被黑十三拒绝了，这一次黑一却是在黑旋风面前提出，让她没有再拒绝的可能。

　　黑旋风看着黑一，隐隐的觉察到了什么，沉呤了片刻，说道：“嗯，这个可以，黑一，我现在已经不负责死亡军刀，军刀里的一切事务，都由你处理，每个人都需要听从你的命令，有什么想法，就去做吧！”

　　“义父------”黑十三终于叫出声来。

　　但黑旋风摆了摆手，说道：“十三，你是一个女孩子，或者的确不适合再呆在死亡军刀呢，你在这里，很容易让大伙分心，黑一也是为你好，你就暂时离开一下，看看能不能找到更好的位置，不要说了，去吧！”

　　黑十三一脸的闷色，但在黑一与黑旋风意见一致的时候，她根本就无从反抗。

　　黑十三一离开，黑旋风就冷眼的看着黑一，问道：“给我一个理由！”

　　不论黑一与黑十三，在黑旋风的心里都是一样的，都是如孩子一般，他绝对不允许，这十三人里，有自私的行为发生，何况黑十三是一个女孩子，更应该受到爱护，这样的把她剔除出去，很伤人的。

　　黑一说道：“义父，你不要生气，我这么做，也是为了十三好，当初我们提升的时候，十三听说要赤身裸体，就很强硬的拒绝了，但是没有想到南海一战，她受伤了，觉得自己的力量太弱，这才来到粤城，她就向宁少恳求，要求提升。”

　　“现在她提升了，应该与宁少有了肌肤之亲，在这种情况下，十三妹离开死亡军刀，是理所当然的，如果有一天，她真的可以得到宁少的喜爱，那我们这些做哥哥的，必然会为她高兴的，她不该走我们这样的路，找不到属于自己的归宿。”这是一种真诚的爱护，黑旋风站起来，拍了拍黑一的肩膀，说道：“没有让我失望，你做得很好，以前我就觉得，十三不太适合走这样的路，但她心中的仇恨太浓，根本就辨不清方向，我也只能如她心愿，这一次若她真的可以动情，那就再好不过了，她本就可以走一条更好的路。”


第370章 粤城十虎

　　所有人都开始行动，在酒店里，只剩下宁采臣，当然，还有被命令留下的黑十三。

　　就黑十三来说，她不想留下，昨天赤裸相对，虽然是为了提升，但这会儿的见面，还是有些尴尬，她也只能用脸上的冷漠，来化解内心的波动。

　　这会儿，宁采臣坐在落地窗旁的沙发上，看着大半个粤城的风景，而黑十三，就站在他的背后，审视着这个京城声名传扬的男人。

　　看着这个男人的背景，黑十三也不知道为何，竟然隐隐的有种搂住他的冲动，这个男人沉默的时候，很是孤独，让女人不由自主的生起母爱之心，就算是宁家有这么多女人，也没有人能化解他心中的这份愁绪。

　　“这是一个美丽的城市，我不能眼睁睁的看着它毁掉。”宁采臣突然的一句话响起，然后他转过头来，看着黑十三，问道：“你是不是不愿意留下来，我可以与老黑与黑一说一说，让你重回军刀，跟着他们一起行动。”

　　黑十三立刻说道：“死亡军刀也是刀组的一员，是纪律部队，这是大哥的命令，没有愿不愿意，宁少放心，我不会有别的想法，会完成自己的职责。”

　　宁采臣还想说什么，电话刺激的响了起来，黑十三几步过去，接了起来，很快的，又放下了，走到宁采臣的面前，说道：“铁血盟已经完成了第一目标，日照会的总堂，共计三十六人，其中还有一个上忍，全部格杀。”

　　宁采臣笑了笑，说道：“不错，值得庆祝一下，十三，给我倒杯红酒来。”

　　对付小小一个日照会的分部，当然不在话下，这只是黑旋风率领着铁血盟动手，死亡军刀只是在一旁策应，并没有参与，用这么大的力量对付日照会，已经很给面子了，若这还达不成目标，那还是趁早回京城去，不要痴心妄想了。

　　红酒如血，散发着浓烈的清香，宁采臣站了起来，把杯中的酒一饮而尽，喝道：“有杀人的冲动，十三，走，我带你去一个地方。”

　　宁采臣带黑十三出来，当然不是去玩，这会儿他们可没有玩的心情。

　　深巷内，有一条宽不过三米的街道，很古朴，地面都是石板铺成，看着已经有千年的风霜痕迹了，黑十三并没有问，虽然他很奇怪，宁采臣怎么会带她来这里。

　　一个旧时的古屋，一间很破旧的菜馆，几张黑漆一团的木桌，还有打堂的小二，走进这里，给人一种怀古的梦幻，黑十三觉得自己好像走入梦中，有些不真实起来。

　　“少爷，夫人，欢迎欢迎，小店菜色价廉物美，童叟无欺，你一定不会后悔来这一遭，快请快里面请。”

　　黑十三一肚子的疑问，但看着宁采臣走进去，也没有问出来，而是紧跟在他的身后，步步相随，只是对刚才小二的称呼，她有些异样的情绪，少爷夫人，她可不是夫人，只是一个下属而已。

　　两人坐下，点了三菜一汤。

　　菜是米粉蒸排骨，灼烧大肠，还有一盘青蔬，排骨被蒸得酥香滑腻，入口即化，真是别有一番滋味，汤是佛跳墙，绝对的原汁原味，在整个粤城，这里的菜色，是最为正宗的。

　　看着宁采臣吃得津津有味，黑十三有些不明白，来这里，就是为了吃了一顿，要知道，他们还有大事要干呢？吃顿饭，哪里需要跑这么远，再说了小天鹅酒店里，并不缺少吃的，而且黑十三心里很清楚，宁采臣并不是一个对吃很讲究的人。

　　所以尽管不明白，但她还是很注意四周的情形，以防有变。

　　宁采臣看了黑十三一眼，说道：“不用这么紧张，皇帝都不差饿兵呢，做事当然要先吃饱饭，吃顿饭而已，放松一些，看看味道怎么样，如果不够，还可以再叫一些，也许以后没有机会来这里吃饭了。”

　　三碗饭，菜全部扫光，连汤也没有留下，还真是别说，黑十三也吃了不少，她也不是一般的弱女子，而且是跟在宁采臣的身边，一点也不担心。

　　宁采臣的强究竟如何，她不一定知道，但她知道，就算是死亡军刀加起来，也打不过他，这就已经够了，要知道，一般的时候只要跟着十二位哥哥，她基本都不会有任何的担心。

　　所以，她索性放下了心思，跟着宁采臣，看看这位宁少，究竟想做什么，她相信，这个男人出来，绝对不仅仅是吃饭这么简单，虽然目前看来，的确是吃饭，还吃得很不错。

　　吃完饭，结了帐，两人走在这古朴的小街上。

　　“南粤的历史很悠久，这里以前曾是整个东方国家的文化繁荣之地，连国家的开发腾飞，也是从这里开始，在这座城市里，有历史的很多见证。”慢慢的走着，慢慢的说着，就像是老夫老妻一般的闲话，没有太多的情绪，很纯然，很平静，也让黑十三有种舒心的感觉，感觉一种难得的亲近。

　　“粤城，更是有着武城之称，千年的时间里，这里出现了很多国之大才，有文有武，但武却是更加的出色，近代的粤城十虎，个个都是了不起的英雄好汉。”

　　“可惜，到了今天，他们中很多人的后代，都已经堕落了，这些人，污了祖先的圣名，罪该万死。”

　　黑十三静静的听着，一句话也没有说，但四周气氛的越发压抑，让她身体绷紧，无形的战意，已经暗暗的提起，真气凝聚手掌之中，一触即发。

　　但宁采臣似乎一点也没有感觉到，漫步间，越发的悠闲，一直走到街的尽头，看到了一扉木门，这才停止驻立，叹了口气说道：“路再长，也有走完的一天，走自己的路，让别人无路可走。”

　　门被宁采臣推开了，这是一个霍然开朗的大院，也是一个旧朝时代最典型的建筑，黑白分明相融的水墨设计，而在这大院里，却是挤满了人。

　　有坐着，有站着，有持刀的，有持枪的，当然这个枪，并不是火器，他们看着宁采臣，似乎早就已经在这里等候了很久。

　　坐着的只有十人，十个老人，其中两个还是前朝愚昧式的打扮，长辫子，一身长马褂，看起来像是古人重生，不过看他们的老迈程度，也都是快入土的人了。

　　另外还有两个，正抽着水烟，连看也没有看宁采臣一眼。

　　黑十三却是小心翼翼，作为一个死亡军刀战士，她对危险很敏感，眼前的这些老人，似乎并不好惹，个个都是高手。

　　“宁少，他们是什么人？”

　　“粤城十虎。”

　　这会儿黑十三算是明白了，刚才宁少为何与她说起前朝的粤城英雄了，原来眼前的这些人，都是他们的后人。

　　“阁下就是京城来的宁七少吧，这一次请你来，是我们所有人的意思，你若是来玩走一下，我们都热烈欢迎，衣食住行都全包了，但若是有什么别的打算，我奉劝你，最好不要动，从哪里来，就回到哪里去，粤城，不欢迎你。”

　　宁采臣冷冷一笑，黑十三却是怒喝道：“你算什么东西，敢这样的与宁少说话？”

　　身形如电，一闪而至，与那说话的中年人一触即退，“碰”的一声巨响，却是响动天际，黑十三退回来，那中年男人也退了回去。

　　一个老人从中年男人身后轻步的走到前来，与宁采臣面对，手掌啪啪作响，说道：“果然是英雄出少年，宁少手段很是了得，这样的一个小小的丫头，竟然都可以调教成难得一见的高手，真是让我等老朽大开眼界。”

　　“不过我等在这里生存繁衍了百年，已经习惯了这里的一切，所以还请宁少给个面子，不要在这里大动干戈，有些时候，黑白未必分明，世间自有乐土，宁少又何必强人所难，非得改变呢？”

　　“宁少若给面子，南方之事，我等会鼎力相助，绝对不会让宁家失望。”

　　宁采臣笑了笑，说道：“我一直听说一句话，老而不死是为贼，以前不太相信，但现在，我还真是看到了，有些东西，早就已经腐朽了，干嘛还抱着不放，你们莫非还想时代逆流，重回旧朝不成，这么多年，你们能享受的都已经享受过了，也该放手了。”

　　老人轻轻用手理了理胡须，说道：“老朽苏哈儿，苏灿的长孙，还是希望宁七少不要逼人太甚，好好的考虑一下，不然，整个粤城都会是你的敌人。”

　　“我的敌人不少，多几个也无所谓，对敌人，我一向采取的是杀光政策。”这话说出来淡淡的，但其中隐含的杀机，却是每个人都清楚的感受得到。

　　宁采臣的这种傲然，让很多人都有了冷笑，粤城十虎的力量，超越一般人的想象，这一次十位老人一齐出面，只是为了讨个面子，已经很客气了，没有想到，这宁采臣，还是这般的霸道，简直就是狂妄。

　　“那就是没有得说了。”

　　宁采臣不屑的问道：“莫非诸位觉得，我们还有什么可谈的么？”

　　对于这种腐朽的人，的确没有什么可谈的，因为他们的思想已经固化，除非是彻度的敲破，不然他们绝对不会改变的。

　　那中年人又冲了出来，厉声的喝道：“宁少这么有本事，那就把我们十虎一脉的人统统杀光吧！”宁采臣轻轻的点了点头，说道：“就我所知，十虎一脉四代人共有一千六百多人，粤城六千万人，死一千多人，我想并不是一件什么大不了的事。”


第371章 斩尽杀绝

　　宁采臣的话一出，众人皆是色变，连粤城十虎家里的人口都算得清清楚楚，那分明就是有备而来。

　　“年青人，你是过江龙，但做事却是不能过了------”又一个老人站起来，手里拿着的烟枪，在“哧哧”作响，似乎是在愤怒，也似乎在威胁。

　　宁采臣没有说话，只是从衣服的口袋里，拿出了一叠资料，朝着老人扔了过去，这一份资料，就是关于粤城十虎的，他们的所做所为，在上面记载得一清二楚，曾经烈血为国的粤城十虎，在百年之后，他们的后人，已经腐败得成了驻虫，若是那些英豪知道，会不会把自己的儿子掐死，让自己断子绝孙呢？

　　几个老人拿起了纸张，脸色皆是大变。

　　这其中有些事未必是他们做的，但是身为一家之主，却是负有不可推卸的责任，也许是在粤城呆得太久了，可以为所欲为，以至他们从来没有在意这些事，老祖宗留下的财富与荣耀，他们继承得理所当然，一点也不客气。

　　他们站在高高的权力顶端，俯视世人，觉得自己就是王。

　　其中一个老人慢慢的把那纸张揣在手里，捏紧，片刻就变成了粉沫，这一手精湛的内劲，的确让人震惊，只是可惜，宁采臣还没有看在眼里，就算是这些人再厉害，宁采臣也已经决定，把他们彻底的清除，他们已经不是受人尊敬的老人，而是国之驻虫。

　　“看来已经无话可说了。”

　　宁采臣点头，说道：“的确如此，你们也不配与我说话。”

　　老人回头，慢慢的退了回去，一声刺耳的声音传来：“杀！”

　　既然谈不拢，那就杀，这是他们一惯的宗旨，这么多年，他们都是这么过来的，无所谓国家，无所谓家族，他们遵循的是力量，只要拥有强大的力量，他们就可以过自己想过的日子，站在人上人的位面，享受人生。

　　那个中年人动作最快，他早就已经等不及了，老人一声杀字才出，他就已经向着宁采臣扑了过来，在十个老人面前立功，可是奖励多多，机会不可失的。

　　宁采臣在京城的传说固然精彩，但在这里，他们还没有真正见识过，人无知者无畏，的确很适合这个中年人。

　　黑十三并没有动手，只是站在宁采臣的身侧助阵，以防背后的偷袭，她很清楚，既然这个男人一步一步的走到这里，必然已经有了万全的准备，她根本就不需要担心，不过她也没有想到，在粤城受人尊敬的十个老人，竟然成了罪之恶人，不仅没有建设，竟然吞食着国家的精华，到了这一刻，更是死不悔改。

　　一记重拳，随风而至，这中年人的拳还没有攻到，就被打退了回来，飞回来的那一刻，撞在了一颗老树上，树晃动，而中年人却喷出了一口鲜血，半晌都没有爬起来，短短的几声呻吟之后，就一命呜呼了。

　　“跳梁小丑，不自量力。”这就是宁采臣送给他的八个字，或者也是送给眼前这些老人的，以一人之力对抗国家，实在很是可笑，宁采臣这会儿，代表的是国家的力量，强大的正义的，要把这些黑暗污垢的力量，一扫而光，绝不留情。

　　“杀，杀，杀------”

　　老人又是一声厉吼，数十上百的弟子已经围冲了过来，宁采臣身形一纵，空中一旋动，无数的剑意，就由虚化实，如飘雪纷扬，一声声惨烈的叫声响起，死亡的阴影把这里笼罩，当宁采臣准备出手的那一刻，就已经预见了这种结局，这些人，死不足惜。

　　“好手段，好冷血。”其中一个老人飞纵而至，手掌一摊，五指一凝，就已经形成了鹰王之爪，向着宁采臣的脖间抓来，若是被他抓中，必然断头而亡，势如滔，涌动疯狂，这老人，总算是没有忘记自己的祖先，一身鹰爪功，修练得炉火纯青。

　　宁采臣手一摆动，如蛇身扭行，顺着对方的手掌，就已经握住了他的腕脉，往前一拉，轻轻一抖，下一刻，一记前踢就已经出去了，重重的落在老人的头上，耳边传来“啪”的一声脆响，脑袋开了，红与白的浆汁，染了一地。

　　“杀，杀，杀死他。”

　　愤怒的狂呼，已经震耳欲袭，可惜叫得再大声，也激不起任何的士气，宁采臣的杀戮，既快又狠，果断利落，一个一个的倒下，一条条生命的逝去，这绝对是屠杀，在宁采臣的手下，这些都市的武者，实在不堪一击，他们继承的力量，差得太远。

　　黑十三经历残酷的训练，心如磐石，但看着眼前的杀戮，还是有些不忍，这些人，根本就不是宁采臣的对手，他们的狂妄，这一刻已经付出了足够的代价。

　　几个老人合围一处，粤城十虎的后人，在百年之后，终于又开始了联手，当初他们先祖联手，是抗拒外敌，但他们联手，却是为了一已之私，同样的流血，一个光荣，一个可耻。

　　剑光闪动，飘然若逝，几番轮回，地下满都是尸体，除了宁采臣，再也没有一个活人，黑十三远远的看着，嘴里发出干呕声，却什么都没有吐出来。

　　宁采臣走过来，拍了拍她的背，说道：“杀人的确不是什么值得高兴的事，但有些人，不得不杀，不为我自己，却是为了更多的人。”

　　带黑十三过来，并不仅仅是为了陪伴，更多的是让她明白，在死亡军刀这条杀戮的染血路上，她并不适合走下去。

　　因为她的心，还不够冷，不够狠。

　　黑一走进来，恭身禀报道：“宁少，十虎家人都已经清理完毕，斩杀反抗者三十六人，逮捕三百八十人，余下之人，皆已经在监控之中。”

　　宁采臣点了点头，说道：“清理一下，明天，准备解决下一个目标。”

　　说罢，也没有再回头，只是领着黑十三，慢慢的走了出去，这一次，黑十三没有拒绝，因为在这种血气弥漫的空间里，她一秒钟都呆不下去了，只想尽快的逃离。

　　其实这种事，死亡军刀就可以完成，所谓的粤城十虎，只是十个凑合了几百号人，狐假虎威的老头子罢了，还真以为他们是天下无敌，可以在粤城福寿连绵么？

　　宁采臣的出手，只是一种渲泄罢了。

　　除了给黑十三一个证实，他也想告诉粤城的所有人，他宁采臣来了。

　　擒贼先擒王的确不错，但宁采臣更希望看到宋家人在他的阴影下，一步一步的面对着死亡的恐惧，不想让他们死得太舒服了。

　　只要一步一步的清理粤城的势力，宋家人就会一步步的崩溃。

　　宁采臣很相信，这一天不远，很快就会来到。

　　其实宁采臣就算是没有这么轰动的动作，他的到来，也瞒不过宋家，至少宋老爷子在宁采臣刚来的时候，就已经知道他来了，更知道他住在小天鹅宾馆，在这楼宾馆的四周，至少有几十双眼睛，时时刻刻的盯着宁采臣的动向。

　　几乎在这一场杀戮结束的那一刻，宋家就已经收到了消息。

　　为了宋家的安全，宋老爷子想过很多办法，粤城作为宋家的大本营，他舍得放弃这么多利益，纠合了这么多实力，就是为了自保，但现在，才不过短短的三天，与宋家最为亲近的日照会完蛋了，粤城十虎也完蛋了。

　　那个从京城来的小子，根本就是一点情面也不留。

　　虽然知道这一天早晚都会来到，但宋老头却没有想到自己还能看到，而且动手的是一个年青人，更让他心里十分不痛快，若是败在宁老头的手里，他倒一点也不叫冤，必竟那才是旗鼓相当的对手。

　　“通知史密斯大使，我答应他上次提的要求，但要他帮我一点小忙，把这个宁家小子干掉，就算是干不掉，也要把他赶出粤城。”

　　“老爷，可是这史密斯胃口太大了，我担心他会得寸进尺，这次答应了，下次他会要求更多。”管家有些担心的提醒，却被宋老头打断了。

　　“目前的情况下，我们已经没有退路，不得不说，我们都小看了宁家这小子，古武高手被他杀了，暗界的高手也都死在他的手里，没有到最后一步，我都不想与他面对，先让史密斯替我们招待他吧，若是宁家小子死了，我们宋家可以得到更多，但若史密斯死了，我们就不必履行承诺了，当着什么事都没有发生过。”

　　管家敢不是傻子，一听就明白了，老爷子这是空手套白狼的游戏，史密斯也不过是一个棋子罢了，宋家并没有把史密斯看在眼里，只是他背后的是一个国家，却让人不能小觑，相反的，若他死在宁采臣那小子的手里，对宋家更有利。

　　“杀吧，让他尽情的杀，我会给他找到更多的杀戮对象，满足他的心愿。”宋老头冷声的笑着，眼里寒光大作，突然的一回头，问道：“浅江呢，人在哪里？”

　　“大少爷去了古城楼，听说川府丁家的丫头来了，少爷想尽尽地主之谊，这会儿还没有回来。”

　　老头子脸色微变，喝道：“立刻派出七杀卫，找到浅江，把他带回来，以后没有我的允许，不准他外出，都什么时候了，还想着女人，莫非他真的想死在女人的床上，真是可恶。”“老爷子不要动气，少爷这段时间太辛苦了，放松一下也是应该，在他的身边，有家里的两位老祖相护，应该是无碍的。”


第372章 巧遇

　　如迷途的羔羊，丁梦秋来到了粤城，并没有什么目的，纯粹的游荡，自从苏云菲准备申请毕业之后，她已经没有相知相随的朋友，呆在京华学院，很闷很无聊，又不想回家，所以坐着南下的列车，走到哪里算哪，蹉跎一下寂寞的时光。

　　虽然每个认识她的人都知道她是川府丁家人，但她自己从来没有承认过，对丁家，她没有爱，只有恨，恨不得杀死那个名义上是自己父亲的人，可惜，她知道自己的力量不够，根本就杀不了他，只有用麻醉的心虚度这样青春美丽的年华。

　　生，还是死，她真的一点也不在意，世上已经没有什么事，可以唤醒她那颗心灰意冷的心。

　　但她没有想到，才来粤城两天，就被宋家发现了行踪，粤城宋家与川府丁家，井水不犯河水，相安无事，她对那个宋浅江，也没有什么兴趣，但现在，宋浅江就跟在她的身后，如牛皮糖般的缠着她，让她不厌其烦。

　　好好的一趟散心之旅就这样的被打扰了。

　　“宋浅江，我再说一遍，不要跟着我，不管你宋家与丁家是什么关系，这与我无关，我只希望一个人安静呆会，请你不要来打扰我。”丁梦秋怒容浮现，对这个所谓的南方第一公子，实在没有好感。

　　宋浅江一身顶级的西装，衬托着修长的身形，倒的确有几分星芒的风范，若不是了解他的人，怕真的会被他的外表迷惑，被夺走芳心，可惜丁梦秋对这人太熟悉了，知道他的品性，所以根本就不会给他一丝的机会。

　　不过宋浅江也不是一般人，对丁梦秋的拒绝一点也不在意，嘻嘻的笑道：“梦秋，你也不要怪我，其实我也是受你父亲所托，在粤城照顾你，你要知道，粤城我算是地主，若没有什么表示，岂不是太失礼了。”

　　“放心吧，我不会打扰你，你想做什么就做什么，我只是保护你，所以，不要拒绝我的好意，好不好？”

　　当初宋家与苏家的联姻，轰动南方，所有人都知道，苏家走了狗屎运，可以把女儿嫁到宋家来，这本来是天大的好事，最后却闹出了风波，人家苏家的闺女宁愿与家里决裂，都不愿意嫁给宋浅江，而是找到了更强硬的靠山，成了京城宁家宁七少的女人。

　　这件事传得很广，宋浅江也在那段时间，成了很多人的笑柄。

　　杀父之仇，夺妻之恨，这是男人最大的两个仇恨，宋浅江当然对宁采臣恨之入骨，所以才会瞒着老爷子，请日照会帮忙除掉宁采臣，只是结果却被老爷子知道，大骂了一通，而且也因为如此，日照会在京城的力量，被全部铲除。

　　从那以后，宋浅江也知道，他不是宁采臣的对手，所以唯有忍让。

　　当初说要娶苏云菲，并不是有多爱她，而是因为家族的关系，苏家是宋家最强大的臂力，或者形象的说，是宋家最好使的一条狗，宋老爷子这般的做态，也是给所有人一个保证，只要紧跟宋家的人，都不会被亏待的。

　　当然了，苏云菲被称为六大校花之一，这美丽也是其中的原因，娶回来当一副画挂起来，也很不错，至少对男人来说，老婆漂亮，就倍有面子。

　　但没有想到，这本来最简单不过的一件事，却成了宋浅江一辈子的耻辱，若有机会，他是绝对不会放过宁采臣与苏云菲的。

　　现在无意中碰到来粤的丁梦秋，宋浅江平静以久的心，竟然有了心动的感觉，因为他从丁梦秋的身上，看到了苏云菲的影子，也许是两女生活一起，相互间有了默契，相互包融，有些东西，大家融入彼此，成了自己的一部分。

　　这种熟悉感，让宋浅江有了念想，追求丁梦秋，来弥补当初的遗撼，而且丁梦秋与苏云菲一样的，同为京城校花，而且家世比苏家强大很多，这才会死皮赖脸的跟着，希望可以讨到丁梦秋的欢心。

　　宋浅江的女人不少，一般来说，用宋家大少的身份，还有自身的俊秀，几乎是无往不利，但偏偏在苏云菲面前失去作用，这会儿面对丁梦秋，宋浅江想魅力再现，告诉所有人，他宋浅江，依然是南方第一公子，只要他想要，没有女人可以逃得过他的手掌心。

　　明明知道粤城最近不太安稳，宋浅江还是跑了出来，机不可失，失不再来，丁梦秋性子冷漠，很不好相处，错过了这一次，怕很难搞定她了。

　　宋浅江甚至在心里想着，若这女人真的不识实务，那得想些办法，来个生米煮成熟饭，绝对不会放她离开了。

　　只是他并不知道，丁梦秋对他的反感，很早就已经有了，就算是他再厚着脸皮，丁梦秋也不会有什么感觉，对爱，她本就是一个线条很粗的人，虽然她也不太喜欢宁采臣那自以为是的样子，但相比起来，她对宋浅江，更为讨厌。

　　身后跟着这样一个赖皮狗，骂也不是，打也不是，丁梦秋有些累了，走了大商场旁的一家小吃店，准备休息一下，下午就离开粤城，她再也不想看到这张让人憎恶的脸，还有那脸上虚伪的笑容。

　　“梦秋饿了吧，我请客，老板，快把菜单拿来。”

　　面对宋浅江的殷勤，丁梦秋美丽嫣红的脸上，很明显的有种憎恨，但偏偏这男人就当着没有看到，人至贱则无敌，这句话还是没有错的。

　　“请你离开我的视线，这样我胃口会好一些。”

　　“好，那我就站在你背后，你一定看不到我，我也愿意站在你的背后，默默的为你守护。”

　　若是一对情侣这样的说话，会让人感动，但可惜，他们不是，就算是傻子也可以从丁梦秋的眼里看到讨厌，就差把滚字写在额头上了，可是这个男人竟然一点也没有识趣，真是让路过的男人都感觉到羞耻。

　　“噗哧”一声，很突兀的响起，丁梦秋与宋浅江回头，看到了在那屏风后，有一张小桌子，而桌边，坐着一个让他们很是意外的人。

　　两人异口同声的叫了出来：“宁采臣。”

　　不错，这就是宁采臣。

　　宁采臣抬头，脸上有几许尴尬的神色，冲着丁梦秋说道：“丁学姐，没有想我们可以在这异乡相遇，真是难得，我请你吃饭，怎么样？”

　　若不是身边有一个宋浅江，丁梦秋还不一定答应，但此刻她连想也没有想，就已经走了过去，背后宋浅江满头是汗，眼里有着请求，但丁梦秋却当着没有看到，只是走进了这大厅里的隔间，她才看到，宁采臣并不是一个人。

　　在宁采臣的对面，还坐着一个淡雅冷漠的女人，这让丁梦秋那仅有的一份惊喜冲散了，气呼呼的坐下，拿眼瞪着宁采臣，不爽的哼了一声。

　　宋浅江冲着宁采臣喝道：“宁采臣，你太过份了，莫非你真的以为我会怕你么？”

　　宁采臣看都没有看他，说道：“你不配与我说话，现在可以滚了，不然，我就杀了你。”

　　一种冷漠的杀机，迎面的扑来，让他往前的脚步止住了，身体颤抖着，心脏剧烈的跳动，似乎有一柄刀，正抵在他的脖子上。

　　而在马路对面，两个枯瘦的老人，在巷口出现，他们正是宋家最厉害的两个老人，负责保护宋浅江的安全，感受到宋浅江有了危险，他们准备出现，但在这一刻，巷口慢慢的走进了两个身影。

　　一高一矮，一壮一瘦。

　　他们就是刀疤与铁锤。

　　两个老人可不是弱者，刀疤两人一出现，他们就已经凝神而对，深邃的眸里，竟然有了几许担心，因为他们感觉到，这两个看起来有些畸形的人，竟然给他们沉重的压力。

　　“你们是什么人，竟然敢算计我们宋家？”

　　刀疤不屑的笑了，说道：“我们是什么人一点也不重要，算计你们，你们还不配，只是听说宋家两老身手不错，我兄弟俩想讨教一下，怎么，不给面子么？”

　　其中一个老者说道：“两位，我等现在有要事再身，不敢怠慢，错过今日，一定能满足两位的心愿，两位随时去宋家，宋家会给两位一份厚礼。”

　　铁锤可没有这样的好心情，这是宁少吩咐的任务，拦住这两个老头子，他把肩膀扛着的铁锤往地下一扔，骂道：“两个老不死的东西，想过去，先过老子这一关吧！”

　　铁锤太重，这一落地，锤子已经陷入地面去了，两个老人脸现骇色，身形退了一步，相视一眼，知道这两人意有所图，也不再说话，双双的冲了过去。

　　锤子握住锤柄，用力一拉，整块地面都被掀了起来，土沫纷飞，朝着两个老人身体射去，“噗哧”作响之后，铁锤已经舞动起来，形成了风车一般，把这小巷整个的拦死，密不透风。

　　两个宋家老人心忧少爷安危，只能强攻，双掌劈到，与那铁锤相抗，但可惜，就算是他们力量强大，也被逼退了回来，其中一个手臂酸麻，半晌都抬不起来了。

　　刀疤奸奸的笑道：“怎么样，被锤子打的滋味不太好受吧，要不要再来一次，放心，我们遵老爱幼，一定不会把你们打死的，最多打个半死。”两个老人宋家地位尊宠，在整个南方，也没有人敢对他们如此的无礼，心中暴怒，几乎要吐血了，这会儿也顾不上自身的安危，向着刀疤与锤子冲了过去。


第373章 性格异变的女人

　　宋浅江作为南方第一少，平日里很有世家大少的风采，此刻在宁采臣一个眼神之下，就这般的退缩，脸面无存，特别是丁梦秋转眸流盼之间的那一眼，更是对他有一种鄙视的意味，这让他如何忍受得住。

　　因为粤城的局势不明，所以他出来的时候，都会暗中有大量的保镖，特别是家族里最强大的两个老人，已经被调派到他的身上，因为他是未来宋家的主人，他的安全，很受老爷子的重视。

　　身形站稳之后，他怒力的让自己平静下来，大声的喝道：“宁采臣，你太放肆了，你不知不知这是谁的地盘？今天，我不会放过你。”

　　一边吼着，一边向门口的保镖暗示，让他多叫些人来。

　　但保镖一脸的为难神色，快步的走来，凑近他的耳边，小声的报告道：“少爷，两位老爷子被人拦住了，情况很危险，我们快离开这里吧，小子会用命保护少爷。”

　　听说两个被他最为倚重的老人被拦住了，宋浅江脸色大变，加一句多余的话也不敢说，就已经转身就跑，钻到一旁的小车里，一溜烟不见人踪了，连跟在他身后的保镖，也顾不上理会了。

　　丁梦秋看着宋浅江的狼狈，止不住的笑了出来，说道：“恶人还需恶人磨，这句话说得真是一点也没有错，我还真是不知道，宋浅江怕你怕到这个程度。”

　　这话是对宁采臣说的，但是宁采臣却是没有理会，看了丁梦秋一眼，问道：“你怎么跑到这里来了，粤城最近不太安全，若是无事，不如早些回去，一个女孩子独自出来，太危险了。”

　　本想再加一句，特别是像你这样漂亮的女孩子，更不安全了。

　　丁梦秋漂亮是不假，但性子让宁采臣不太喜欢，这一次若不是正好遇上，宁采臣也不会与她说话的，这一次正好要与宋浅江打交道，碰上了。

　　这本来是一片好意，但丁梦秋果然不领情，说道：“管你什么事，我爱到哪里就到哪里，你又不是我什么人，管得着么？”

　　宁采臣无语的笑了笑，早就知道这女人任性十足，又何必自讨没趣，当下也懒得再劝，他们又没有什么关系，的确管不上，遇上了请她吃一顿饭，就已经是顺水人情了，其他的，就不要理会了。

　　“行了，不管你，吃饭吧，吃完饭我还有事，就不打扰丁学姐的兴致了。”

　　“打扰我的兴致，我看是我打扰你的兴致了吧，真厉害啊，把京华几个美女都泡到手了，还没有过几月呢，又看上新人了，眼光不乍的，长得一般。”很轻佻的用余光看了黑十三一眼，故意刺激着。

　　黑十三连头也没有抬，自顾吃自己的，她比丁梦秋大了不少，而且历世了这么多年，才没有这样的心情与人争风吃醋，再说了，她与宁采臣，也没有这样的关系，想吃也吃不上。

　　“不要想得太多，这是我助手十三，你可以叫她十三姐！”

　　丁梦秋很不文雅的笑了起来，说道：“十三？都已经排到十三了，我要是做你的女朋友，岂不是要排到十四了，真是替云菲不值，怎么喜欢上你这样的花心大萝卜，还有蕊墨与翩虹，她们这么高傲的女人，怎么会喜欢你，真是老天不长眼啊！”

　　宁采臣也懒得辨解，反正道不同不相为谋，两人走的是完全不同的路，没有必要非得让这女人相信他接受他，若不是因为苏云菲曾经受过她的照顾，宁采臣就算是看到了，也未必会多看她一眼。

　　“我叫黑十三，十三是我的名字，虽然宁少不在意你的误会，但我不想，我只是宁少的下属，同为女人，我还想劝你一句，宋浅江不是什么好人，不要与他纠缠，这对你没有什么好处。”

　　丁梦秋本来就是桀骜不驯的性格，心中最珍爱的母亲死去，她就不服管教，连宁采臣的好意都不接受，哪里接受黑十三的好意，立刻反驳道：“你算什么东西，我用得着你来劝么，你这样不要脸的跟在他的身边，还是什么好鸟？”

　　黑十三很生气，这女人真是不知好歹，正气得想站起来与她理论一番，宁采臣却是冲她摇了摇头，说道：“吃饱了，我们走吧，丁学姐，祝你玩得愉快。”

　　“是不是觉得我打扰了你泡妞啊，我就知道，你们男人没有一个好东西，全都是混蛋，大混蛋。”

　　宁采臣没有回头，径自的离去，丁梦秋骂着，竟然扑在桌上哭了起来，这一刻也不知道为何，她很伤心，难得在这异乡碰上一个熟人，本想寻求一些安慰，但没有想到，这个臭男竟然还在泡妞。

　　难道京华五个大校花还不够满足他的猎艳之心么，竟然跑到千里之外的粤城来找女人，真是可恨，可恶。

　　上了车，黑十三说道：“那两个老头子废了，估计以后只能在床上度过了，宁少，你这算是打草惊蛇么，干嘛不把宋浅江给干掉？”

　　宁采臣笑了笑，说道：“宋浅江只是一个虚虚其谈的纨绔公子，实在不值一提，杀他就像是捏死蚂蚁一般，没有任何的挑战性，就我所知，宋老头对他却是特别的关爱，这一点很值得我们利用，我会让他在恐惧中等待死亡。”

　　就凭宋浅江指使日照会袭击他，他就已经死定了。

　　只是粤城的暗战才刚刚开始，他不想让这家伙死得太痛快。

　　欲让其死亡，必先让其疯狂，还是先让宋家人疯一疯再说吧，看看他们究竟能干出什么疯狂的事来，这样可以让所有人看清楚宋家的本质，到那个时候，灭了宋家满门，也不会有人说什么了。

　　黑十三犹豫了片刻，说道：“那位丁小姐闯进来，很危险，而且她似乎对宁少你有偏见，我怕她会被宋家利用。”

　　宁采臣看了黑十三一眼，问道：“你不生她气？”

　　黑十三摇了摇头，刚才还挺生气了，但现在想想不值当，说道：“宁少莫不是追过她，又把她抛弃了，不然她哪里有这么大的怨念，人说旁观者清，但她这个旁观者，似乎迷糊得很，难道她的那朋友，就没有向她说起过幸福？”

　　宁采臣叹了口气，说道：“我没有了解过，但听说她小时候的经历并不阳光，心性变化，对男人充满着一种莫名的恨意，在这种情况下，谁又敢告诉她男人给予的幸福，所以她就一直认为，我在欺骗女人，而且以保护者自居，想要揭穿我的真实面目，我没有办法。”

　　黑十三也有些感伤的说道：“都是可怜的女人。”

　　宁采臣说道：“让人保护她一下吧，怎么说，她也是云菲的朋友，当初云菲也受过她的照顾，只希望这一次，她不要给我惹什么麻烦。”

　　黑十三应道：“宁少放心，我会让人跟着她，不会让她胡来的。”

　　这只是一件小事，宁采臣也没有太多的理会，本以为这女人无趣之下，会离开粤城，但是没有想到，她竟然留了下来，若是没有碰上宁采臣，她也许当天就离开了，可是正因为宁采臣的好意，那劝说，让她产生逆反心理，非得留下来。

　　而且丁梦秋来自大世家，知道家族势力的暗斗是如何的激烈残酷，宁采臣堂堂一个京城大少，跑到粤城来，铁定不是来玩的，她想知道，这家伙来究竟是干什么，若是能揭穿他花心的真实面目，那就更好了。

　　她一直觉得，她与苏云菲的友情，就是被宁采臣这个大混蛋破坏的，为了拯救苏云菲，她不怕危险。

　　这一刻，宋家处在一片风雨欲来的紧张气氛中，两个担搭放在大厅里，两个残缺的身体，一身是血的躺在那里。

　　宋老头子站在那里，眼里冒着噬人的光芒，一个魁梧壮汉低下身子，在两个老人身上摸了几摸，摇了摇头，说道：“老爷子，他们废掉了，特别是宋老大，身子就像是被大卡辗过一般，没有一块骨头是好的，死不了，但这辈子，只能躺在床上了。”

　　这个时候，宋老二却是慢慢的睁开了眼睛，细声的说道：“老爷子，辜负你的信任，我们被人袭击了，其中有一个人是侏儒，很强，很强------”

　　壮汉眉头皱了皱，说道：“那是京城铁血盟的高手，那个侏儒使用的是一柄铁锤，力大无穷，相信宋老大是被锤子所伤，所以才会骨脉尽碎。”

　　宋老爷子慢慢的坐下来，挥了挥手，说道：“老魁，两位老哥也累了一辈子，是该歇歇了，送他们一程，他们家里，多给些钱财，保他们一世无忧吧！”

　　壮汉应了一声，双手探出，捏在两个老人的脖子上，轻轻一扭，只听“咔嚓”两声，喉骨断裂而死，悄无声息，很快的，来了四个家卫，把担搭抬了出去。

　　背后，是宋老头含恨如染血的眼睛，他心里很清楚，这是宁采臣向宋家一个宣告，他来了，他要让宋家家破人亡。

　　“如果你以为我宋家这么好对付，那你就想错了，管家！”

　　管家立刻上前，应道：“老爷，有什么吩咐？”

　　“告诉史密斯，在以前的基础上，我再加两层，一周之内，我要看到宁家小子的尸体，不然，合作取消，既然他们给不了我想要的，我只能再找别人了，粤城并不仅仅只有他们一家。”管家点头应是，立刻转身处理去了。


第374章 欧美商业联盟

　　粤城商厦。

　　粤城商厦是粤城标志性的建筑，高六十六层，雄踞沙田区，伫立天台之上，眼前的风景，包囊了几乎整个沙田区，连远处的沙田河，也映入眼帘，白浪翻滚，似乎有种清新的气息，远远的传来。

　　在商厦的天台上，除了一个直升飞机的停靠点，就是大片面积的空地，但这些空地都没有浪费，这里有一个网球场，这会儿，一场比赛正在展开，气氛相当的火爆。

　　两个比赛的人，都是中年人，只是一个东方人，另一个却是西方人。

　　东方人年约三十四五的样子，沉稳内敛，身高修长，这会儿穿着一套短裤背心装，玩得不亦乐乎，而西方人，却是穿着五号装的蓝球衣，身高约二米，大腿毛线发达，远远的看去，就如一只狗熊。

　　在这四周，有男有女，都在为两人的比赛喝彩，不过这些围观者，有两个很显著的特点，男的年纪都不小，看上去都是成功人士，而女的，却都很年轻，从她们的穿着就可以看出来，花样的年纪，充满着肉体的诱惑，而且都长得十分的漂亮。

　　想来这是一个商业聚会，漂亮年青的女人，就是最好的润滑剂，男人得到抚慰发泄，而女人得到可观的收入，在这个笑贫不笑娼的年代，这样的事，实在太普遍了。

　　比赛愈发的激烈，一个角球被救回来，得到了掌声，然后再一次挥出了球拍，可惜，球丢了，东方人叹了口气，说道：“史密斯先生，你果然是老当力壮，好吧，我输了，那块地皮，就是你的了。”

　　这个西方人，就是史密斯，欧美国家商业在亚洲总部的主席，手里掌控的资金，几乎可以媲美三流的国家，在亚洲片域，拥有祟高的声誉与威望。

　　史密斯显得很高兴，张臂把东方男人肩膀搂住，说道：“李大少，一块地皮而已，其实我们应该赌得更大一些，你要知道，我越来越老，而你越来越强壮，我能赢你的机会，已经越来越少了。”

　　一块地皮而已，但这块地皮，价值三亿美金，只多不少。

　　但对他们这些人来说，三个亿，只是零用钱而已，李家乃港岛豪门世家，早在百年之前就开始敛聚财富，李氏家主李长河，在三十年前，就已经是华人首富了，钱对他们来说，真的只是一个数字。

　　“主席先生，对方来电话了，在原来的基础上多加了两层，不过他提了一个小小的要求。”正在这时，史密斯的管家走了过来，作为西方专业培训的管家，他们的一举一动，都充满着绅士风味，绝对不会给人挑出任何的错处。

　　必竟这种高等身份的管家，就是有钱人的面子。

　　史密斯听懂了，眯着眼睛笑了起来，说道：“小小的要求？能让那老狐狸让两层，会是一个小小的要求，绅士先生，说来听听，看看这小小的要求，究竟有多小？”

　　这一桌，只有史密斯与李姓的大少，四周的男女，各找位置坐下来，早就有侍者送来了红酒，还有糕点，热闹的气氛，并没有受到一丝的影响。

　　“他有一个不太友好的朋友，最近弄得他很难受，所以，对方要我们帮忙，让这位朋友离开粤城，当然，如果能让他永远离开，那就更好了。”

　　对史密斯这样的人来说，杀个把人，实在是一件小事，不过他心里也很清楚，连宋家都摆不平的人，绝对不好对付，但两层的利益，实在太动人心了，那可是三十多亿美金，就算是有些困难，他也不会拒绝，必竟他手中，也拥有强大的力量，经济领域中，并不是只有钱的战争，还有背景看不到的杀戮与血腥。

　　作为欧美在亚洲执行主席，对这种事轻驾就熟，再明白不过了。

　　经融家，并不比政治家高尚，只是经融家隐藏得更深一些，而且他们并不需要面对任何公众。

　　“接下来，查查那位朋友的信息，让猎鹰处理吧，给他们三天的时间，我希望听到好消息。”

　　绅士管家躬身应是，说道：“如你所愿主席先生，我这就吩咐下去。”

　　这管家一走，李大少已经凑了过来，笑道：“史密斯先生，是不是又有赚钱的路子，连我也不通知一声，你就不够朋友了。”

　　史密斯似乎什么事都没有发生过，笑道：“李大少，我们的友谊是经过考验的，有好处怎么少了你，这不过这件事还没有处理妥当，等平稳了，那怎么也不能少了你的那一份，不然李爷子不高兴，我可是不好混了。”

　　李老爷子指的是李家的家主，作为亚洲的巨人，他的份量，绝对不轻，不过与史密斯的关系不错，大家作为商人，只为利益，只要有钱赚，其他的都无关紧要了。

　　“那就一言为定了，主席先生，到时候你可不要忘记了。”

　　“一定，一定，来，为我们的友谊干一杯。”

　　在他们的背后，那一个个成功人士，已经各自搂住了比女儿还小的嫩模，开始了一种暧昧的接触，而各种生意，也在这种友好的气氛中谈成，金钱，已经把这些男男女女都变成了奴隶，只是他们自己却恍然不知。

　　宁采臣的行动仍在继续，铁血盟在抹杀了日照会的力量之后，又开始向粤城的本土帮会势力侵入，只是在粤城十虎被宁采臣斩尽杀绝之后，这种本土的力量，已经变得很微弱，几乎不堪一击。

　　只是短短的三天，就已经连破六大帮会，收罗的人员，超过一万人。

　　这些事宁采臣并没有管，全部交给了黑旋风，反正这些人是收用，还是剔除，由他作主，宁采臣所需要是结果，铁血盟必须占据这里的帮会地下力量，不允许有拂逆之人。

　　黑十三这个助手，还是相当称职的，每天都有大量的消息回报，而铁血盟还有死亡军刀，也习惯了把她当成了联系宁采臣的大门，一般情况下，都没有人直接打宁采臣的电话了。

　　所以这三天，外面风风火火，但是在这小天鹅酒店里，却有些无聊，若不是宁采臣喜欢这种安静，怕早就憋不住了，对宋家动手了。

　　看着手中的资料，宁采臣不得不承认，宋江这老家伙，本钱的确很厚实，不过这么天大的财富留在他们这些人的手中，实在太浪费了。

　　对了，还有那个所谓的财团主席，你一个老外没事逛荡一下就算了，还想反客为主，把自己当成主人，心思是不是大了一些。

　　看着那群聚在一起的人，就知道这股力量，就算是国家也得掂量一下，他们几乎包括了整个南方的人力物力财力，光是那张照片传回去，玉灵珑这个女强人就认出了相当数量的脸孔，这些人，都相当有钱。

　　“既然他们有钱没有地方用，我不介意帮他们用一点，灵珑，搜集欧美财团的消息，看看能不能把这口肥肉留下来，我这么老大远的来粤城，总不能不给些路费吧！”

　　与铁血盟的杀戮，死亡军刀的侦察，宁采臣心思想得比谁都多，相比起来，他这个新宁家的家主可是穷了点，趁着这个机会捞一把，相信也不会有人说什么的，反正这些钱，也不是国家的，与其让他们白白的浪费，不如留下来，给新宁家当成原始的资本。

　　虽然宁采臣知道家里的那些女人，没有几个是穷人，但他还真是没有这样的习惯，用女人的钱。

　　“老公，这可不是肥肉，而是一群大肉猪，你确定，能把他们吃下？”

　　“不试一下怎么知道，让紫月帮你，能吃多少算多少，如果有什么困难，告诉我就行了，实在不行，我就做一回绑匪，这个工作很有前途。”

　　“嘻嘻哈哈，好吧，既然老公眼馋，咱们就玩回大的，我给妈说一声，让她也帮帮忙，就目前来说，我们的资金还差得太多。”

　　放下了电话，宁采臣的手指轻轻的摩动着电话听筒，慢慢的放下，然后抬头叫道：“十三。”

　　十三从侧房走了出来，应道：“宁少，有什么吩咐？”

　　宁采臣有些苦笑道：“好了，不用这么一本正经的样子，你应该知道，我这个人很好相处的，特别是对美女，我一向比较怜香惜玉。”

　　若是玉灵珑与柳婉玉她们听到，铁定是要闹笑话了，就你还怜香惜玉，我们这些玉美人费了多少功夫才把你拿下，若这样还算是怜香惜玉，世上就没有不怜香惜玉的人了。

　　黑十三身子一愣，说道：“上下有序，尊卑有别，这可不能乱来，不然大哥与义父岂不是要责怪我没大没小了，宁少，有事么？”

　　宁采臣摇了摇头，人从窝着的沙发里站了起来，说道：“三天都没有出过门了，想出去吃点东西，你要不要一起？”

　　“当然，我接到的命令，可是寸步不离的！”

　　宁采臣笑笑的说道：“寸步不离，那不错，晚上我洗澡的时候，你就帮我擦背吧，然后再顺便帮我暖暖被，我绝对不会介意的。”

　　黑十三脸色微红，抬头看了宁采臣一眼，似乎对他的这种调戏很是不满，说道：“若宁少真的有需要，我可以给萧主管电话，我相信，她很乐意赶来这里，满足你的愿望。”“好吧，说不过你，走，吃大餐去。”


第375章 杀手现形

　　小天鹅酒店三到六层就是餐饮，有包餐也有点餐，中西搭配，宁采臣带着黑十三，坐电梯到达了五层，要了一个包间。

　　黑十三却是显得有些小心，把包厢里里外外都检查了一遍，宁采臣却是扫了包间一眼，嘴角浮现一缕淡淡的笑意，安慰黑十三说道：“不用这么紧张，你若是太小心了，岂不是不给别人一点机会？”

　　黑十三一愣，走到了宁采臣的面前，小声的问道：“宁少，你是不是发现什么？”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“好了，吃饭吧，这些小手段，终是见不得见的，水来土淹，兵来将挡，没有什么好担心的，十三，你虽然力量提升了，但意识还没有跟上来，需要好好努力才是。”

　　黑十三一听这话，却是有些不满的说道：“宁少明明知道你现在很危险，为何还在跑到下面来，把我们这些人的好心当成了驴肝肺？”

　　“怎么，你希望我每天躲在房间里，足不出户的被你们保护，那样就有成就感了？”宁采臣笑了笑，说道：“那不是我的性格，我这人做事喜欢主动，不喜欢被人牵着鼻子走，再说了，那些人我还没有放在眼里。”

　　艺高胆大，黑十三虽然很强，但也知道在眼前的男人面前，她还差得很远，所以才会肆无忌惮，像上次请她逛街吃饭，最后竟然是去古居里与粤城十虎摊牌，死亡军刀都知道，就把她一个人瞒在鼓里，为此她可是很生气的。

　　既然被大哥派到了宁采臣的身边，她当然也希望尽到自己的责任，负责他的衣食住行，但很显然的，这个男人并没有这么听话，想到什么就做什么，而偏偏的，她没有权力阻止，也阻止不了。

　　“啪”的一声，门开了，两个女服务员走了进来，很礼貌的说道：“先生，夫人，你们点的菜来了，这是双鲜拼盘，这是卤味红蹄，还有这，鲜鱼汤------”六七个菜，好大的盘子，放在这大桌上，显得很有气氛。

　　关于夫人的称呼，黑十三生气过，但没有一点作用，所以现在也习惯了，每次与宁采臣一起出去，很多人都叫她夫人，这让她有些疑惑，自己与宁采臣，真的很像夫妻么？

　　宁采臣夹起了红蹄，很不雅观的用手拿起来，对着嘴咬起来，黑十三有些想笑，想你也是堂堂的京城大少，哪里有这样吃东西的，若是各位大哥，她倒不觉得意外了。

　　“是不是觉得这样不太卫生？但我告诉你，这种东西得用手拿着吃才过瘾，在家里，我也是这么干的，形象这东西，看的是别人，感受的可是自己，只要舒服就好，想怎么过就怎么过，嗯，味道不错，你也试一试。”

　　黑十三忘记了保镖的责任，对宁采臣的这种亲近很有种温馨的感觉，真的用手拿起了一大块红蹄，用力的咬了一口，还真是别说，这种方式吃起来，格外的舒爽，比用刀叉割着痛快多了。

　　油腻腻的手，端着鲜鱼汤，一边喝着，一边撕咬着，很有一种凶残的感觉，连吃饭都这么凶悍，黑十三这才发现，跟在宁采臣的身边么久，还真是没有真正的了解过他，这个在她眼中如神般的男人，抛开那种光环，其实也很普通的。

　　“先生，你们要的酒水------”这会儿进来的是一个男服务员，整齐的制服很有职业的水准，手里托着盘子，上面放着饮品与酒水。

　　黑十三却是一愣，正要转头，一种危险的气息已经从背后传来，扭头的瞬间，她看到一柄枪，还有一个黑黑的枪口，以她现在的实力，可是挡不住子弹的，最多只能避让，真是没有想到，杀手出现了。

　　宁采臣来粤城并不是秘密，住在哪里，也不是秘密，但这么多天，除了四周监视的人，却是没有人敢来搔扰，可今天，对方终于动手了，这是不是表示着，那种忍耐力已经耗光了，到了生死相搏的最后关头？

　　可惜，杀手的动手快，但宁采臣的动作比他还要快，一声惨叫之后，这服务生杀手仰天而倒，在他的脖间，插着一块两指宽的骨头，就黑十三所知，那块骨头，刚才还在宁采臣的手上。

　　身形一弹，就已经到了宁采臣的身边，手中握住了腰间的军棱刺，小心防护，宁采世却是在继续大吃，口齿有些不清的说道：“十三，说了不用紧张，你知道杀手在哪里么？”

　　言罢，一个空盘被甩了出去，白色的天花被打的爆裂，两个身形从空中掉了出来，黑十三身形一纵，人已经扑了过去，军棱刺划出一道灿光，已经刺入其中一人的胸口，几乎没有一秒钟的担搁，一脚就把这个身死的杀手踢了出去。两人相撞，手中的枪飞了出去，但这个杀手没有退缩，相反的冲了上来，这个时候，黑十三才发现，这是两个来自西方的杀手，而且肌肤鼓涨，带着一种铁血军人的气息，黑十三怀疑的问道：“雇佣兵？”宁采臣咬了一口鱼肉，喝了一口汤，说道：“谁说是雇佣兵，他们也许是来自M国海军陆战队的，身手不错，十三，量量他的斤两，不用给我面子。”

　　黑十三这会儿有些哭笑不得，被人袭击啊老大，这些人可是亡命之徒，你还坐在那里吃，能吃得下去么，再说了这血流一地，墙上都溅得血渍，很倒胃口的好不好？

　　但宁采臣看起来吃得很尽兴，并没有因为眼前的杀戮而有什么不好的感觉。

　　不管是雇佣兵，还是海军陆战兵的精况，这些人在黑十三这样的高手面前，的确没有太多的还手之力。

　　割断了这个西方杀手的脖子，走到宁采臣的面前，说道：“宁少，快走吧，我想他们一定不会只有这么点人------”

　　宁采臣笑了笑，指了指落地窗，黑十三黑转头，脸色大变，因为她看到对面的楼层上，一个冷漠如铁的身影，最重要的，在这个人的肩膀，扛着一个发射器，而下一刻，一枚火箭弹已经箭势而出，向着他们这里冲过来。

　　红外线的指引，这样短小的距离，绝对不会有任何偏差的。

　　几乎是一种本能，黑十三向着宁采臣扑了过来，但人还在空中，却被宁采臣拉了下来，反而把她藏到了身后，不紧不慢的说道：“紧张什么，老黑没有告诉你，再危险的时刻，也要保持头脑的冷静么？”

　　宁采臣就这样的，挥出一掌，整个落地窗都破了，那窗边的茶几已经被掌风打了出去，只听一声巨响，火箭弹炸开了，火花四射，窗帘都燃烧了起来，宁采臣站在那里，似乎有一种天生的屏障，热浪竟然都被隔开了。

　　“好了，我该去收拾这些杂碎了，告诉黑一他们，不用太紧张。”说着，人一动，踏着窗边一跃，身形如流星般的，划破长空，就已经消失在面对的楼道里，很快的，传来了惨烈的尖叫声，黑十三本想跟着一起，但看了看两楼之间的距离，她还是止住了，以她现在的力量，还跃不过这样的宽度。

　　但还是联通了耳脉，叫道：“十三呼叫一号，十三呼叫一号------”

　　其实黑十三有自己的名字，但那是很久以前，自从进了黑色死神，十三就是她的代号，平日里，他们就以代号称之。

　　“一号收至，十三，什么事？”

　　“我们在五楼餐厅遇袭，凶手人数不少，宁少已经去对面的大厦，我跟不上他的速度，请求支援。”

　　“知道了，你回来吧，剩下的由我们接手。”话落，耳脉已经关闭了，这让黑十三有些不爽，作为一个助手保镖，竟然一点作用也没有，刚才从宁采臣的动作里，她已经知道，原来从进这包厢的时候，那家伙就已经发现问题了，竟然忍住什么也不说，也不问，还吃得相当的痛快，这要多粗的神经，才可以做得到。

　　本来嘛，这些突然事件，都可以扼杀在萌芽之中的，非得这么爱现，若真是被伤了，那该怎么办，不会，不会，他这么强大，怎么可能会受伤，一定不会的。

　　就在黑十三一遍一遍告诉自己，宁采臣绝对不会受伤的时候，她好像忘记了，她一直坚持，她只是一个助理，一个保镖，绝对不会与宁采臣发生任何关系的，这种担心，似乎超出了助理的本份。

　　宁采臣到了对面的大厦，一分钟之后，黑一就已经率人赶到了，死亡军刀虽然住在六十六层上，但并没有集中在一起，每个楼层，酒店的每个方位，都有人存在，这让他们可以在最短的时间里，快速的朝一个地点集合。

　　只是等他们赶到的时候，宁采臣已经把事情都做完了，手里正咬着一大块蹄磅，津津有味，而在他们的脚下，躺着五具尸体，还有不少的武器。

　　“还有一个活着，向南走了，黑一，盯着他，晚上再好好的活动一下，这些日子总是铁血盟在玩，你们不觉腻得慌么？”

　　黑一心里震惊不已，宁少的动作实在太快了，闻声应是，朝着黑六一点头，说道：“六子，跟上去，小心一些，不要被发现了。”

　　黑六身形一弹，往下一跃，就已经失踪了。

　　死亡军刀自有一套跟踪之术，这就不需要宁采臣操心了。这些人既然敢对他动手，宁采臣当然要斩草除根了，这会儿试了试他们的实力，还真是不乍的，所以就把这个任务，交给了死亡军刀，免得他们闲得慌，去过过手痒了。


第376章 这算是约会么

　　猎鹰是一支强大的雇佣兵团，他们成员有来自东欧洲与中东的战士，也有欧美国家最强大海军陆战队的退役士兵，无论是来自哪里，这些人都已经经历了战火的考验，实力不说，那份对死亡的漠视，却是一般的士兵无法比拟。

　　史密斯能招收到这些人，当然有很多的因素，或者这些人不是为他卖命，而是为了欧美经济财团，只是在亚洲总部里，他们听从史密斯的命令罢了。

　　按照宋家的要求，对付一个人，史密斯并没有轻意的行动，他是一个很谨慎的人，所以让人查找了关于那个叫宁采臣年青人的资料，但结果让他很为难，宁采臣，京城宁家人。

　　就算是他这个外国人，也听说过京城宁家的声势，在整个东方国家，都是无人可以与之抗衡，得罪这样的人，并不是一件好事。

　　但他与宋家合作很多年，得到了巨大的利益，这一次天大的好处放在眼里，却不能得到，史密斯头疼得很，必竟上头已经来了消息，若是这一次合作达成，他就可以调往欧美总部，成为财团的核心决策委员之一，这对他来说，可是天大的喜事，所以有些事，他不能不做。

　　宋家最近遇到了危机，这件事他也知道，所以尽可能的掠夺对方的利益，宋家在南方雄霸了数十年，富可敌国，史密斯当然不会放过这样的机会，可是他也不会让宋家早早的灭亡，必竟有些钱，还没有赚到手呢，就拿这个天大的计划，就算是欧美国家的总统，也都为之震动。

　　在经过一夜考虑之后，他还是决定富贵险中求，史密斯虽然善于心计，但他一个外国人，对东方国家神秘的力量了解得太少，他并不知道，宁采臣除了宁家七少爷之外，还有一个让人不能不重视的称呼，京城人都称他为京城第一少。

　　这第一，讲的可是他强大的力量。

　　猎鹰出动了，这一次出动了十几个好手，从近身到远攻，计划得很是完美，甚至为了一击即中，他还利用了火器，这可是犯禁忌的。

　　可是结果，却让人大失所望，十三个强大的猎鹰成员，出去了就没有回来，第二天，史密斯就收到了消息，这些人，都死了。

　　那一刻，史密斯身体在颤抖，他在害怕，顾不上失分，他立刻向上头汇报了所有的事情，最后只有一句话，那就是求援。

　　还好上头也很贪求宋家给予的庞大利益，并没有责令史密斯的错误，相反的，给他派了更强大的人手，这些强大的力量，就是欧美让人闻风丧胆的英雄人物------异能组。

　　异能组的到来，给了史密斯很强大的信心，他相信，这些人可以很简单的把那个宁采臣杀死，完成这一次与宋家的合作。

　　史密斯在东方享受着财富的奢侈，搜刮着人民的利益，但却是一个典型的白人至上主观者，他总是认为，这个世上，最强大最聪明，最应该站在万族之巅的应该是白人。

　　不过这个时候，他又遇上了麻烦，一股神秘而强大的资金，竟然开始攻击欧美财团在亚洲的资金链条，让他忙于奔命，东补西凑的弥补窟窿，为了这一次计划的完美，他绝对不允许有任何的漏洞。

　　借着主席的身份，他向南方的巨富商人筹集了大约千亿美元，把这资金链经营得固若金汤，心里暗暗的发誓，等这一计划签定，他一定要把这些捣乱的人从背后找出来，让他们一无所有，死无葬身之地。

　　宁采臣这些天过得很好，很安逸，一边是铁血盟战不无胜的杀戮，把越来越多的粤城地盘囊括手中，一边是死亡军刀奔波劳碌，监视着宋家与史密斯的动静，只有宁采臣这个主人，却逍遥自在。

　　好像自从上次出手，他已经变得无事可做了，至少在黑十三的眼里，就是这么认为的。

　　“十三，呆得无聊吧，要不咱们出去逛逛？”

　　黑十三吓了一跳，立刻制止道：“宁少，我求你还是不要了，你每次出去，都要闹出事来，咱们还是呆在房间里，要不我帮你按摩，我技术还不错的。”

　　也许是几次的经历，让黑十三产生了阴影，每次出去就惹上杀戮，血流成河，所以现在宁采臣再说要出去，她立刻打退堂鼓。

　　宁采臣笑了笑，说道：“这一次可真要出去了，要是被他们找到这里来，这酒店可经不过人家的折腾，好了，这一次，我请你吃烧烤，还是烤海鲜，绝对不会让你失望的。”

　　黑十三脸都快要沉下雨来，耳脉打开，很是不爽的叫了一句：“都听到了没有，宁少要出去吃烧烤，你们饿不饿，一起去吧！”

　　跟在宁采臣的身边，黑十三越来越有正常人的情绪，喜怒哀乐，样样俱全，宁采臣看了，轻轻的点头，很是满意，这本来是黑旋风的请求，他只是顺手帮帮这个女人罢了，虽然心有仇恨，但人总不能靠着仇恨过日子，那实在太痛苦了。

　　所以偶而挑逗一下这个贴身小助理，也是为了让她有更多的情绪变化，只不过没有告诉她，真正的用意罢了。

　　虽然第一次见面的印象不是太好，但这么多日子的相处，黑十三对他也没有排斥了，更重要的，她开始对杀戮有了一种厌倦，不管是什么人，看到宁采臣几次重手的血腥屠杀，都会反胃的。

　　一切的改变，都在不知不觉中进行，而黑十三，却还没有意识到这一点，可谓润物细无声了。

　　“怨气这么大，看来你不是很情愿嘛，没有关系，我不强求，要不你不去了，我让黑一陪我去，免得看到漂亮的美女，总让人误会。”

　　黑十三把头一抬说道：“我干嘛不去，我当然要去，宁少，我说句公道话，宁家的女人已经不少了，她们对你那是情真义切，别人我不熟悉，就拿萧主管来说吧，她每天劳心劳力的，可都是因为你，你看看你，一点不心疼她，跑粤城呆了这么久，就不能早些把事情做完回去么，她们可是很想你的。”

　　宁采臣讶然的问道：“你怎么知道她们会想我？”

　　“我当然知道，我------我也是女人。”迟疑了片刻，她总算是找到了这个理由，然后一转身，就出门了，声音传来：“还不走，要不去就算了，我还不想陪你出去冒险呢？”

　　好吧，这女人开始持宠而娇，越来越有女人味道了，相信很快的，她就心甘情愿的从死亡军刀里走出来了。

　　三辆黑色的小轿车早就已经候在那里，黑一当然也在，看到宁采臣下来，已经打开了中间那辆车的车门，说道：“宁少，你想去哪里？”

　　“海滨浴场！”

　　宁采臣车上，黑十三也上车，两人并排的坐着，那种有些不和谐的气氛，却让黑一暗暗偷笑，十三这丫头脸上的表情越来越多，这的确是一种好现象，刚才耳脉中的怒火，可是娇气得很呢，好些兄弟都说，十三越来越有妹的味道了。

　　黑十三的这种改变，黑一当然很高兴，但想想那个让她心动的人是宁七少，他又有些忐忑不安了，必竟他很明白，像宁采臣这样的男人，心性之韧，非一般人可比，若是他不喜欢，绝对不会给女人一丝的机会。

　　心动了，却没有得到结果，只怕那个时候，十三妹会更沉沦。

　　黑一心里暗暗的祈祷，希望十三妹能得偿所愿，也希望宁采臣喜欢上十三妹，照顾疼爱她一生，弥补她前半生所受的苦难。

　　海滨浴场顾名思义，就是一个靠近海边的浴场，虽然现在在京城，还是有些冷冽的寒气，但在粤城，却已经短裤衬衣满街飞了，在这种气候下，浴场都已经开始经营了。

　　浴场是洗澡的地方，海水与湖水不同，浮力变大，畅游起来更容易一些，只是洗完后，身体不太舒服，所以一般人来海边，是享受海风与开阔的视野，并不一定要下海游泳。

　　不过在海边一线的海岸烧烤，却是十分的出名。

　　环海路，椰树林，情侣公园，还有海边游乐园，这集中粤城休闲娱乐最密集的地带，不过还好，季节不对，游人并不太多，而且大海嘛，代表着就是宽广，宁采臣来这里，感受一种难得的安静。

　　一般来说，晚上烧烤，这大上午的，很少有人过来，所以店家也不开门，不过这也难不到宁采臣，当黑一一把钞票塞过去，烤炉烤摊烤料全都有了。

　　坐在草料制成的小蓬里，一张两人的沙摊桌，两杯冰镇的碑酒，再加上热气腾腾，香辣的串串烤，还真是别说，价钱不高，却很是享受。

　　宁采臣没有试过，黑十三也没有试过。

　　两人相对而坐，黑一却是站在远处警戒，让独处的两人，有一种暧昧的气息暗暗的酝酿，这是两人在酒店里近身相处都没有过的。

　　对了，按照黑十三此刻的想法，这算不算是一种约会呢？

　　刚才那老板都对宁少说了，说他的女朋友很漂亮，那指的不就是她么？

　　越想脑子里就越是泛滥，黑十三都想到，莫非宁少想追求我，不然他怎么会带我来这么浪漫的地方吃烧烤，可是宁家这么多女人，我是答应还是不答应呢？这对她来说，是一种全新的经历，从来没有过，而且还是胡思乱想的那种，若是宁采臣知道，铁定是被惊得目瞪口呆的。


第377章 海边杀机

　　这应该算是一个聚会了，除了宁采臣，死亡军刀的大部分人都在这里，他们围着主桌放了四张桌子，也在吃得不亦乐乎，让中心的两人，有了一种万众瞩目的味道，这让幻想连连的黑十三，既气又笑。

　　也不看看现在是什么时候，就算是想玩，也不用这么过份，不知道四周有多少枪口都对准宁采臣呢，找死是不是？

　　虽然很享受这样的时光，但黑十三还是有些担心，不为自己，而是为了眼前这个男人，这种关心，已经超出了她目前的身份。

　　“宁少，这里虽然清风逸爽，但视线开阔，对你很不安全，你也应该知道，这会儿粤城有很多人，很希望杀死你的。”这个很多人，还真是没有说错，基本上粤城那一股顽固势力，都巴不得杀了宁采臣而后快。

　　宁采臣笑了笑，看着黑十三，眼神里有一种别样的光芒，说道：“十三，我越来越发现你的美，而且还很可爱，我觉得，你真的不太适合混在黑一他们中间凑人数了，等回到京城，我调你出来吧！”

　　“这事以后再说吧，宁少，我们回去吧，这样太高调了，你故意的是不是，以为子弹长了眼睛，不往你身上招呼是不是？”

　　可是对黑十三的埋怨，宁采臣根本就没有理会，递给她一串鸡翅，说道：“这烤得不错，你尝尝，我记得以前与柳婉玉在一起的时候，也是偷偷的半夜三更出去吃烧烤，她很喜欢这种无拘无束的生活，我相信，你也应该喜欢的。”

　　黑十三心里的气啊，落着只有她一个人担心，而身边的这些兄长们，一个个吃着喝着，面红耳赤，好像是真的出来聚会，浑然没有把四周的危险当回事啊！

　　“真的是你，真的是你，宁采臣，人生真是何处不相逢啊，这一下，我抓到你偷食的证据了，挺浪漫的嘛，不知道等我把这些照片给苏云菲看了之后，她还会不会再理你？”本来很暧昧柔情的气氛，却是瞬间被打破了。

　　黑十三松了口气，还是很感谢这个脾气怪异，心性不太正常的女人出现，给她解了围，刚才那一瞬间，她发现自己头脑有些迷糊，似乎正接过那串鸡翅准备吃，老天啊，她黑十三，怎么变成这样，花痴了么？

　　宁采臣抬头，眼斜看，看到丁梦秋又出现了，真是大坏风景，这女人倒是一身清爽的扮，沙滩七分裤，一双皮凉鞋，修长的玉腿显露，最重要的，上身也是一件短衬加一件更小的马夹，长发披肩膀后，脖子上挂着一台价格不扉的照相机，脸上戴着一幅墨镜，很是一种青春活力的打扮。

　　在宁采臣的感觉里，丁梦秋一般的时候总是死气沉沉，连说话也凑不到一起去，却是没有想到，这打扮起来，还是有几分姿色的，不过也是，想她怎么说也是京华六大校花之一，就算是脾气再古怪，但外面的容貌，还是有几分魅力的。

　　这会儿丁梦秋兴奋采烈的走过来，一把就接过了黑十三手中的好串鸡翅，狠狠的咬了一口，还真是不把自己当外人，咽下之后，还很爽的叫道：“嗯，味道真是不错，海风，美人，鸡翅，宁少果然懂得享受，女人，你现在不会还说自己是他助理吧，对了，就算是助理，也是贴身那一种。”

　　说着，自顾的找个位置，就在两人中间坐了下来，说道：“我就呐闷了，世上怎么有这么多傻女人，明知道这家伙是个色狼，还偏偏以身侍狼呢，莫非这个世间的人道德败坏到这般的程度，要钱不要脸了？”

　　好吧，刚才对这女人的出现还是很感谢的，但从这女人抢走她手上的鸡翅，还有说的这番屁话，黑十三又恨不得给她一个耳光，最重要的，那鸡翅是宁采臣亲手给她的，你就算是要吃，不会自己在烤炉上拿么？

　　当然，心里这么想，但是黑十三是绝对不会说出来的。

　　“这个你信不信没有关系，我只是宁少的助理，不然丁小姐觉得，我们出来玩浪漫，会带着这么多人一起么？”

　　丁梦秋说道：“那可不一定，有人就喜欢玩这种阵势，要是我不来，说不定等下会来个沙滩战，或者车震啥的，男人都这德性，还用得着想么？”

　　好吧，对这女人，宁采臣写了服字，若是错过今天，他愿意陪她唠叨一下，不过此刻，他没有这个心情，更重要的，危险的杀机就在眼前，他也没有这个时间。

　　“丁学姐，如果没有事，你应该离开了，打扰别人的聚会，是一件很没有礼貌的事。”这话已经说得很清楚了，也很不客气。

　　丁梦秋也没有生气，很是赞成的点了点头，说道：“不错，打扰别人的确没有礼貌，好了，不打扰你们了，我走了。”

　　说着，自己搬起了屁股下的凳子，离后挪了十米远，然后举起了照相机，对着两人，不知道的人还以为在拍电影呢？

　　黑十三看着宁采臣脸色的黑线，捂着嘴忍不住“噗”的一声笑了出来。

　　宁采臣讶然的回头，说道：“你还笑？”

　　“怎么不笑，你不觉得，这丁小姐很有意思么，看得出来，她对你怨念正是因为对朋友的关心，若不是对苏云菲有着深厚的友情，她操这种烦心干嘛！”

　　宁采臣有些莫名，说道：“你不觉得，她这是狗拿耗子？”

　　黑十三又笑了，盯着宁采臣上下的扫视着，说道：“你千万不要贬底自己，怎么看，你也不像是一只耗子，要说像只黄鼠狼还差不多，专门偷吃的那种。”

　　“好了，不与你开玩笑了，这里并不安全，你把那女人带走吧，我担心我气不过，等下会拿她来堵枪眼。”

　　这还真不是气话，就丁梦这幼稚的动作，宁采臣真想拿她堵枪眼，以泄心头之气。

　　黑十三拍了拍他的手，笑道：“好了，好了，不要生气了，人家还小，你不要与她一般见识，再说了，我们坐在一起，很容易让人误会不是，说清楚就行了，我替你向她解释一下，让她不要缠着你。”

　　黑十三很少笑，就黑一所知，与这十三妹相处了十年，见她笑的次数，双手都可以数得过来，但这几天里，她的笑容却是比以前十年的都多，这让他觉得，当初的决定一点也没有错。

　　十三与宁少之间的相处融合，这是他与众兄弟都愿意看到的事。

　　黑十三笑着站起，向着丁梦秋走去。

　　一阵强震的马达声响起，然后大海边，几艘快艇如箭般的向着岸边冲了过来，而枪声大作，宁采臣有些无聊的摇了摇头，人如风，一下子把黑十三抱起，喝道：“反击！”身形往前，把那吓住的丁梦秋踢了一脚，摔了四脚朝天。

　　子弹在耳边呼啸而过，宁采臣当然知道，他是袭击的重点，不能与两女呆在一起，把黑十三放在丁梦秋的身边，拍了拍她的头，说道：“小心一些，他们的目标是我，我引开他们。”

　　宁采臣才转身，袖子却被黑十三拉住了，眼里有着激动的关切，说道：“宁少，你自己小心，千万不要受伤，不然我可没有办法与萧主管交待。”

　　宁采臣点了点头，身形一纵，人在空中一闪，就已经跃进了海中。

　　这一刻，机枪大作，三道火舌在海边的楼台上出现，这是属于死亡军刀的火力，其实在来这里之前，宁采臣就已经作好了准备，三架重机枪，已准备了上万发子弹，这会儿不要钱似的向着海中倾泄。

　　一分钟没到，一艘快艇被击中油箱，产生了剧烈的爆炸，上面的枪手，尸骨无存。

　　“好恩爱哦，这一下，你们没有得否认了吧，喂，你知不知道你位宁少有多少女人，你还凑上去，贱骨头是吧？”

　　黑十三真的不想与这女人一般见识，但是她的话太伤人，而且这会儿枪声大作，危险重重，她还有心情说这个，真是不知道这女人的脑子是怎么想的。

　　回头，厉眸射出一种愤怒，喝道：“给我闭嘴，若再说一句话，我就把你拿去堵枪眼，我愿意，我就喜欢当宁少的女人，愿意陪他睡觉，关你屁事。”

　　好吧，人一怒就会脑冲血，就会失去理智，看着宁采臣陷入危险之中，而眼前这个女人一副叽叽歪歪的样子，黑十三脱口而出，说完了才知道有些话不该说出来，看了看见四周没人，她才松了口气。

　　黑十三辩解，丁梦秋会觉得很正常，但没有想到，这女人还真是大大方方的承认了，反而弄得她无话可说，是了，人家都说了愿意，的确不关她屁事，只得朝黑十三竖起了一个大拇指，表示着你强的意思。黑十三见这女人终于把嘴闭上了，冷哼了一声，这会儿也没有心情陪她吵架，看着海面一片片的火堆，她心急万分，已经打开了耳脉，问道：“一号，一号，我是十三，宁少呢，宁少呢？”“十三，不用担心，宁少入海了，这一次来袭的是M国国家级的异能高手，宁少不想造成城市的破坏，特意的把他们引到海边，等下会有战机支援，这些人跑不掉的。”

　　“黑一，让直升战机带上我，我要亲眼看到宁少才放心。”“好，我让其中一架来接你。”


第378章 异能者之战

　　武装直升机呼啸而过，在海上掀起了浪花，一层一层的，就如一幅精彩的山水画，黑十三秀眸微眯，紧紧盯着前方的海面，而在她身侧的丁梦秋却是兴奋的大叫，手中的照相机，却是不停的“咔嚓”作响，把一幅幅画卷珍藏在底片中。

　　“哇，太漂亮了，我第一次看到这么美的海，第一次坐直升飞机呢，十三，谢谢你。”

　　黑十三觉得自己跟不上这个女人的思维，这是什么时候，她们可不是来观光的，而是杀戮，一场大战就在眼前，这个女人的表现，究竟是不懂，还是无知才无畏，真是让人看不懂了。

　　不过这会儿，黑十三没有心情与她讨论这个问题，没有理会丁梦秋的激动，对着驾驶员说道：“加速，冲过去，一定要找到宁少的行踪。”

　　驾驶员拉手往前一推，直升机已经电闪般的朝海面俯冲而去，寻找着宁采臣的行踪，从他纵身一掠入海之后，黑十三觉得自己的心悬在喉间，这是以前从来没有过的，她从来没有一个人这样的担心过。

　　“十三大姐，不用这么担心，好人不长命，祸害遗千年，就宁采臣那德性，就算是想死，老天还不一定愿意收他呢，所以，他一定没事的。”

　　好好的安慰被说成这样，黑十三也不知道该喜还是该忧。

　　丁梦秋却是没心没肺的摇了摇头，一副看透人间情爱的高人模样，说道：“唉，世间情爱真是伤人啊，为何明明知道是毒药，还有这么多男女甘之如怡的吃下去呢，动情的女人，真是太可怜了。”

　　黑十三正要吼让她闭嘴的时候，只听“哗”的一声，一个巨浪在海面上旋动，然后一条身影已经钻出了海面，水淋淋的带着几许冷漠气息，却正是宁采臣，那些围冲而来的快艇瞬间都调头而来，把宁采臣统统的包围起来。

　　“轰掉快艇！”随着黑十三的话，两架武装直升机已经射出了两颗导弹，向着两搬快艇袭了过去，三秒之后，两声巨响，两艘快艇炸开了，火焰熊熊而起，但是几条身影却是快速的跃开，浮在水面上，竟然没有被伤到。

　　这一种危险的感觉涌上心头，黑十三大叫：“提升，提升，快，快------”驾驶员不明所以，但还是一种惯性，手把往上一拉，直升机就已经腾空再升，而下一刻，随着一声爆喝，几道水柱已经射起。

　　就如水箭般的，向着直升机射来，一个侧移，躲开了一柱，但另面一架却没有这样的好运气，被两柱水炮射中，直升机一个摇晃，就这样的掉了下去，若不是黑十三警醒得快，怕是这腾空的水柱，会让直升机全军覆没，这会儿，真是没有人敢小看这些杀手了。

　　“好，好厉害，这是什么人，他们竟然连炸弹也炸不死？”看到海面上的人这般的强大，超出了她的认知，就如科幻电影里的高手。

　　黑十三眉头一皱，脸阴沉了下来：“异能者，他们就是异能者。”

　　“哈哈哈------”一阵爽朗的笑声传来，是宁采臣的笑声，连方圆十里的海面，都被这种笑声侵占。

　　“为了对付我，史密斯也算是用心良苦了，可惜，我还活着，一定比他活得更久。”

　　十几个异能者，有男有女，已经把宁采臣包围起来，一个领头的中年汉子，戴着一顶毡帽，脸上罩着墨镜，看不清他的脸，这会儿冷声的喝道：“杀！”

　　两个黄毛瘦小的年青人已经如箭般的冲了过来，人在空中滑行，双手已经带着刺眼的火焰，这竟然是火系异能者，整个人如被火包围起来，向着宁采臣冲过去，这种异能之火根本灭不掉，若是被沾上，只有被活活烧死。

　　宁采臣冷眸一扫，冷笑一声，人如海洋，轻飘而至，那仙劲凝成的拳劲，就如一击炮弹，从远而近，重重的与这火系异能者碰在一起，只听“碰”的一声，血溅四射，这异能者虽然带着火，但身体的防护几乎是为零，以前不敢有人碰他的身体，但宁采臣却是列外。

　　这重拳袭中，他的身体被打成了肉块，掉入海中，染红一片，分尸很快的被鱼类吞食，美美的饱餐一顿了。

　　与丁梦秋呆呆的看着眼前的一切，黑十三已经发出信息：“海岸以北三十海里，经纬113度，通知海巡警卫队，快速支援。”

　　一拳斩杀火系的异能者，这种强大的力量，让对手大惊失色，他们都知道，每一次要异能者出动的对手，都非一般人，但是像宁采臣这样看起来普普通通，却充满着绝世杀机的年青人，还是第一次见到，最重要的，宁采臣身上的并不是人类异变所产生的力量，而是修练而来，属于东方最神秘的武修力量，这些异能者根本就不懂。

　　“排山倒海！”

　　“电蛇飞舞！”

　　“冲炮拳！”

　　下一刻，异能小组的组长已经亲自迎了上来，他粗壮的双臂，形成了巨柱一般的冲击拳势，一波一波的拳劲，就如虚形一样，向着宁采臣扑了过来，让人看着，就感受到一种剧烈的震动，这些异能者，果然强大。

　　虽然黑十三已经不弱，但面对着这种海面上的大战，她不敢说自己可以在这种异能者的进攻下全身而退。

　　丁梦秋就如做梦，手紧紧的抓着，咬着唇，唇间浮现一条血痕，那种疼，她都没有感觉到，或者这是她第一次见识宁采臣的另一面，让她心在颤抖，灵魂在震惊。

　　这根本就已经是不属于人的力量。

　　“不自量力！”

　　看着四面八方传来的异能之力，宁采臣手臂抬头指天，高亢而咆哮：“仙之灵剑！”

　　“哧哧哧”的剑锋毕现，就在宁采臣吼出四个字之后，天空阳光照耀之下，出现了万道剑光，芒彩飞扬，看得丁梦秋心神大动，一下子举起了照相机，她要把这一刻保留下来，这个如天神般的男人。

　　“不好，退，退------”组长壮汉心神一冷，顿觉不对，他感觉到四处的杀机，已经把他紧紧的包围，在这支异能小组里，他最为强大，连他都有这种感觉，更不要说别人了。

　　只是这退字来得太慢，四个异能者早就已经冲到了最前头，他们是国家的战士，只进不退，这就是勇气，为国牺牲的勇气。

　　就在这一步之差，他们身形已经坠落在剑网之中，根本已经抽身不出来，被活活的剐体而死，等宁采臣收起了剑意，那空中飘扬着的，是片片的衣物，还有血肉连带着的身体器官，死状惨不忍睹。“这就是你们异能者的实力，那真是太让我失望了。”“呼叫潜艇，呼啸潜艇，我们需要支援，坐标XXX。”面对着宁采臣这无边的杀机涌动，他已经如身陷旋涡逃不开，不得不寻找最后的援兵，这艘隐藏在南海深处的潜艇，不然今天他们这些人，都要死在这里。这会儿，在这组长的心里，已经把史密斯恨得要死，他们资料根本就有误，这个东方年青男人的实力，根本就不是SSS级，至少超过两倍，达到六S，这种实力，只有M国的异能之王或者才堪一战了，却申请把他们调来找死，若这一次可以逃回去，一定不能放过那个混蛋。

　　“十三，十三，最新警报，南海发现深潜战艇船，他们已经发射攻击超级导弹，通知宁少撤退，立刻撤退，导弹三分后到达。”

　　十三心里一惊，对驾驶员叫道：“立刻，向宁少传达信息，让他快些撤退，右弦六十度，我们也准备离开这片海域。”

　　宁采臣收到消息，脸上杀气更浓，竟然跑到东方南海海域捣乱，实在太嚣张了。

　　一手抬起，手掌一摊开，两指一合往前一勾，这是特别的暗号，驾驶员回头说道：“黑小姐，宁少让我们撤离，他要留下来。”

　　黑十三叫道：“不行，他不走，我们也不走，就算是要死，也要死在一起，告诉他。”

　　驾驶员有些为难，他们这一次配合宁少的行动，全听宁少的指挥，但身边的这个女人，看样子也不好侍候啊！

　　就这样，直升机在这里打着转，而宁采臣没有时间理会，身体往下俯冲，他要趁着这个时间，把这些异能斩尽杀绝，就算是有南海的潜水战艇相助，这些人也一个别想逃出去，从他们出现的那一刻，他们就已经没有活路可走了。

　　“啊啊------”几条海浪形成了巨龙，向着宁采臣扑了过来，知道宁采臣的杀机，这组长也没有束手待毙，联合着剩下的六大异能高手，形成了最强大的攻击，这在他们异能组诞生以来，还从来没有到这样的危机，可以让他们整组人全军覆没。

　　要知道，他们可不是一般的战士，无论是水里还是陆上，他们都是战兵之王，几乎不受环境的影响，但没有想到，眼前的这个年青的东方人，却是超出了他们的预想，这一次任务，简直就是一个笑话。

　　“佩丝，撤，快走，我们六组不能全军覆没，你要活着。”

　　宁采臣冷声大笑，叫道：“想走，没有我的同意，你们想走，对不起，你们没有这样的机会。”

　　这一组有三个女人，只是可惜，战到现在，只剩佩丝一个人了。

　　组长也算是怜香惜玉了，也或者是为了给六组留一抹香火，这佩丝也不是傻子，她很清楚，她就算是留下来，也起不到什么作用，这个男人实在太强大了。当下不敢怠慢，纵身一跃，人已经如鱼般的钻入水中，转眼就消失不见。


第379章 敌对舰船

　　只是宁采臣岂会让她这般的逃走，下一刻，他身形如炮弹落水般的，也掉入了海中，异能组长壮汉脸色微变，一直以来，都是对手逃走，没有想到，今次轮到自己，而且仅有的一名属下，这个东方恶魔都不放过。

　　别人不知道，但组长却是知道，佩丝是他的女人，而且已经有了三个月的身孕，他们已经准备好了，等完成了这一次的任务，得到了资金之后，他们就去马而代夫小岛结婚，一起迎接新到的小生命，然后幸福的生活在一起。

　　宁采臣的动作分明就是斩尽杀绝，他怎么能允许，就算是自己死，他也不会让人伤害佩丝，厉声的喝道：“拦住他，拦住他------”

　　剩下的两个异能者也不敢怠慢，下一刻也全部钻进海水中，组长当然也不例外，很奇怪的，刚才还战得激烈的海面，竟然一下子出奇的平静下来，只有海面上飘着的那些带血的破衣告诉所有人，这里已经经历了一场杀戮。

　　就在黑十三与丁梦秋把脸贴在机舱上盯着海面探看的时候，又是一声炸响，接着如雨箭的密麻剑网出现了，最先出现的是宁采臣，他站在海面上，双臂的衣袖已经断裂，鼓涨的臂肌，蕴藏着强大的爆发力。

　　双臂一展，那剑网就如鱼网一样的，从海底升起，突然大喝一声，剑已经透水而出，在那剑网之中，一个身体很是显眼，正是刚才逃走的佩丝，她嫣红的身体染满了血，就如一只美人鱼般的，被网在网中，动弹不得。

　　“浩克，走，快------”佩丝还没有死，只是这种挣扎，太过无力，看着组长拼着命还要扑过来，她嘶声的吼道，不得不说，这对有情人，还是让人感动的。

　　宁采臣却是笑道：“还真是有情有义，不过可惜，你们谁也逃不了。”

　　说着，手抬起，慢慢的捏紧成拳，那虚形的剑阵，就如掌形一般的，慢慢的收拢，很快的，一柄柄虚形之剑锋，刺入佩丝的身体里，惨叫声让这组长痛苦的哀嚎起来，看着心爱女人就这样慢慢被人折磨，死在他的眼前，他都快要崩溃了。

　　一颗悔恨的泪洒落，他站起来，愤怒的眸子看着宁采臣，咆哮的叫道：“我要你死，我要你死。”

　　宁采臣信手一挥，佩丝的身体，已经被打去很远，落入海水中，转眼就沉了下去，不见了。

　　但已近疯狂的浩克已经忘记了痛苦，他只有杀念，只有怒意，带领着最后的两个异能者，向宁采臣发起了自杀式的冲锋。

　　直升机里，丁梦秋都快要哭出来了，轻声的说道：“他太惨忍了，他怎么忍心伤害这对有情人？”

　　黑十三与驾驶员诧异的盯着丁梦秋，让她不明所以的问道：“怎么，我说错了么？”

　　黑十三鄙视的说道：“若刚才在海滩上，你被打死了，我相信，他们绝对不会为你可怜的，你没有听说过，对敌人的仁慈，就是对自己的惨忍么？”

　　驾驶员这会儿却是尖叫道：“黑小姐，我们被导弹盯住了，必须马上低空飞行避让，不然，我们有可能被催毁。”

　　黑十三也没有时间与这个女人上课，应道：“立刻避让。”

　　直升机垂直的下降，下一刻，已经打开了最大的马力，向着海岸逃了回去，远远的，两颗导弹飞行的轨迹就已经印入众人的眼帘。

　　宁采臣手中的虚空之刀，已经把那组长切成了两半，把两个异能者扭断了脖子，就已经发现了导弹的来袭。

　　不管是不是能袭中武装直升机，就算是落在了海岸沙滩上，也造成无可挽回的损失，一下子把仙之灵剑阵摧生到最大的边域，向着那两枚导弹迎了上去。

　　虽然直升机在逃窜，但是两女却紧紧的盯着前方，看着那在空中快速移动的导弹，但很快的，他们看到了海面上激战的那道身影，竟然如飞蛾扑蝶的向着那导弹迎了过去。

　　丁梦秋身体一弹，就在站起来，但头顶在了机舱盖，疼得捂住，手指着远处的天空惊声的叫道：“他干什么，他想干什么，竟然敢去拦截，导弹，他以为他是神么？”

　　黑十三那只抓住扶手把的手，微一用力，扶手把被整个的拉了下来，可见她心里的波动是如何的激烈了。

　　“快撤，我相信，他没事的。”她没有回头，因为她担心一回头，就会忍不住想陪他一起死去。

　　“轰轰”两声巨响传来，导弹终于在高空中炸了，但是宁采臣的身形却已经消失了。

　　三分钟之后，几艘快艇已经来到了这片海域，几架直升机也一起来到，但除了残肢断臂的异者高手身体，宁采臣不见了。

　　黑十三几乎快要哭出来了。

　　肩膀被人一拍，他看到了黑一，黑一轻轻的摇了摇头，一脸心疼的说道：“十三，这是大哥第一次看到你哭，不错，你现在总算是走出来了，放心吧，宁少没事，他去了南海，好像是与南海舰队一起追击潜水战艇了。”

　　黑十三有些不相信的问道：“他真的没事？”

　　黑一很郑重的点头，说道：“没事，宁少若出事，我还能这么平静么？”

　　黑十三立刻用手拭去了眼角沾染的泪水，笑道：“不错，他这么厉害，怎么可能会有事，我相信，他会平安回来的。”

　　又哭又笑，或者也只有宁少才有这样的本事，让十三情绪这般的顿变了。

　　到了这一刻，黑一已经很肯定的说，这十三妹为宁少动了真情。

　　丁梦秋有些呆呆的走了过来，问道：“十三姐，采臣呢，他、他没事吧？”

　　黑十三摇了摇头，说道：“他没事，他很快就会回来的，我等他回来。”

　　南海深海发现陌生潜水战艇，这对国家来说，是一种严重的挑衅，或者没有国家敢承认，所以国家启动了紧急机制，这种伤害国家主权与尊严的事，绝对不能轻意的放过，一时之间，南方舰队出动了，他们以最快的速度，驶入了导弹发射的海域。

　　战队更是密集的出动，在海面上搜索，只要发现任何的敌国的战艇，就将不计代价，把这战艇轰掉。

　　宁采臣御剑飞行，也不过一个小时，就已经南来了八百里开外的南海正中核心区域，这里有三艘东方国家的大型舰船，而负责这一次行动的先锋舰人就是由玉乾北负责。

　　虽然士气高涨，但是在技术方面，东方国家与欧美很多国家都存在一些差异，对方的隐形技术很是高端，雷达根本就找不到对方的行踪，据国家安全计算机中心发出的数据，三个时辰之内，若是找不到对方的潜水战艇的行踪，对方就可能潜出了南海区域，到那个时候，就算是发现了，也无法攻击，必竟这会儿，全世界的目光都盯在这里。

　　所以所有的战斗，必须在三个时辰之间结束，这对玉乾北来说，是一个挑战，与人力无关，纯靠运气。

　　玉乾北急得头顶冒烟，若是这一趟找不到那艘战艇，让对方逃出南海区域，他怕是没有脸面在这军队里呆下去了。

　　就算是不被强制退役，也会调到后勤部门，退居二线了。

　　整个南海都被雷达覆盖，但是现在却没有任何的消息传来，战舰上的战斗机都已经准备妥当，对方似乎知道危险，这会儿根本就不敢露头，这样的呆下去，真是让人很容易疯狂的。

　　隐形技术可以挡住雷达的侦察，但是却逃不过宁采臣的意识，当仙力如海洋一般的扩展之后，这片海域，就没有什么东西可以逃得过他的意识，更不要说对方是一艘超级的潜水战艇了。

　　每小时三十公里的速度，潜水战艇正在缓慢的撤退，这会儿，战艇的舰长正在指挥室里，嘴里咬着一根烟斗，兴奋的吸着，脸上有种一种漠不在意的表情，似乎对东方国家的八面围剿很看不起。

　　不说这战艇的强大，技术也是一流，这种隐身技术，才刚刚从飞机转移到战艇里，对方想要雷达搜索，那是白费，他已经与太平洋舰队联系了，让他们在南海外等候，只要出了南海区域，驶出了东方国家的海域，他就会现身，到时候，会狠狠的讽刺一下这些东方军人。

　　只不过异能组的全军覆没，让他心里有些怒火，若不是避免大战的爆发，国家传来了严厉的指令，他都浮出水面与这些东方国家的舰队决一死战了。

　　作为一个舰长，他骨子里有天生的好战性。

　　“报告舰长，以我们现在的速度，还有一个小时四十六分钟就可以驶出南海区域，请指示。”

　　烟斗放了下来，舰长说道：“提升速度，加快至五十海里，我没有兴趣陪这些东方舰队玩游戏，通知各炮台，随时准备战斗。”

　　“是，舰长。”

　　从心里来说，他还是希望对方能发现他，到时候，他就让这些东方矮小的东方人知道，欧美最先进战艇的威力，他可不是一个人，在不远处，还有整支太平洋舰队作为靠山，他根本就一点也不担心。

　　宁采臣脚踩仙剑，在这个时刻，他当然已经用了青紫双剑，速度之快，在眼前一晃而过，他并没有与国家的南海舰队联系，胆敢在南海发肆，发射秘密导弹，这艘舰船，他是绝对不会放过的。所以一丝也没有担搁，就已经直线的追来，他很相信，对方绝对逃不过他的意识探索。


第380章 覆灭的命运

　　晴朗的天气，阳光普照，若不是在这海域的深处有一艘敌人的战艇，宁采臣会觉得这是一趟难得的旅行，至少南海的风光，在这会儿尽现眼底。也不知道多久，宁采臣以“Z”字形飞行，探查着海里的动静，隐形的潜水战艇或者可以逃过雷达，但一定逃不过宁采臣的思感，但可惜，一路走来，却是没有发现战艇的行踪，几乎已经要到南海海域的边缘，宁采臣都有些怀疑了，莫非这些战艇的高科技，连他的探索意识都可以躲过？

　　还好，一种冷冰的金属感觉在脑海里回荡，宁采臣一个念想，脚下的紫青双剑一个俯冲，人已经到了海面不到三米之处，底空飞行，不得不说，得到师傅留给他的紫青双剑，的确是一个修练的开始，如仙人一般，回归灵山时代。

　　近了才发现，一艘庞大的巨物，在缓缓的潜行，海面上竟然没有半分的痕迹，再加上隐形技术，也难怪国家的追踪舰队找不到他们的位置。

　　宁采臣的靠近，让舰内的观察员异常的怪异，立刻拉响了警报，再过半小时，就可以逃出南海海域，却是没有想到，这个警报，让所有人都紧张起来，指挥室里，舰长已经接通了电话，喝问道：“怎么回事？”

　　“舰长，在我们战艇的海面上，发现了人的行踪------好像只有一个人。”

　　这五十多岁的舰长几乎哑然失色，骂道：“罗佛，你昨晚是不是吃多了面，这会儿还没有清醒，一个人你也这么紧张，说吧，是不是渔船或者汽艇？”

　　“舰长，没有任何的工具，他好像是飞过来的，像超人一般！”

　　“狗屎，不要告诉你做梦的内容，给我盯着天空，盯着天空，明白了么，不管是什么人，都当着没有看到，我们现在最重要的是离开南海，离开南海，你明白么？”

　　“是，舰长，我明白了。”

　　重重的把电话筒放下，舰长又骂了一句狗屎，把一杯红酒一饮而尽，骂道：“这个废物，等回归舰部，看老子要不要开了你，副官！”

　　副官走了进来，说道：“舰长有什么命令？”

　　“还有多久离开南海海域？”

　　“还有大约五十海里，以我们现在的速度，半个小时就可以了，总舰已经来电，他们在三百海里外等候我们，阿里将军已经准备好了庆宴，正等着我们回去享受，舰长，祝贺你，这一次回去，你怕要再上一级了。”

　　舰队开心的笑了起来，说道：“这是大家的功劳，我不会亏待大家的，让所有都小心一些，越是到最后，都不能有任何的疏忽，记住东方的一句话，小心驶得万年船，明白么？”

　　“谨遵你的教导，未来的将军阁下。”副官行了一礼，转身过去传达舰长的命令了。

　　就在舰长正在做着升官美梦的时候，宁采臣已经开始动手了，这不是对人的拼杀，而是面对着这样的一个庞然大物，小动作当然是不行，得来一个大的。

　　人离着舰艇还有三里之远的地方，宁采臣就已经凝聚强大的仙劲之力，轰出了两记劈空掌，所有的掌劲全部侵入海水中，然后轰的一声炸开，掀成了百米的巨浪，形成了浪潮，然后宁采臣就夹着这种浪势，向着战艇的所在水域扑了过去。

　　三里的距离，几乎只需要几分钟的时间，这巨浪形成之后，宁采臣不断的催生，让浪潮变得更大，几乎超过了百米，就如一只恶兽，把这方圆百里都惊动了，这样的动作，不要说就在眼前的敌国巨艇，就算是远处的玉乾北都惊动了。

　　“战斗机，轰炸机全部出动，立刻进攻异样水域，如果我没有料错，那就是对方战艇的位置，五十海里，那里离南海边域还有五十海里，绝对不能让他们逃走，快。”

　　玉乾北也算是一个相当果断的人，这无缘而来的巨浪，让他捕捉到了什么，或者冥冥之中，有上天给他指引，他当然不能放过这个机会，这也算是最后一赌了。

　　巨舰之中，警报又起，舰长美梦被打断，很是生气的拿起话筒，骂道：“罗佛，如果你不给我一个解释，你现在就会马上被解职。”

　　“舰长，我说的是真的，巨浪，真的百米巨浪，向我们舰船冲过来，要马上避让，马上避让------”

　　舰长又是一句，狗屎，这样的天气，在南海之中还有巨浪，百米巨浪，开玩笑吧，就算是最受飓风影响的外海，也少有这般的巨浪形成。

　　但他的骂还没有出口，副官已经急促的冲了进来，说道：“舰长，巨浪，一股奇怪的巨浪向我们冲过来。”

　　这一下舰长可不敢怠慢了，喝道：“快，图像。”

　　立刻舰长指挥台前方的十七寸屏幕亮了起来，很快的，一种他从来没有见过的巨浪滔然而至，向着舰船冲了过来。

　　“舰长，怎么办？”

　　舰长虽然震惊，但必竟经验丰富，立刻命令道：“再下潜二百米，避让海浪，狗屎，这样的天气，怎么会有这般大巨浪，难道对方发现我们的行踪，不可能，不可能的，告诉舵手，避开海浪之后，全速离开南海，我心里有种不好的感觉！”

　　舰船开始下潜，但巨浪来得很快，若是一般的巨浪，巨艇的确可以避开，下潜到超过五百米的深度，浪潮对战艇已经没有太大的作用了，可惜，宁采臣利用强大的力量形成股巨浪，可不仅仅是玩这么简单。

　　就在三分钟之后，巨浪终于来临，与巨艇重重的相撞，巨艇重达数万吨，但在这个时候，竟然失去了控制，被巨浪掀起，翻了一个个，竟然被硬生重的卷出了水面，显露出它的真身，最重要的，隐形被破坏，这一刻，南海所有的东方战舰雷达屏幕上，都出现了这艘战艇的身形。

　　“好，果然那里，命令所有四周的舰队，立刻合围，这一次，一定不能让他们逃走。”指挥舰上的玉乾北心情有些激动，终于抓到这只狐狸尾巴了，这一次看你还怎么逃。

　　宁采臣摧动着剑意，紫青双剑如发疯般的，向着巨舰的身体袭了过去，不得不说，这东西皮糙肉厚，很难用一柄剑对付，但宁采臣的力量实在太强大了，一个一个洞，慢慢的出现，特别是战艇翻了一个个，宁采臣已经破坏了他们螺旋圈，使它失去了动力。

　　没有动力的战艇，就算是再强大，也只能任人宰割的份。

　　千百道剑锋，被宁采臣合紧的双臂引导，向着那巨舰的某一处横切下去，一道，二道，千百道的攻击，那巨舰破再厚，也挡不住，很快的，一道水口出现了。

　　“舰长，我们受到了攻击，我们受到了一个人的攻击，那是超人------”

　　舰长当着观察员的脑袋就是巴掌，骂道：“狗屎，超人那是科幻电话，你还在做梦，传令动力部，立刻启用备用动力，尽快的离开这片海域，这片海域有古怪。”这个时候，舰长也觉得，这海域风平浪静的竟然起巨浪，就是一件很奇怪的事了，他可不认为，这是一个人造成的。

　　但当他自已凑到观察镜前，看到一个悬浮在空中，不断的向着巨舰攻击的东方男人，还以为是在梦中。

　　“哦，老天，真的是一个人，一个超人，攻击，攻击，给我把他打下来。”

　　“舰长，底舱已经漏水了，我们的动力系统被破坏，我们失去了动力。”攻击的命令才发出去，副官就已经一脸惨色的跑了进来。

　　舰长脸色也是大变，说道：“组织人员尽快的抢修，向总舰汇报，请求支援。”

　　巨艇的口子被越撕越大，虽然几百号人拼命的堵着水口，但可惜，他们的堵，没有宁采臣的破坏来得快，最重要的，这些堵管的人，被宁采臣杀了不少。

　　想想这千百道犀利的剑力，聚中落在一点之上，就如一把超级的钢锯，把这巨般慢慢的锯成两半。

　　“舰长，第二层全部失控，我们损失了三百多船员，对方的攻击很强，我们的武器系统已经失去了控制，我请求弃舰，使用救生艇。”

　　升官美梦还没有醒，就已经幻灭成空，这对舰长的打击实在太大了。

　　颓废的坐下来，看着副舰长问道：“真的没有其他办法了么？”

　　“舰长，请尽快下达命令吧，我们没有时间犹豫了。”

　　重重的叹了口气，说道：“好吧，弃舰，使用深水救护艇，这是我的命令，我承担所有的责任，你们应该活着。”

　　“舰长。”听到舰长的话里有着死志，副舰长已经失声的叫了起来。

　　舰长摆了摆手，说道：“好了，不用说了，去吧，我是舰长，我就应该与这舰船生死同在。”

　　敬了一礼，副舰长离开了，他知道，这会儿不是推让的时候，重要的是让更多的人活着。

　　不过愿望是美好的，现实却是很打击人，这艘救生艇并没有逃过宁采臣的杀戮，当他们发射两枚导弹的时候，就已经没有活路了，要说使用导弹对付他，也就罢了，竟然向粤城发射，这会造成多少平民丧生，这样没有人性的事，宁采臣又怎么可能会给他们任何的机会。等东方战斗机，轰炸机赶到的时候，只看到海面上尸体飘浮着，还有那快要沉下的巨型艇舰，当然还有一艘深水救生艇，只是这救生艇已经如死鱼一般，被破坏得没有一丝原样了。


第381章 你是色狼来着

　　看着在水里扑腾的一大一小两艘战船，这些战机员都十分的惊讶，看着现场的惨状，刚才分明经历了一场血腥之战，但为何除了对方的死亡，却看不到一丝已方的影子，作为南海舰队的一员，他们可是以最快的时间赶到的。

　　二十分钟之后，主力舰队已经到达，开始清理现场，听到汇报的玉乾北，很是惊讶，眸里闪动着讶然的光芒，似乎想到了什么，吩咐道：“副舰长，立刻下令清理战场，对了，把两艘舰尸也拖回去，这种欧美最先进的舰船，有很大的借鉴作用。”

　　大战只是短短的大半个小时，但是清理工作，却整整用了三天，而三百公里外的太平洋舰队，却悄悄的来，却又悄悄的走，巨舰死亡殆尽的消息，很快的传回去，这个结果出乎人们的意料，也让很多人大为吃惊。

　　不过这些与宁采臣已经没有什么关系了，回到酒店，才刚刚洗完澡，抱着浴巾出来，手机已经尖声的响了起来，他没有料错，来的是老爷子的电话，必竟南海发生了这么大的事，对方的舰队明明可以逃走，却在关键的时刻全军覆没，这样奇怪的事，玉乾北这个大将军，不可能不上报的。

　　所以老爷子一下子就想到了宁采臣，这不，电话随后就到了。

　　“南海的事是你弄的？”其实接到回报的宁老爷子也十分的震惊，也很难相信，他是从战争年代走过来的人，战争是群体性的，是人力团结才能胜利的游戏，但以个人的力量，对抗这样一艘巨型战舰，这超乎人的本能想象。

　　但电话还是打过来了，因为除了那种可能，老爷子也找不到任何的答案。

　　“敢跑到南海拉屎，我当然得给些颜色看看，这些巨舰竟然配合异能者袭击我，我怎么可能放过他们，老爷子，没事吧！”

　　宁采臣的话，让宁老爷子气息一憋，差点都回不过神来，半晌之后，才应道：“没事，好了，这件事我会处理，采臣，你准备什么时候回来？”

　　“估计得半个月以后了。”

　　“记得尽快，没有你在京城，好些人心不太稳，你现在作用很大。”

　　只是一句话，电话就挂断了，宁采臣都没有弄明白，是不是京城又有什么变故了？

　　不过粤城的事都做到这个份上了，宁采臣当然不可能半途而废，从刚刚进来那会无从下手，到现在撕开了种种缺口，眼看就要收获的时候，他怎么能离开呢，对付完了这些异能者，相信那位史密斯先生一定很恐惧吧！

　　宁采臣倒在床上，电话又响了，这一次来的是玉灵珑，一接通就听到她兴奋的叫道：“老公，南海的事是你干的吧，我听老头子说，是神鬼显灵呢，对了，欧美经济联盟财团已经有异动了，我看他们想溜。”

　　虽然不在家，但与家里的联系，却是一直没有停止过，玉灵珑几乎每天都会来电，汇报家里的情况，比如说众女的事情，还有凤舞心的事情等等。

　　“要我怎么做？”

　　玉灵珑停了一下突然的笑道：“如果让他这会儿溜走，我们最多只能截留百分之三十，如果再等一周的时间，我们至少可以截留百分之五十，这可是一个超大的数字，咱们新宁家一辈子都不用愁了。”

　　一半？这可不是宁采臣想要的，问道：“有没有可能全部留下来？”

　　“这怎么可能，除非那位史密斯先生脑子发傻，把所有的股份全部抛售，但这样自取灭亡的事，他怎么会干，就算我们能超过他的资金，想要把这些财富全部留下来都是不可能的，要知道这是商业上的行为，就算是国家，也无权插手，不然就会引起战争。”

　　宁采臣轻轻的笑了笑，说道：“他既然不傻，那我就想办法把他弄傻，你们准备一下，三天之内，我给你们消息。”

　　一听宁采臣有办法，玉灵珑就高兴得不得了，这可不是一亿两亿，几乎是欧美商业联盟这些年在亚洲东区所有的利益，上万亿是有的，而且还是美金，当巨舰被击毁之后，他们已经开始转移，只是这些钱太多，一时半会也转移不出去的。

　　但想拖一个星期，却是有些困难，人家史密斯也不傻，这会儿高层已经下达了命令，让他撤走资金，他也想着跑路了，就算是损失一些，他也要尽快的了结东方国家的资本转移，所以宁采臣的时间也不多了。

　　门开了，黑十三推着饮食车走了进来，上面有菜有汤，有饮料有酒，看着倒在床上的宁采臣，一脸的温柔，这可是一种难得的变化，原来这个黑十三，死亡军刀的十三妹，竟然也可以有这般的女人表情。

　　“累了吧，来，吃些东西，然后再休息，这些都是你爱吃的。”桌上摆着的，的确都是他爱吃的，看来这个女人挺有心的。

　　宁采臣的确饿了，坐下来笑道：“怎么突然对我这么好，我要是感动了怎么办？”

　　黑十三脸色一红，说道：“对你好的人还少么，刚才萧主管都打了两个电话给我，询问你的情况，她可是为你担心呢，回来了也不知道回个电话回去，你心也太狠了吧！”

　　他说的萧主管，就是萧冰儿，很奇怪的，她们这样的女人，竟然还很聊得来。

　　一提起萧冰儿，宁采臣就想起来了，问道：“十三，这一次回去之后，我就把你调入刀组总部，当冰儿的助手，我看得出来，你其实很聪明的，只要磨练一下，说不定可以独挡一面？”

　　黑十三沉默了，看着宁采臣，半晌都没有声音，宁采臣吃菜的筷子停了下来，问道：“怎么，不愿意么，你现在已经不太适合呆在死亡军刀了，你没有发现，你最近有了很多的变化么？”

　　那眼神，似乎显得有些幽怨，黑十三轻轻的说道：“我这么大的改变，还不是因为你么，你看着办吧，如果真的能帮到你，我就去刀组总部吧，萧主管一个人，的确太辛苦了。”

　　走到了宁采臣的背后，轻轻的替她按摩着，看着宁采臣狼吞虎咽的样子，她脸上笑容满面，觉得很满足，虽然她知道，这种温情的时间很少，也许以后不会再有，但她却是知道，她已经回不到以前了。

　　门又被人闯开了，丁梦秋冲了进来，看到宁采臣，已经兴奋的叫了起来：“宁采臣，我真的看到了，真的看到了，你好厉害，你简直就是神------”

　　在他的背后，则是黑一尴尬的脸从门口探进来，他拦了，但没有拦住，对这样的女人，他也无从下手，觉得还是让宁少来对付比较妥当，所以干脆不拦了。

　　也不知道为何，看到丁梦秋，宁采臣就觉得头疼。

　　把筷子一撒，说道：“吃饱了，我要休息了，十三，替我送客。”

　　黑十三有些好笑，说道：“丁小姐，宁少很累了，有什么事明天再说好么，不要扰他休息。”

　　“什么，赶我出去，你们有没有搞错，这会儿天还没有黑呢，就想着做坏事了，我代表月亮惩罚你们------”

　　这女人几乎是没肝没肺，似乎什么都不懂，但偏偏又一副大大咧咧，最重要的，她心性与一般的女人不同，神经是反着长着，别人以为是的，她总是认为不是，而别人认为不是的，她却认为是了。

　　比如沙滩遇袭的那一刻，一般的女人铁定吓得屁滚尿滚，但是她呢，兴奋得不得了，好像看电影一样的，还真是以为子弹长了眼睛，不往她身上招呼呢？

　　对着这样一个完全不正常的女人，宁采臣觉得什么话都是多余的，最好是眼不见为净，只是没有想到，又一次相遇之后，她竟然跟着跑来小天鹅酒店，黑十三因为怕她被报复，所以让她住进了自己的房间，现在好了，成了一个大麻烦。

　　惩罚你妈啊，宁采臣真是越想越气，这女人分明就是一个二杆子，还总以为自己是对的，越不想理她，她还越有理由。

　　宁采臣一伸手，就已经把黑十三拉到了床上，整人人压在了她的身上，说道：“如果你丁小姐真的有兴趣看戏的话，我不介意让你看一场春戏，相信我，真的很精彩的。”

　　好吧，这一次终于把这女人吓到了，她呆呆的看着宁采臣，失神的叫道：“你、你真的大色狼，大流氓，我一定要告诉苏云菲你的真实面目，哼，我与你没完。”

　　总算是走了，宁采臣松了口气，回头却是发现黑十三俏脸扉红的瞪着他，立刻一个翻身躲开，道歉道：“不好意思，我真是被那女人缠怕了，若说能与她讲道理还好，偏偏她就是一个二愣子，讲不清的，只能这样的吓吓她。”

　　“那我怎么办，她分明就误会了，等回去她肯定满天下的讲，岂不是坏了我的名声？”其实从她靠近宁采臣，成为他近身助理的那一刻，就没有名声了，这就好像女人住进宁家，虽然这会儿宁家众女，真正成为宁采臣女人的并不多，但几乎整个京城的人都认为，她们是宁家的女人，是宁采臣的女人。

　　这不，黑一又探头进来，透过卧室的门，看到床上躺着的两人，急慌的缩回去，轻轻的把大门关上了。

　　“你看，大哥都看到了。”

　　“看到就看到了，大不了我们弄假成真，我对你负责怎么样？”黑十三脸红如火，如桃花盛开一般，把头扭过去，身体绷得紧紧的，说道：“我才不相信你的话，丁小姐说了，你是色狼来着------我累了，让我躺会。”


第382章 我要当超人

　　黑十三的确很累，不过那是心累，等她平静心情，回过头来的时候，却发现身边的男人已经睡着了，睡中的他静静的，那俊秀的脸，带着一种洋溢的青春，一点也不像平日里气势高昂的宁七少。

　　黑十三知道这个男人很累，为了解决粤城的麻烦，这一个月来，他几乎没有怎么休息好，虽然呆在房间里的时间较多，但他的心里可是想着事呢？

　　她虽然很多事不懂，但陪在他的身边这么久，黑十三多少也知道一些。

　　手抬起，轻轻的抚上这个男人的脸，嘴里轻声的喃语道：“也许上辈子是我欠你的，这辈子，我注定逃不开你的网，可我不想带着仇恨去爱你，等我报了父母的大仇，我就做你的女人，不求名份地位，只要默默的陪在你的身边，就可以了，你可知道，这一个月来，我很开心，从来没有这样开心过。”

　　以前她是一个沉默寡言的人，但自从跟在这个男人身边，就开朗了起来，连性格也柔和了很多。

　　她抗拒过，但没有作用，此刻，她终于正视自己，知道自己喜欢上这个男人。

　　这一觉，睡得很舒服，也许是黑十三的存在，让宁采臣放下了戒心，一直睡到第二天大早，十几个小时的休息，这可是少有的事，而且宁采臣也不是一个贪睡的人。

　　身边的女人已经不见了，但那缕特有的清香，却还在他的鼻息间流动，感觉相当的不错，也许习惯了，现在得身边有女人相伴，他才会睡得自在。

　　宁采臣坐起来，脸上有了苦笑，他怎么也成了昏君，养成了这么不好的习惯。

　　听到外面传来脚步声，虽然没有看到人，也知道是黑十三，这一个月来，这种脚步声他太熟悉了，果然片刻之后，门被她推开了，手上拿着一份简报，送到了他的面前，似乎昨夜的事都没有发生过，女人脸上看起来很平静。

　　“宁少，这是京城总部传来的简报，是关于南海战艇的通报公告，好像立功的是南海舰队。”虽然没有问宁采臣，但黑十三聪明的知道，南海事件，绝对与这男人有关，可是简报里一字都没有写，甚至连刀组也未曾提及。

　　宁采臣笑了笑，说道：“怎么，替我抱不平，还是想要勋章，那些玩意对我们没有用，要不，我私人发些奖金给你，那还实惠一些。”

　　黑十三竟然当真了，说道：“如果宁少发奖金，我当然不客气的接受了，当了这一个月的助理，我觉得我还是很称职的。”

　　宁采臣笑出声来，觉得这女人越是越来越可爱了，还知道臭美了，这在以前，绝对是不可想象的事。

　　“咚咚”很大声的敲门，只是这让宁采臣脸色微变，问道：“怎么，那女人还没有走？”

　　黑十三却是反过来笑了，因为他们都知道，来的人是谁，说道：“我劝过她了，但可惜没有劝动，她说她没有地方可去，准备这样的游荡度日，不过看来，她还是挺可怜的，好像有家不能回，还对家里有着强烈的怨念。”

　　宁采臣立刻摇手，说道：“那跟我屁关系也没有，我也不想听她那些乱七八糟的事情，最好让她快些走，我怕她行不行？”

　　黑十三却是说道：“宁少，你是男人，怜香惜玉一些好不好，梦秋怎么说也是京城校花大美女，虽然她性子特别了一些，但并没有什么恶意，我已经与她解释过了，相信她不会再把你当成大色狼，而且这会儿粤城的危机还没有度过，让她一个人离开，很危险的。”

　　是的，她已经参与其中，昨天出现在海滩上露面，很大可能已经被人记住了，这会儿让她一个人走，很不安全。

　　没有人开门，这女人果然自己就把门打开了，看到房间中的两人，眼神有些怪怪的，站在门口，装着一副很礼貌的样子，说道：“没有打扰到你们吧，好了宁采臣，用不着摆着一副冷脸对我，我知道以前误会了你，但你也用不着把我看成神经病嘛，好了，以前的话就不说了，我有件事求你------”

　　宁采臣一愣，有事求我，我可受不起，立刻打断了她的话，说道：“你可不要求我，我什么事都不会答应你。”

　　“你这人怎么这样，我与苏云菲是好朋友，她现在是你老婆，我可是对你老婆有恩，也是你的大恩人，我这点小事求你，你竟然不答应？”

　　“你扯得太远了，若有事，去求苏云菲吧，我现在没空理你？”

　　“你没空理我，信不信我告诉云菲，说你企图非礼我，信不信我明天就回京，然后去宁家，让宁家人替我讨还公道，你还信不信，我说我怀孕了，孩子是你的？”

　　黑十三愣住了，她觉得自己很强大了，却是没有想到，眼前这个有些疯疯颠颠的女人比她更强大。

　　宁采臣都快要崩溃了，若不是没有办法动手，他早就一脚踢过去，把这女人从这六十六楼踢下去，让她尸骨无存了。

　　算了，懒得与她一般见识。

　　“好，算我怕你了，说吧，什么事，我先告诉你，看我能不能帮你，我先声明，做不到的事，就不要开口了。”

　　听到宁采臣服输了，丁梦秋很得意的笑了，凑近了，说道：“怎么会呢，我这人很明事理的，只是一个小小的要求罢了------”

　　看着这女人的笑，宁采臣就很受伤，心里也暗叫着不太好，女人却是一下子跪在了他的面前，叫道：“宁采臣，你就收我为徒吧，我要成为像你一样的超人，对了，就是在空中飞来飞去那种，然后我要杀光世上的负心人，统统杀光。”

　　宁采臣打了一个寒颤，心里想着，若是真的让你变成超人，我看你要杀的第一个人，也许就是我吧！

　　这哪里是校花，分明就是一个李莫愁嘛！

　　“这可是要让丁学姐失望了，我这是天生的，学不来的，丁学姐若真的想，倒是有一个办法------”

　　“什么办法？”丁梦秋有些激动的问道。

　　宁采臣说道：“就像丁学姐刚才说的，我非礼你，你怀孕了，说不定就可以生个小超人，这也算是完成你的心愿了吧，怎么样学姐，要不要试一试？”

　　丁梦秋一弹而起，冲着宁采臣就是一脚，很是彪悍的骂道：“你这王八蛋，占我便宜不是，想得美，我告诉你，你教我武功成为超人，我就跟着你，这辈子，你不要想摆脱我，准备养我一辈子吧！”

　　说着，冷冷的哼了一声，转头就走了，似乎表示，要与宁采臣没完没了，纠缠一辈子了。

　　宁采臣无力的倒在床上，叹了口气，说道：“十三，你说世上怎么会有这样的极品，她长得还是挺不错的，可是性子太疯了，与她呆在一起久了，我怕我也会变成疯子。”

　　黑十三安慰道：“好了，没有这么夸装了，我们聊了不少事，她其实是一个很不错的人，很仗义的，有一种女中豪杰的气慨。”

　　宁采臣无语，不错，那女人身上的确有一种女中豪杰的气慨，但问题的，她把那种气慨用错地方，全部拿来对付他了。

　　丁梦秋的事，只是一个小插曲，当然宁采臣也知道，以后让这女人缠着，这样的插曲，铁定是不会少的。

　　但正事也不能担搁，异能小组全军覆没，巨型战艇被摧毁，史密斯已经如惊弓之鸟，若不是还要处理资金的事，他早就已经离开了。

　　就算是现在留在这里，也隐藏了行踪，不过这难不到宁采臣，只要他还在粤城，就逃不过铁血盟与死亡军刀的追查，要知道铁血盟已经控制了大半的粤城地盘，而军刀追查形踪的本事，可是数一数二的。

　　宁采臣一声令下，下午的时候，关于史密斯的行踪已经探到了，这不是说史密斯隐藏得不好，只是他的名气太大了，认识他的人太多了，存在感太足了，所以这样的人，就算是躲到黑胡同里，也会闪耀着光芒，想让人不知道都不行。

　　再说了，他想处理这天文数字的资金，还需要多方面的协助，一个人成不了事的，所以查到他的行踪，一点也不难。

　　这股庞大的资金，国家当然在密切的关注，虽然国家不能动手，但各世家都已经暗中行动了，至于能有多大的收益，就看各人的本事了。

　　宁采臣身在粤城，算是占尽主场之利了。

　　听宁采臣说完了计划，黑十三才知道，原来宁采臣并不仅仅是为了对付粤城的势力，还要掠夺这天大的财富。

　　“宁少，你可要想好，这么大的一笔财富，会惹人眼红的。”

　　宁采臣点了点头，说道：“这个问题我与家里商量过了，到时候捐一笔数目给国家，现在京城的各世家都在行动，当然也不能让他们落空，每家都得分一点，我想只要我们不说，谁知道我们赚了多少。”

　　“有了这笔钱，我以后也不用想着怎么赚钱养家糊口了，你也知道我新宁家的人不少，开销很大的。”黑十三笑了起来，觉得此刻的宁采臣像个无赖，却又没有办法拒绝，说道：“好吧，我帮你，我对商业运作的事，还是懂得不少，只要把史密斯控制住，就可以与京城联系，到时候两边一配合，应该不会有太大的问题。”


第383章 聪明的人

　　夜色降临的时候，这座城市焕发了新颜，夜生活对忙肆一天的人们来说，是新一个开始，他们在这种春色宜人的风情中，尽情的渲泄着对枯躁烦恼的折磨，把这一切忘记，然后第二天又开始新的工作，这就是都市人的生活重复。

　　站在昏黄的路灯下，看着不远处的豪华别墅小区，里面戒备森严，宁采臣对这些保安公司的戒备当然很不在意，但据黑一侦察，为了保护史密斯，欧美商业联盟可是花了大本钱，特别的请动欧洲最有名气的保全公司上帝来保护他，必竟他现在的工作，就是把他们这么多年投资的利益全部收回去。

　　财富动人心，钞票的墨香，永远都是那么的迷人。

　　在宁采臣的身边，站着黑十三，与以前行动的时候相比，她并没有穿上黑色的劲装，一副很纯然的都市白领打扮，甚至还穿了一件七分的短裙，一点也没有死亡军刀的影子，或者当她动情之后，她已经放开了心中的那份纠结，准备过新的生活。

　　“有人说，月下看美人，美上加美，但我才知道，原来灯下看美人，也是很美。”气氛不错，环境也不错，这里似乎只有他们两个人。

　　黑十三似乎习惯了宁采臣的这种性格，当两人的关系熟悉到了彼此心灵相通的地步时，有些话就显得很随意了。

　　笑了一笑，说道：“宁少还是很幽默的嘛，我一直还以为你们男人，是喜欢脱光了衣服看女人，越看越美呢？”

　　宁采臣点了点头，说道：“我有些后悔了，当日一心两用，看得不够仔细，若再来一次，我一定不会漏过任何的地方，好像只记得，你身材很不错的。”

　　黑十三脸色扉红，赤裸提升的事，是她这些日子一直极力忘记的事，但这个男人，偏偏提起来，难道不知道，这样会让她尴尬的么？

　　“谢谢宁少的夸奖，但我见过叶紫月，也见过玉灵珑，当在还有刀组的萧主管，我并不觉得，我比她们的身材更好，我可不相信，你没有看过她们的身子。”

　　以玉灵珑那外表冷艳，内心风骚模样，就不难想到，那个女人已经是一个百分百的少妇，至于萧冰儿，她更是一丝不遮掩，很理所当然的与黑十三说起过，他的男人床上很强悍，把她折磨得高潮连连。

　　这些话很羞人，但女人却私下里谈起，当成了一种幸福，必竟强壮的男人，是可以让女人身心的满足，绝对不会空虚，毕竟谁也不想找一个无法勃起的男人。

　　也许是宁采臣的话太暧昧，黑十三就在脑海里幻想出不健康的念头，双腿夹得更紧，似乎有种从来没有过的紧张。

　　还好，黑一的出现，打破了这种气氛。

　　“宁少，都已经查清了，上帝保全共有三十三人，这些人都相当的强悍，而且我还偷听了屋里人的谈话，他们说三天之后就会离开。”

　　宁采臣点了点头说道：“看样子没有找错地方，黑一，那些人交给你们了，我现在与十三进去，不希望受到什么阻扰，那是一个金屋，相信这一次可以得到丰厚的奖金。”

　　黑一一闪就不见了，宁采臣却是牵住了黑十三的手，黑十三的手很软，但在手心中，有一些厚茧，看得出来，她以前的确不曾放松过努力。

　　黑十三看了宁采臣一眼，问道：“你这算不算是占我便宜？”

　　宁采臣说道：“这当然不算是占便宜，你觉得这么晚的时候，一对男女，是牵着手走好，还是一前一后跟着走好？”

　　“好吧，算你说得有理。”这还是她的手第一次被男人牵，心有些紧张，脸都红了，不过还好，光线不太足，看得不太分明。

　　宁采臣却不是初哥，并不会像第一次一样的，牵了玉灵珑的手后，兴奋得都睡不着觉。

　　这会儿，他觉得自己是一个老板，而黑十三就是一个秘书，职场的潜规则畅行，就是因为刺激，宁采臣的确很刺激。

　　“两位，请出示你们的身份卡！”虽然两人这般的男女，但还是被门口保安阻拦了，这里的通行有严格的规定，每个进出的人，都会审核，住户有身份卡，而客人需要得到主人的同意。

　　“三零六，谢谢！”

　　从刚才的位置走到这里，大约花了十分钟，这是对黑一的一种考验。

　　保安扫了宁采臣与黑十三一眼，觉得俊男美女，并没有什么危胁性，所以接通了三零六的通话机，然后很快的挂了电话，按下了开门键，说道：“三零六往右拐，大约三百米，如果有什么问题，请巡哨帮忙，两位，祝你们愉快。”

　　两人通过，宁采臣才满意的笑道：“速度不错，看样子大有进步。”

　　黑十三忍不住的笑道：“用死亡军刀对付几十个保镖，哪怕他们是顶一流的，那也是大材小用，特别是他们的提升，现在就算是再强大的雇佣兵，也挡不住军刀的路。”

　　三百米的距离，来来往往的行人并不太多，一连遇上了两个巡卫，的确很是严密，听黑一说，这里住的人，都是巨富，要么是有钱人，要么是巨星，反正非富即贵。

　　这是一个连体别墅，如金字塔一般，一主两副，超过三千平米的面积，被设计得很是精致，网球场、游泳池，还有花坛，这里几乎可以称为一个小型的庄园了，当然，与京城宁家还是没有可比性。

　　这里面积是平米，但宁家却是用亩。

　　宁采臣走到这别墅的门口，看着标示三零六的铁牌，而自动闸门慢慢的打开了，黑一就站在门里一侧，说道：“宁少，外围都已经清理干净了，但并没有惊动里面的人，史密斯先生看来玩得很开心。”

　　“开心就好，这样商量事情，就容易很多了。”

　　一路走来，宁采臣看到了不少的尸体，这些尸体都藏在树木间，不用心还真是看不出来，而黑色军刀众人，已经代替了他们的工作，守在外围，很是尽忠职守。

　　厅的大门被推开了，宁采臣看到的并不是史密斯，而是几个欧美的老外，厅中有一张长长大餐桌，但现在已经变成了办公桌，桌面放置着十几台笔记本，所有人都在忙碌着。

　　“各位保镖先生，你们走过了禁区，这不属于你们的工作范畴。”但回答他的却是一颗子弹，子弹是黑一打出来的，在他的手上，握着一把消音手枪。

　　“啪”的一声，尸体倒在地下，额头一个血窟窿，让所有人都震惊的站起来。

　　“很遗撼的告诉各位，现在这里由我们接手，我说什么，你们做什么，不然我只能送你去见上帝。”黑一阴冷的表情很像是暴徒，特别是他杀人的冷漠，绝对没有人敢怀疑他说的话。

　　黑十三看了宁采臣一眼，宁采臣点了点头说道：“你看着这里，我上去见见史密斯先生，看看能不能得到我们需要的。”

　　一定要得到，宁采臣专门跑了这一趟，当然不会让欧美商业联盟掠夺了这么多的利益，然后还能全身而退，世上没有这么便宜的事，没有惹到他也就罢了，既然惹了，就得付出代价。

　　史密斯这几天来，过得很不好，害怕恐惧，还有震惊，为了巨大的利益，他做了一件后悔的事，等到战艇覆灭，异能组消失之后，他才知道，这个错究竟有多大，他根本就不该去招惹那个来自京城的年青人。

　　人心不足蛇吞象，虽然现在利益已经得到，但他必须把这些利益拿走，不然这么多年的努力，就将白费了，这也是他强忍着这种恐惧，留下来的原因。

　　不过也花了大价钱请了保镖，只要熬过这一周，他依然是一个成功者。

　　想要消除这种恐惧与紧张，只有一种办法，那就是女人。

　　宁采臣走到二楼的时候，在那小厅里，飘荡着淫欲的气息，四五个全身赤裸的漂亮女人，正围在一个赤裸如大猩猩的男人身边，刺激着他的欲望，而在地面上，铺着满满的钞票，全都是美金。

　　女人用青春与肉体换取金钱，而史密斯用金钱买来发泄与享乐。

　　他们太沉迷属于自己的世界，所以宁采臣上来了，都没有人发现，更不要说，外围那些保镖的死，宁采臣都有种感觉，史密斯的恐惧已经到了快要崩溃的边缘，像是行尸走肉般的过活。

　　“咚咚”的敲门声，宁采臣很客气的敲了敲门，虽然门根本就没有关上，但这种声响，在这种气氛中，格外的刺耳，史密斯一惊叫，是因为他看到一张脸，一张他永远都不想看到的脸。

　　宁采臣，京城宁采臣，他来了，他还是来了。

　　而下一刻，几个赤裸的女人还来不及回头，就已经昏迷了过去，横七竖八的娇躯，很有诱惑力，但史密斯却已经变成了六点，没有一丝的活力。

　　他弹起的身体，却又颓废的坐下来。

　　“我知道我犯了一个大错，来到东方十多年，我很少犯错，但小看你，却是一种噩梦，我还有没有活下去的机会？”

　　宁采臣不得不承认，这个史密斯能达到今日的地位，的确不是傻子，他没有逃，宁采臣这样轻易的走进来，用屁股想也知道，这已经是他的领地。“史密斯先生的确是一个聪明人，我喜欢与聪明人说话，只要你能出得起钱，我想我们会合作很愉快的。”


第384章 咬与被咬的关系

　　别墅里依然灯火通明，但却已经静然无声，除了几个昏迷的女人，只有一大堆尸体，当宁采臣与黑十三手牵着手，走出别墅的时候，夜里的气息，显得格外的宁静。

　　黑十三终于没有忍住，问道：“你真的把史密斯放走了，还给他五千万，这不像是你的性格啊？”

　　宁采臣回头，有些奇怪的问道：“人家这么辛苦的帮我赚钱，我总要给人家一些劳务费，总不能让人寒心不是，其实我是一个很有良心的老板。”

　　黑十三摇了摇头，说道：“我一直觉得你是一个杀伐果断，对敌人秋风扫落叶，绝不留情的男人，看来我还是没有看清你。”

　　宁采臣轻轻的笑了，而在两人身边隐身的黑一，却是无语的摇头，十三这丫头还是太天真了，虽然宁少没有杀死史密斯，但在黑一想来，他必死无疑。

　　一个背叛组织的人，还有着这么大的财富在身，铁定是那些杀手最迫不急待追杀的目标，而且史密斯这样的逃走，几乎把所有的罪名都担上了，谁知道他的逃走，是不是因为贪念，私留了联盟财团的钱，他难到还能整个世界的嚷嚷，他只拿走了五千万辛苦费？

　　当然是闷声发大财，躲在地球某个国家的某个角落享受去了，至于欧美商业联盟什么时候能找到他，这就不用宁少担心了，只要给宁少半年的时间，这些巨大的财富，就会被全部消化掉，名正言顺的成为宁家的一部分。

　　可怜十三妹，还以为宁少是一个善良的人，善良的人固然让人接受，但在这个人吃人的时代，却是一种悲剧，如果宁少真是这样一个仁慈的人，黑一也未必真的愿意把十三妹交托给他。

　　“好了，你也辛苦了，我请你吃宵夜。”

　　黑十三有些气恼的说道：“这有什么辛苦的，根本就没有一丝的挑战性，我就想不明白，史密斯怎么没有一点骨气，你说什么他都不敢反抗，看他样了，真的很怕你。”

　　“怕我？我有什么可怕的，说实在话，这还是我们第一次见面，也许是传扬的名气，还有无比的风范让他折服，你知道，我是一个很有魅力但又很低调的人。”

　　黑十三笑了起来，拉着宁采臣的手，摇晃着，说道：“你什么时候变得这么臭屁了，好了，今晚我也很高兴，就给点面子不鄙视你了，说吧，请我吃什么，我可先声明，我不吃烧烤。”

　　有些事，有了第一次就成习惯了，比如说牵手，被宁采臣牵着手，黑十三现在已经喜欢上这种动作，觉得很自然了，可惜对于吃烧烤，她还是有怨念，想想那天在沙滩上的血杀，一看到鸡翅，她就会想到血，哪里会有胃口。

　　宁采臣没有把她带去吃烧烤，而是来到一家很简陋的夜排档，在这里，只有两种食物，一种是面，一种是粉。

　　“老板，来两碗粗粉，大份的，记得多放点肉与酸菜。”

　　黑十三有些目瞪口呆的盯着宁采臣，讶然的问道：“你请我吃这个？难道你不觉得，请一位美女来这里地方，失了你宁七少的面子？”

　　宁采臣却是说道：“怎么会，你难道不喜欢被人羡慕，你看，多少人盯着你呢？”

　　宁采臣的俊秀高贵就不用说了，黑十三收敛起了冷漠之后的娇美，也是一种诱人的风情，所以走进小店，那些里里外外的客人，都盯着两人看着。

　　就算是在那些大酒店里，黑十三相信只要她出现，也会成为焦点，她是一个美女不是么，虽然比不上宁家住的那些女人，但怎么也是万里挑一。

　　所以在这里，更是如此。

　　“先生，你女朋友真漂亮。”一个哥们很是羡慕的说道，纯自然的反应。

　　他的身边还坐着女朋友呢，一个白净的女孩子，亮晶晶的眸子有几分开朗，说道：“怎么，羡慕人家了，是不是嫌我长得丑，没有关系，若你整成这位帅哥一样的帅，那我霍出去了，也去棒子国把自己整成美女满足你的心愿，怎么样？”

　　“老婆，你误会了，在我的心中，你是最美的。”

　　看着这对男女之间温情的相融，宁采臣却是笑了起来，一伸手，就把黑十三搂了起来，说道：“兄弟，不要羡慕我，我是有苦说不出，我这位看着温柔，但心狠手辣，一晚要在我身上咬好几口呢？”

　　这只可意会，不可言传的话一出，好些男人已经笑了起来。

　　这哥们暧昧的看了宁采臣一眼，说道：“哥们，你也不要得了便宜还卖乖啊，难道没有听说过，咬咬更健康，我这想被咬，还没有机会呢？”

　　“我怎么不知道，你有这样的嗜好，正好我家隔壁有一只土狗，经常咬人，你喜欢，我等下带你去，让你多咬几口？”

　　这男人都快要哭了，遇上这样纯洁的女朋友，也不知道是该喜还是该忧了。

　　倒是这个女孩子清纯的本份，让他想起了许若仙，想起了曾经纯洁的岁月，感慨万千啊！

　　“兄弟，你女朋友不错，珍惜了。”

　　“那是，哥们，你女朋友也极品，可要拽紧了，这世道坏种多了，可不要让她被人骗了。”

　　一种无意中的邂逅，一种淡淡男人间的默契，而黑十三一惯的温驯，至始至终都没有说一句话，她似乎也是第一次感受普通人的生活，随意轻松，还很快乐。

　　一张桌子，两碗大分的粗粉，上面铺着一层酸菜，还有一碟辣子摆在两人中年，以供不同口味的人选择。

　　粗粉其实很普通，但不普通的是肉汤。

　　肉是牛肉，用一种久远的配方熬炖，香息扑鼻，让人很有食欲，这种用热水烫起的粉，只要用汤一泡，就是一种美味。

　　再加上专制的泡酸菜，两种合在一起，产生了很强烈的化学反应，滋味与众不同，也许过不了几天，就要离开这座城市，对这里的酸泡粉，当然得来尝一尝。

　　最重要了，宁采臣也想感受一下，普通人的生活。

　　尽管在人们看不到的地方，有很多黑暗的污垢，但只有太阳仍能升起，他们的笑脸，还是一样的可爱，宁采臣很羡慕这些人，他们的快乐真的很简单。

　　黑十三看着宁采臣，脸上带着一种恋爱中女人才有的笑脸，把自己碗里的肉块，都夹到他的碗中，只剩下一粗粉，说道：“味道真是不错，但我晚上不能吃得太多，便宜你了。”

　　若是一个月之前，她绝对不会有这样的动作，把自己碗里的食物夹给别的男人，在她想来，简直就是不可想象的事，但当爱情来了，她才发现，这种事，很正常，并不是不能接受，而且在这种相依喂食的气氛中，她觉得一种温馨的爱如泉水般的流着，很幸福。

　　特别是刚才，她也看到了那一对男女，女人就是这样向男人撒娇的，撒娇她有些不太会，但她会努力学着，使自己成为一个真正的女人。

　　宁采臣可没有客气，两碗粉，可是一大半都进了他的肚子，特别是那种牛肉，几乎全都是他吃了，他们都不是穷人，吃什么都不会在乎，但这会儿对黑十三来说，吃的是一种气氛。

　　两人走出大排档，黑十三主动的握住了他的手，说道：“宁少，谢谢你，今晚我很开心。”对一般的人来说，吃只是为了温饱，但对他们两人来说，这种吃，可是一种浪漫。

　　宁采臣笑了笑，说道：“你还以为你不适应这样的环境里，一句话都没有说？”黑十三有些脸红，有些扭捏的说道：“人家那会儿扮的可是你的女朋友，你们男人不都喜欢小鸟依人，千依百顺的女人，我难道做得不够好，没有增你的面子？”宁采臣开心的笑了，说道：“做得不错，值得表扬，我的确很有面子，看到大家羡慕的眼光，我的面子简直就是发光啊，十三，你可是让我又牛B了一回。”

　　黑十三凑近，很小声的问道：“那晚上------要不要我咬你几口，虽然我不懂，也没有试过，但宁少可以教我，放心，我会学得很快的？”

　　宁采臣脸上的笑被凝固了，这女人听懂了，那么隐晦的话她都能听得懂，思想很不健康啊！

　　手伸出，在贴着他身子的女人玉臀之上，重重的捏了一把，宁采臣人已经笑着冲了出去，叫道：“十三，你可是变坏了，这是对你的惩罚，打屁股哦！”

　　黑十三脸色红润，娇羞欲滴，脸上几乎要渗出春水来，私处被袭，那种感觉，如飘荡在云间，让她身体不由的一颤，差点没站稳，看着远远逃开的宁采臣，黑十三已经无法压抑心中的爱意，轻声的喃语道：“你这混蛋，我咬死你，咬死你。”

　　黑十三绝对是一个纯洁的人，但可惜，她有十二个不太纯洁的兄长，死亡军刀充满着杀戮，又怎么少得了女人，与他们呆在一起，总是听过一些带色的笑话，谁能保证不被黑十三听到呢？

　　而关于咬的笑话，她正好就知道，所以当宁采臣在那店里说出来的时候，她几乎差点羞得钻地缝了，不过在羞愧难当的时候，她又欣喜的知道，这个男人，对她的亲近并不排斥，而且似乎想有被她咬的感觉。很羞人，但这种念想一旦生起，就是阻止不了，最后连黑十三也觉得，自己真的变坏了。


第385章 杀手再现

　　扬春三月，春雨贵如油。

　　在这样的季节里，京城还带着几许未曾完成解冻的寒意，一夜春雨，下得很急，让整个忙碌的京城，都沉浸在这种冰冷而清新的雨幕中。

　　天色蒙亮的时候，天空竟然炸响了几道春雷，似乎把冬眠的物种，都彻底的敲醒，告诉它他们，春天正浓，万物复苏，应该开始为新一年的收成准备了。

　　宁家庄园，在这晨雨与晨烟之中，宁静安详，就如世外桃园一般，充满着一种家的温馨。

　　但就在这个时候，三道黑乎的身影，就如鬼魅一般出现，他们似乎被雷声夹至，悄无声息，似乎很早很早，他们就已经站在那里，只是从来没有人发现过。

　　这是三个人，黑罩从头蒙到脚，甚至连鞋子都看不到，显得相当的诡异，三人两高一矮，强大的戾气瞬间散开，把巡哨的精卫触动了危机感，中间那个高高的身影转头，看着向这里冲过来的卫士。

　　这是一个中年人，长着一张惨白的脸，也许是冷雨淋湿所致，似乎没有半分的生机，浓眉狭长的眼，都带着危险的气息，嘴边两撇胡子，很有个性，就这样的打扮，似乎与都市之人格格不入。

　　听到远处传来的脚步声，另外两个身影也转了过来，高的是一个年青男人，冷漠如铁，脸上布满寒霜，而那个最矮身形的，却是一个女人，具体来说是一个妇人，长得有几分艳丽，只是脸上仇恨的表情，让她看起来有些可怕。

　　“钟儿，这就是把你父亲打成残废，害他自杀那小子的家，我们如今已经家破人亡，但他还享受着美人环绕的生活，所以，我们要把宁家人统统杀光，他此刻身在南方，正好是我们下手的机会，你一定不要手下留情。”

　　回头看年青人的时候，这妇人仇恨的目光才会温和一些，但宁采臣害得她家破人亡，此仇不报，她死不瞑目。

　　是的，他们就是暗龙的妻子与儿子，暗龙身为龙战军区的司令员，代表着暗界的利益，但掌控不力，失去了军区，更让暗界失去了莫大的利益，所以暗龙成为废人之后，被家族驱逐，也算是给各世家一个交待。

　　从以前高高在上，受众人捧护的母子俩流露到今天的地步，全部都是因为这个男人，此仇不共戴天。

　　至于中年男人，据他自己介绍是光明圣教之人，这一次对宁家出手，只是给他们一个教训，他们知道光明圣教的厉害，不要阻碍暗界大事。

　　但妇人母子却不知道，这个中年人找上她，只是为了利用她而已，最重要的，她被仇恨迷失了眼睛，根本就不担心被利用，只要能杀了宁采臣，杀死宁家人，就算是被利用，一起同归于尽，她也不后悔。

　　暗界想要冲破时间结界，很难，但这圣教之人却有秘法，利用两个空间雷雨大自然的天气关联，进行了传输，而现在，他们果然已经身处宁家之内。

　　“什么人？”卫士终于还是发现了他们的行踪，但下一刻，一声刺耳的惨叫响起，这卫士被刺穿了胸口，一柄长剑，从前刺穿，背后露出剑锋，而杀他的人，就在他的面前，两人相隔不过一尺距离，但可惜，卫士失力，没有任何的攻击之力。

　　杀人者，正是年青人，也是暗龙的儿子龙钟儿。

　　此刻他一脸的血腥，眼里通红，发泄的杀戮欲望，就如海浪一般，不可抑制，仰天长啸，喝道：“杀，杀，杀。”

　　看着这对母子，背后的中年人微微的摇了摇头，果然是被仇恨蒙弊了眼睛的人，如果说仇人，他们母子的仇人不应该是宁采臣，而应该是暗界的整个世族，暗龙被抛弃，只是因为他已经不能给大家利益。

　　不过他虽然知道，但不会说出来，这一次找这对母子，自在他的用意。

　　刺耳的警笛响起，不仅宁家庄园，连整个政务院也都听到了，上次暗界杀手事件发生后，这里已经进行了重新的安保设置，比以前严密了数倍，只需要三分钟，政务院最强大的武装卫队就会冲进来。

　　宁老爷子正在书房里批阅文件，听到这警铃声，也是惊然一愣，立刻门开了，两个秘书与四个精壮的汉子走进来。

　　“宁副总理，宁家庄园出现了三个杀手，很是强大，估计也是来自暗界，请你一定不要离开这个房间。”

　　宁老爷子问道：“人在何处？”

　　“前院！”

　　“不论如何，绝对不能让他们冲进后院，通知武装卫队了没有？”

　　“已经通知了，其实杀手出现的那一刻，他们就已经知道了，估计这会儿，武装卫队的人已经冲进来了。”

　　听到秘书的话，宁老爷子才有些疲惫的坐了下来，真是岂有此理，暗界这些人究竟想干什么，一次又一次的用这种见不得光的手段，若是孙子宁采臣在，他们会有这个胆子么？

　　宁家三庄园，宁天碌正准备上班，闻知脸色大变，骂道：“这些王八蛋，真是好大的狗胆，真是以为我宁家是泥捏的。”

　　玉萍也是被吓了一跳，但她首先想到的不是自己，而是自己的儿子，立刻叫道：“快，快，我们去儿子那里，免得人手分散不太好保护，而且几个媳妇好像都身手不错的，这些混蛋，一定有来无回。”

　　宁天碌觉得老婆说得有理，宁家人若是太分散了，不太好保护，立刻招呼门口的卫士，一起去儿子庄园集合，免得被这杀手趁虚而入，要知道，他们可不是一个人。

　　两人才到了儿子庄园门口，发现众女都守在台阶上，还有几女正准备往外走，把玉萍吓了一跳，惊声的问道：“冰儿，你们这是干什么，没有听到外面喊杀手入侵么，怎么还想着往外走？”

　　也许是太在意的缘故，这会儿玉萍似乎忘记了，萧冰儿是什么身份，宁采臣不在，萧冰儿可是刀组的主官，一身强大的力量，可也不是吃素的。

　　萧冰儿看玉萍这样的急色，安慰的说道：“妈，你忘记我是做什么的，我是刀组的主管，专门对付这种狂妄杀手的，你不用担心，我们姐妹去收拾他们。”

　　玉萍哪里敢放手，一把把萧冰儿的手拉住了，说道：“别，别，打打杀杀是士兵的事，你们怎么能出去冒险，还有你灵珑、蕊墨几个，都听妈的话，太危险了，不要出去，放心，武装部队都已经进来了，再有片刻，这些杀手就会被抓住，没事的。”

　　玉萍的关心纯属本然，但是萧冰儿却是有些苦笑，什么太危险，她以前就是内卫队长，什么危险的事没有做过，但是被玉萍拉着手，她还真是不太好意思挣脱。

　　台阶上，几个小丫头问凤舞心：“小姐，咱们要不要出去帮帮忙，看起来这杀手很厉害呢？”

　　凤舞心一副典雅悠然之态，扫了玉萍一眼，说道：“婆婆一定不允许的，等等再说吧，我这些日子看了一下，宁家的防卫很严密，再说了，这四周还有不少部队的，也许未必需要我们出手。”

　　但有些事不这么简单，上次出现的六人，虽然个个都是狂魔，但他们心性被泯灭，几乎把杀戮当成一种本能，与此刻的三人比起来，少了一些灵活性。

　　更重要的，这三人怀着杀戮之心，心思灵活多变，再加上强大的神秘暗界力量，这些士兵根本就不是对手。

　　枪声大作，却总是围不住他们。

　　那中年人更是为母子俩作掩护，让他们不断的往里冲进。

　　若宁采臣在这里，一定一眼就看出，这个中年人，是半个法师，他双手挥出的雪雾在此刻密细雨滴中，几乎把整个宁家前院都变得朦胧起来，影响了士兵的视线，几乎找不到三人的身影。

　　杀声与枪声越来越近，更是有一列士兵，已经提前来到了庄园门口，一个军官快步的走进来，向着宁天碌报道：“宁书记，这一次来的三个杀手太强大，他们会一些诡异的手段，我们挡不住，你们最好能全部进屋里，我会在这里加强兵力的布署，绝对不会让他们闯进来的。”

　　“什么，挡不住，要闯进来，那老爷子呢？”萧冰儿很是一惊，叫道：“老爷子那里有没有人保护？”

　　“萧组长不用担心，那里有秘卫呢，还有大批的武装部队，比这里更安全------”

　　“团长，杀手闯进来了！”这军官的话还没有说完呢，门口的士兵已经急声的叫了出来，下一刻，枪响了，三道起伏的身形在空中闪动，真是太快了，几乎是堪比闪电，连枪都捕捉不到他们的速度。

　　“组成人墙，保护庄园，火力交叉扫击。”

　　看到那俯冲过来的身影，竟然连子弹都躲过了，一连斩杀了三个士兵，玉萍身体一颤，她从来没有看到过这样血腥的画面，脸都变得煞白。

　　萧冰儿脸无表情，冷声的哼道：“果然是高手。”

　　凤舞心却是有些不屑，这种高手，在他的眼里，还差了一些。

　　不同层次的人，看到同样的画面，就会有不同的感觉，或者在这些女人里，也只有凤舞心一人未把这三大杀手放在眼里了。其她的诸如南宫蕊墨，她们并不了解暗界这种神秘的力量特征，心里不敢有丝毫的轻视，慎重以待。


第386章 众女的战斗

　　不得不说，为了政务院住宅区的安全，国家的确是费了很大的劲，这支强大的安全军队，不仅实力一流，连武器也是最优秀的，此次轻重火力的发射，组成了密集的枪林弹雨，怕就算是一只小鸟，也飞不过这各防域。

　　淡过三人杀手，可不是小鸟这么简单，他们来自暗界，暗界的力量，虽然不为人知，但光用强大两个字，已经不堪形容，真的要说，怕应该是强大与神秘两个词，这一点，众女从宁采臣的嘴里，就听说过。

　　一种看似雾般的气息在空中出现，这会儿密雨如梭，虽然影响人的视线，但还没有雾里看花的迷糊，可是当这种雾突然的出现，却是让人很是诧异。

　　萧冰儿不愧是内卫曾经的队长，对危险有种很明显的感应，人已经跨前一步，挡人所有人的面前，腰间的软剑“叮”的一声，就已经握在的手中，朝着玉灵珑还有南宫蕊墨说道：“大家小心，这三个杀手很厉害，士兵人阵拦不住他们了。”

　　玉萍这会儿也有些失措，惊声的问道：“究竟是什么人，竟然这么厉害，也胆大包天，天碌，立刻呼叫增援，可不要让他们伤害了家里人，不然采臣回来，会发疯的。”

　　宁天碌摇了摇头，说道：“放心吧，增援的人已经不少，都向这里冲过来，再说了，我宁家也不是吃素的，这些丫头也不是吃素的。”

　　说着，就已经冲着萧冰儿说道：“冰儿，你们小心一些，一旦不敌，就尽量与他们周旋，放心，援兵会陆续赶到，可不要轻敌，所有人都退到厅里去，不要在这里增加危险。”

　　像苏云菲、叶紫月、许若仙等人，都已经扶着玉萍退进了厅里，但并没有坐下来，而是通过落地窗，看着外面的情形，她们此刻都很担心。

　　宁天碌却是打通了电话，把目前的形式向军委报告，要求用最快的速度，派最精锐的力量援助，三个莫名的杀手，比当初六个傻头傻脑，只知杀戮的暗界魔人凶悍多了，可惜，可惜宁采臣不在。

　　萧冰儿留下了，玉灵珑留下了，南宫蕊墨与龙翩虹也留下了，没有想到的事，凤舞心与索菲亚也留下了。

　　至于凤舞心的四个丫头，则被派守在厅门口，不允许任何非宁家人进入，连士兵也军官也不成，谁知道这些人有没有暗界的卧底？

　　“索菲亚，你怎么也留下了，放心吧，这三个由我们足够了，你不要涉险？”萧冰儿看到索菲亚，很是关心的问道，索菲亚在宁家虽然只是一个姐妹，但谁都知道，她身份非同一般，若是有个三长两短，可是不好交待的。

　　索菲亚笑了笑，说道：“冰儿，你可不要小看我，我是宁家的一份子，在这个时时候，有人出人，有力出力，我岂能躲在你们身后，放心吧，我会小心的。”

　　听她这么说，萧冰儿当然不能再说什么，身为宁家的一份子，的确不能连出力的机会也不给她，尽管萧冰儿也觉得，索菲亚能力未必能比得过她们几人。

　　一马当先闯入这宅院的是龙钟儿，他一脸冷血的嘲弄表情，身上已经淋湿，但血色的水滴不断的在衣襟下掉落，代表着他极度狂动的杀戮。

　　看到了几个女人，看着她们的美丽，他嘴角浮现了一抹残忍的笑意，是的，从这几个与从不同的女人身上，他感觉到了一种美，这种美，让他知道，这些女人是宁家的女人，或者说是宁采臣的女人，那个害得他家失去一切的最魁祸首。

　　杀，他要把这些女人统统杀光，他要让那个男人后悔，后悔对父亲所做的一切。

　　虽然子弹如雨，他仍然不畏的冲了上去，却被一颗子弹射中了手臂，连想都没有想，伸出了一指，从那弹孔的位置伸进去，活生生的把子弹抠了出来，连脸色都未变一下，似乎对眼前几女的杀心，已经强过了身体的感觉，或者那种泄恨喜悦，让他对疼都麻木了。

　　“你们都要死，我们你们宁家人统统都死------”这是一种疯狂的嚎叫，也是一种强烈的渴望，龙钟儿发泄的叫着，手中握着的那柄带血的长剑，已经散发浓浓的霞光，这是一种属于暗界特有的元素剑意。

　　萧冰儿全神以对，但对这家伙的狂妄有些不屑，冷声的叫道：“哪里来的狗杂种，屎吃多了，连叫一声都臭气熏天？”

　　好吧，萧冰儿从来不觉得，她是一个温柔型的女人，她的温柔，因人而异，在这个世上，也只有宁采臣这个属于她的男人，才可以享受到这种温柔，全心的臣服，百分百的给予，至于眼前的男人，就只是一个狗屁。

　　果然，萧冰儿的话让龙钟儿很生气，喝道：“那你去死！”

　　人如电，在密雨之中穿行，已经向着萧冰儿扑了过来，萧冰儿可不是那种弱女子，身为内卫的队长，她经历了很多危险的任务，虽然知道这暗界来的杀手很强，但退缩不是她的性格，身形微微一震，人如电，也扑了过去，两人在半空中相遇，剑气纵横，如雨中的电击一般，激射出万般的花火。

　　两人身形都爆退，一招之后，都感受彼此力量的强大，萧冰儿冷笑道：“也不过如此，还敢闯入我宁家，你根本就是找死！”

　　龙钟儿却是脸色危变，一路走来，都是士兵，他一点也不畏，却是没有想到，在这宁家的内宅，竟然遇上这种漂亮而强大的女人，莫非这些女人，都是被宁采臣调教而成，希望她们的人数不要太多，不然今天可就要栽了。

　　就在这一刻，又有两道身影闯了进来，正是那光明使者与一个妇人。

　　妇人披头散发，看得出来，能闯入这里，已经很是不容易，在她的背部，衣服有枪伤，被一颗子弹袭中，这会儿血流不止，但坚定的信念支撑着，她要报仇，她要报仇，所以她还是闯了进来，这正是光明使者愿意看到的。

　　光明使者一惯都是在最后，用法术在空中布下了层层的屏障，挡住了子弹与火器的攻击，这会儿被雨淋湿了，所以无人看出，他身上已经耗力不小，热汗淋漓，只是为了达至目的，苦苦死撑着而已。

　　“无耻鼠辈，敢闯入我宁家庄园，受死！”龙翩虹一吼，人已经纵了出去，而南宫蕊墨更是如此，两人心意相通，一下子挡住了妇人与光明使者，龙翩虹用的是剑，但南宫蕊墨却是一双秀手，秀手固然纤巧柔美，但也是杀人的利器。

　　南宫蕊墨绝对不是一个有强大杀心的人，但这些人闯入宁家杀人，实在太过份了，她这一刻也被激起了怒火，一双玉手，纷飞如幻，在这雨中，绝对的无人可挡。

　　那妇人才冲前来的身形，被南宫蕊墨迫退，而身口更是中了一掌，鲜血狂喷而出，若不是背后有光明圣使的帮助，她怕是已经摔倒了，光明使者掏出一颗药丸，送入了妇人的口中，妇人连想也没有想，就已经吃了下去，她还以为是疗伤圣药，却不知道，这是一颗透支人体潜能的药物，虽然力量可以在瞬间提升三倍之多，但有死无伤。

　　玉灵珑也紧跟着扑了过来，她一眼就看出光明圣使的不同，也知道，这也许是三人中最强大的，作为已经步入虚境的她，当然选择最强大的对手，这不是为了争功，而是为了宁家后院的安全，这也是一种责任。

　　玉灵珑从刺血出来之后，已经努力的把自己当成女人，不是女兵痞子，所以才从军队里出来，成为一个商人，这两年来，她已经改变了很多，但有些东西已经融入了骨子里，不是说改变就能改变的。

　　比如说军人的煞气与铁血。

　　“你们究竟是什么人？”玉灵珑沉声的问道。

　　光明圣使笑了，笑得相当的得意，说道：“宁家小子坏我暗界的好事，这只是给一个教训罢了，你们都是他心爱的女人，你们死他一定很痛苦，这就是我们要做的，对不起，美丽的小姐，请勿怪我不怜香惜玉了。”

　　玉灵珑其实一早就知道，这些人别有所图，他们攻入宁家，并不仅仅是为了杀人这么简单，原来真是如此，他们却是为了对付自己的男人，想用她们来打击心爱的男人。

　　她们固然不怕死，但却不能这样的死去。

　　“一直以为暗界都是高手，以强对强，却没有想到，都是一些卑劣无耻的小人，打不赢我男人，却来对付我们这些女人，真是替你们脸红。”

　　“为达目的，不择手段，只要最后能活着，才能笑到最后，那才是赢家。”光明圣使的脸上泛着冷冷杀机，身上紧裹着的黑色袍子被撕开，手中已经出现一根魔法根，一声平缓而急速的祷告响起：“伟大而圣明的光明神，请听仆人的祷告，用仆人心血为盟，乞求借用你强大的力量，消灭黑暗的敌人。”

　　简直就是颠倒黑白，玉灵珑真是鄙视这家伙一万遍，谁黑暗还不知道呢，这光明神若还活着，怕是要死得哭了。

　　暗界的天空与都市不一样，就算是以强大神的力量，想要穿透这种时光，也只有不过一半，但对神的力量来说，一般就已经很强大了。玉灵珑不知道这家伙在念什么叽歪，但感受到了危险，她已经率先出手，占尽先机了。


第387章 凤舞心的实力

　　院里的打斗，让宁天碌夫妻俩异常的惊讶，他们必竟是都市普通人，虽然知道萧冰儿是京城第一先天高手，更知道南宫蕊墨她们是来自古武界，但作为父母，却一直把她们当成娇小的女人，在人们一惯的思维里，女人总是娇弱的，是需要男人呵护的。

　　“几位姐姐真是太厉害了，我要是有她们这么厉害就好了。”童言无忌，能在这会儿说出这句话来的，当然是最小的许若仙了，她是真的羡慕，这样她就可以为宁家做些事情，不用像温室里的花朵一样的，什么都做不了。

　　玉萍拍了拍她的肩膀，笑道：“不用羡慕，做好你自己，若仙是一个聪明的女孩子，说不定未来可以做得更好。”

　　看着几个儿媳妇出手，这样的强势，玉萍才发现，原来她一直小看了这些女人，她们对自己的恭敬，原来是因为儿子，这些儿媳妇，可个个都是母老虎，怕就算是柳婉玉也不一定赶得上。

　　宁天碌也感叹的说道：“我现在才知道，原来世上最强大的女高手，都跑到咱家里来了，老婆，我现在都不知道是该笑好，还是哭好了，你说若是以后她们不和打起来，我们怎么办？”

　　叶紫月美眸如花，轻轻的细言安慰道：“爸不用担心，只要采臣在，谁也不敢闹事的，她们的力量，大部份都是来自采臣，而且大家相互敬爱，谁也不敢给家里惹麻烦，不然倒霉的只有自己。”

　　虽然叶紫月并不善武，但是她聪明绝顶，掌控宁家的事务一点也不吃力，管理这些女人，也是她的职责之一，但进来宁家几个月，还没有哪个敢对她不敬，就算是以前的老对头萧冰儿，也只是嘴巴里说说，她可不敢动武。

　　有些事是有底线的，若是惹得宁采臣不高兴，就算是这些女人再强势，也只有被扫地出门的份，她们也不是傻子，当然不会这么做。

　　玉灵珑拦住了光明圣使，南宫蕊墨与龙翩虹拦住了那个疯疯颠颠的妇人，而萧冰儿，却是与龙钟儿战在一起，细密似乎更急了，让天空迷朦，带着几许寒意，但在这种杀戮之中，不断的有士兵冲过来，把这院里紧紧的围起来，在厅门口，更是架起了重机枪，只要有机会，他们就会发射的。

　　久攻不下，光明圣使很是担心，因为他知道这是什么地方，看着外面来人越来越多，三人已经陷入重围，就知道不能再拖下去了，被玉灵珑阻拦，他魔法也来不及施展，只是配合着诡异身形，才能维持不败。

　　最先脱困的是那个妇人，其实真正按实力来说，这个妇人并不是两女的对手，只是两女本就是大家小姐，虽然力量强大，但从来没有杀过人，所以战意弱了很多，可妇人因为仇恨已经疯狂，几乎是不要命的打法，弄得两女有些狼狈。

　　妇人冲出了两人的阻拦，却是冲向了屋里，她或者知道，屋里的人，才是手无缚鸡之力的女人，她才可以报仇雪恨。

　　“舞心姐，拦住她。”看到妇人的动作，龙翩虹暗叫不好，急声大叫。

　　南宫蕊墨也是大急，觉得刚才太软弱，太手下留情了。

　　只见人影一闪，凤舞心已经动了，她动作很是优美，就如一只彩霞满天的凤凰一般，身形只是一个翩飞，就已经迎头而到，玉掌微推，带着一种气波，把这一片的雨水都泼了出去，妇人感受到危机，身形逆转，但可惜，凤舞心的动作很快。

　　她虽然也是凤氏一族的公主，但心性艰毅非常，可不会妇人之仁，手下留情，一掌即到，根本就不给妇人回旋的余地，掌劲暴吐，一掌重重的袭在妇人的背后，这掌劲看着轻巧，一般之人根本就看不出来。

　　妇人一声惨叫，身形飞了出去，一下子掉在龙钟儿的面前，撑着手想站起来，可惜内腑被伤毁怠尽，已经回光返照，没有可能再活下去了。

　　“对敌留情，就是农夫与蛇，你们性子实在太弱了，难道非得见到宁家人流血才知道后悔？”凤舞心一声厉喝，把几女惊醒，南宫蕊墨与龙翩虹都惭愧不已，其实刚才有几个机会可以把妇人杀死，但每每到那个时候，却有收手，不敢见血。

　　“妈------”龙钟儿一避开萧冰儿的剑意，就已经扑到了妇人的身边，看着妇人断续的喊道：“钟儿，走，快走，你不是她们的对手，我恨------”

　　萧冰儿没有攻击，但是凤舞心却是迎风借浪，信手一挥，那雨中的滴落，却是在这一瞬间改变了方向，向着龙钟儿袭了过去，声音响起：“母子情深，那就一起去吧，免得一个人孤单寂寞。”

　　凤舞心美则美已，但是这份果断之态，却是让人震惊，这份杀机，更是连萧冰儿也比不上，不过萧冰儿也知道，面对着这种疯狂的杀手，的确要用铁血除之，凤舞心做的是对的。

　　雨滴袭到，龙钟儿举手挡住，但两根白晰的玉指已经袭到，悄无声息，等他发现的时候，玉指已经刺入了他的额头，一个血乎乎的窟窿，潺潺的冒着血丝，龙钟儿双眼鼓睁，或者也没有想到，他竟然就这样的死去。

　　光明圣使一见，心知这一次没有可能达到目的，他也没有想到，宁家的几个女人，竟然如此的强大，特别是这最后出手的女人，强大无匹，超出了他的想象，心急之下，几个纵掠，就准备离开，他可不想死在这里。

　　“想走，没有这么容易。”他的动作快，但凤舞心的动作更快，她受宁采臣的灵果提升，现在灵果的力量已经被吸附怠尽，力量早就进入虚境之中，比玉灵珑这个刚刚进入虚境的人强大很多。

　　最重要的，她是古武界之人，对力量的运用，也不是玉灵珑可以比拟的。

　　这一次萧冰儿也学聪明了，叫道：“姐妹们，不要让这家伙逃了，围住他。”

　　南宫蕊墨与龙翩虹刚才犯错，这会儿立刻冲了过去，在这漫天飞雨中，把这个中年人团团的围了起来。

　　中年人是光明圣使，却也是一个法师，他近身的搏战力量，甚至比不过妇人，此刻一见被围，心神俱震，喝道：“你们可知道我是是谁，我是暗界光明教皇的使者，你们敢伤我？”

　　暗界虽强，但是敢犯进宁家，那就是找死？

　　萧冰儿骂道：“管你哪里来的狗，敢闯我宁家，你就要死。”

　　玉灵珑也是冷声的喝道：“几番袭击，你们暗界实在太无耻，就你们这种人，实在不配与我宁家做朋友，受死吧！”

　　凤舞心看了这中年人一眼，说道：“与他这么废话干什么，动手。”

　　她可是说到做到，话一落，人已经动了，这光明圣使可不敢怠慢，他知道在这些女人之中，最强的就是这个女人，当下手中的魔法棒一挥，就已经迎了上去，但可惜他弄错了，这一次凤舞心来势匆匆，却只是一个引子，她吸引了这个中年男人的重视，却是把杀机，留给了其她的几个人。

　　果然，当一掌，两脚，三剑招呼到他身上的时候，他才知道，他中计了，看着面前的女人一脸不屑的冷笑，他觉得身体慢慢的变冷。

　　“我是光明圣使，光明教皇不会放过你们的，光明神不会放过你们的------”

　　“你的废话实在太多了，凤舞心信手一挥，一道兰色闪过，只听“哧”的一声，这个光明圣使的脑袋已经被削落，在地下滚动，断脖间鲜血喷出，顷刻间，已经成了一具无头尸身。

　　南宫蕊墨与龙翩虹却是心神一颤，她们虽然是高手，但这种杀戮，却是从来没有遇到过，承受能力，比较弱。

　　玉灵珑与萧冰儿还好，她们一个是从刺血训练营出来的，见惯了生死，一个是国家秘密培训的内卫队长，当然也经历过这种血腥，不过两女对这凤舞心的手段，也算是敬佩至极，这才是杀伐果断的女中豪杰，最重要的，这么漂亮的女人，又拥有这样的果断之心，能成为一家人，的确也是一种福气。

　　大量的士兵冲了过来，开始把这院里围紧，然后开始搜索，看有没有漏网之鱼，而内卫也开始清理现场，虽然雨越来越大，但这会儿，整个宁家庄园，却是热闹非凡，不过此刻，外面的事，已经与厅中的众女无关了。

　　回房梳洗过后，换了干净的衣服，众女再回厅中，那外面的尸体都已经运走了，草地上的血腥，也在雨水的浸洗下，慢慢的恢复了原色，如果不是士兵还在警戒，或者没有人知道，这里刚才发生了一场血腥的杀戮。

　　宁天碌撑着一把雨伞，在几十个士兵的保护下，来到了主屋，进入了老爷子的书房，这里的戒备，比任何地方都严密，还有不少的国家级高手存在，只是这些人，一般的时候都不会出现的。

　　而老爷子坐在工作台上，看着视屏，视民上播放的正是刚才一段杀戮，凤舞心身形如飞，在雨中漫步般的纵起，只是简单的几招，就已经破除了宁家的危机，这样的强大，也让老爷子很是意外。

　　当然，有些担心，也有些欣喜。

　　担心是这女人太强大了，若是出了什么意外，是祸非福，可能这么说，这些士兵未必可能挡得住她，欣喜是若全心全意成为宁家人，宁家必然再增助力，效果非常了。只是这一切，都需要看孙子的本事了，不过能让这女人千里迢迢的上门宁家，想来还是一件大好事。


第388章 处处危机

　　玉萍脸上有些水滴，让人分不清，这究竟是雨水还是汗水，或者两者皆有之，找了条毛巾在脸上拭着，宁天碌却已经走到了桌前，与老爷子一起，看着那段视屏。

　　待视屏放完，两人都没有说话，倒是玉萍一脸心惊的坐下来，说道：“老爷子，那个女人真是太厉害了，长得漂亮不说，连手段也这般的凌然，杀人之间，几乎脸不变色，连萧冰儿与玉灵珑也比不上。”

　　玉灵珑出身刺血训练营，萧冰儿出自内卫，她们都是经历最血腥训练的人，但现在看起来，凤舞心比两人更强，心性更沉稳。

　　“她就像是一柄剑，一旦出鞘，就血色弥漫，那会儿，我真是充满着恐惧。”

　　玉萍也算是一个经历了世事的女人，年纪不小，但是当凤舞心出手杀戮的那会儿，她真的感受到浓浓的惊心动魄，虽然这个女人有可能是她未来的儿媳妇。

　　老爷子没有说话，只是看着宁天碌，似乎在询问他的想法。

　　宁天碌眉头皱在一起，沉呤了片刻说道：“爸，你看要不要再确定一下她的身份，多知道一些也是安全一些！”

　　老爷子站起来，来回的走动了几趟，然后坐下来，立刻拿起了桌上的红色电话，拨通了宁采臣的电话，别人的说的话都不可信，这会儿需要孙子的保证。

　　电话很快的拨通了，倒是宁采臣的话最先的传出来：“爷爷，家里怎么样，没事吧？”

　　宁家发生这样的事，他当然立刻就知道了，在那断时间里，不止一个人打过他的电话，知道的事并不比呆在家里的人少。

　　老爷子说道：“事情已经处理完了，三个人，几乎都是那新来的丫头杀的，采臣，爷爷想问你，凤舞心究竟值不值得信任，她太强了，一旦处置不当，怕是会惹出大麻烦。”

　　孙子不在，若是凤舞心发狂，怕整个京城，都没有人可以拦住她。

　　宁采臣一愣，却是没有想到老爷子竟然问出这样的话来，说道：“可以相信她，舞心是凤氏的公主，但我却掌控着凤氏的兴衰荣辱，而且我相信舞心，就像她相信我一样的，爷爷，你想得太多了。”

　　老爷子有些沉默，半晌之后说道：“那你早些回来，把你们俩的事情确定一下，也免得人家担心，必竟她现在住在宁家，名不正言不顺。”

　　名不正言不顺的可不止凤舞心一个人，但大家都住得好好的，不过宁采臣能明白家人担心，或者凤舞心展现出来的强大与杀戮之心，让所有人都惊心，所以产生了一些恐惧，这是人之常情。

　　“我知道了，我下周就回来。”

　　说完，电话挂断了，宁采臣收起了手机，摇头苦笑，没有想到凤舞心天纵奇才，竟然在这么短的时间里吸附了灵果的仙气，而且让力量大步的提升，记得离开的时候，她才刚刚突破虚境，与玉灵珑一般，想来现在又更进一步了吧！

　　门被人很粗暴的撞开了，进来的却是黑十三，一脸的急色，叫道：“宁少，梦秋被歹人劫持了，现在黑一他们正在与对方对峙。”

　　宁采臣一愣，怒火狂生，他隐隐的有种不好的感觉，从宁家被杀手袭击，到现在丁梦秋被人劫持，似乎有人故意的扰乱他的注意力，难道是宋家？

　　对于宋家，宁采臣可是一刻也没有放松，问道：“宋家现在有什么动静？”

　　“没有任何的动静，除了正常的物资采购，这三天宋家没有人进入，也没有人外出，好像是闭门谢客了。”

　　宁采臣皱了皱眉头，本来准备对宋家动手了，所以监视很严密，就是不给宋家人逃走的机会，粤城发生这么多事，连史密斯这个盟友都失踪了，宋家不可能一点动静也没有的。

　　“继续监视，绝对不能让宋家人逃走，走，先处理丁梦秋之事，看看谁这么胆大包天，敢胁持丁家的大小姐。”

　　宁采臣一步领先，就已经出了房门，黑十三紧跟其后。

　　耳脉响起，片刻之后，黑十三已经跨前一步，说道：“宁少，歹徒已经带着梦秋逃走了，这些人似乎早有预谋，准备了不少的人手，连黑一他们都被骗过了。”

　　宁采臣冷声的笑了，问道：“现在歹徒在哪里？”

　　“长风二路，马上就要过春江大桥了。”

　　宁采臣身形一纵，人就已经从窗户上跃了出去，他本为想在这大白天的惊世骇俗，但现在看来，也顾不上许多了，虽然对丁梦秋很有怨念，觉得她是一个大麻烦，但有人敢在他的眼皮底下劫人，也是对他的一种挑衅，说实在话，破了欧美商业财团的大局，宁采臣的确是有些疏忽了。

　　还以为宋家已经翻不起波浪，却没有想到，麻烦一个接着一个，根本就让他不能下定决心来对付宋家，必这会儿，人家早就已经想到了应付的对策，但宁采臣这会儿也想不通，宋家的背后，究竟还有什么力量存在，可以与他一拼。

　　三分钟之后，宁采臣已经发现了几辆逃窜的车子，其中一个黑色的城市越野也正在狂奔，从耳脉中知道，丁梦秋就在这辆车上。

　　身形一个俯潜，人就扑了下去，连想也没有想，一个巨大的冲击，车子被撞飞了出去，撞断了春江大桥的护拦，飞出了十多米远，往着百米下的春江掉落了下来，一声声惨叫声传来，车里的匪人都发出惊恐的死亡喊叫。

　　但下一刻，车顶被人掀飞了，一只手，把恐然失措的丁梦秋拉了上去，这突然的变故，丁梦秋还来不及回过神来，就已经进入了一个温暖的怀抱，人浮在空中，开始急速的移动，她双手紧抱着男人的腰，感受一种熟悉的气息。

　　抬头，看到一张脸庞，她平日里叽叽歪歪的嘴巴，竟然没有开口，而是脸上闪过一抹惊喜，然后凑上，在这个男人的脸上，重重的一吻，说道：“我就知道，你一定会来救我的，我没有害怕，就是有些紧张。”然后根本就不给宁采臣说话的机会，把头埋进他的怀里，似乎一刻也不想离开。

　　宁采臣很想瞪她一眼，这女人，已经给她找了很多的麻烦。

　　“哗”的一声，车子掉入江中，几个身影浮上来，但很快的，又被江水吞没，而公路上的追击，还在继续，宁采臣当然不敢留下来，更不敢再飞回去，这会儿可是万众瞩目，一个斜着的移飞降落，两人已经站在了桥下的沿江路岸堤上，可以感受江水的奔涌气势。

　　“小姐，可以放开了，再不放开，我要叫非礼了。”

　　却是没有想到，站在地上都已经好几分钟了，这个女人还是抱得他紧紧的，根本就没有一丝放开手意思，宁采臣不得不开口提醒她。

　　女人被惊醒，看到已经站在地面上，重重的松了口气，有些恋恋不舍的放开，脸红如赤，叫道：“本小姐愿意抱着你，是给你面子，还叫非礼，你叫啊，看看别人是相信你还是相信我。”

　　宁采臣说道：“我没有空与你胡闹，快离开粤城吧，我说过了，这里不太安全。”

　　“我长得这么漂亮，去哪里都不安全，还不如就留在粤城呢，至少这里有你。”没有想到，丁梦秋根本就不听，反而气愤的说道：“你还敢说，谁让你不收我当徒弟的，若是我有你一半的厉害，也不会被人胁持了，你知道，那可是好几把枪对着脑袋，我很害怕的。”

　　宁采臣不想理她，这女人嘴巴很厉害，就算是争赢了也没有什么意思，好男不跟女斗不是么？

　　看着宁采臣转身想走，丁梦秋不乐意了，一步跨去，就把宁采臣的手臂抱住了，说道：“你还是不是男人，不知道我刚才受到了惊吓，现在还需要安慰么，把我一个人留在这里，你有没有良心？”

　　要是没有良心，宁采臣也懒得跑这一趟了，不过这会儿，他越来越觉得，这是宋家在闹事，转移他的注意力，而且这三天，宋家太安静了，让宁采臣感觉，有些不符合常理，所以他必须立刻展开行动，去宋家看一看。

　　“你这么勇敢，这么泼辣，还需要安慰么，自己回去，我有事，没空陪你。”一甩手，人一纵，根本不给女人再纠缠的机会，人已经失去了影踪，不过丁梦秋可不是弱女人，立刻嘶声的骂了起来。

　　“你这个混蛋，竟然这么不怜香惜玉，老娘告诉你，我缠定你了，这辈子，缠死你，烦死你，让你再也不能去找别的女人，老娘对春江发誓------”

　　“啪啪啪------”掌声响起，这会儿，竟然走过来几对情侣，他们都听到了丁梦秋的怒吼，或者这是一种霸道的宣言吧，特别是看到丁梦秋这般美丽的女人发出，更是惊讶不已，世上还有男人不珍惜这般的美丽女子？

　　“美女，我们支持你，好女怕追，好汉被缠，你一定可以找到属于自己的幸福。”

　　“哪个男人不长眼，这么好的女朋友竟然不懂得珍惜，美女，要不给我一个机会吧，我一定对你千依百顺。”

　　“这位妹妹，你真是太霸气了，姐姐要向你学习，等会儿回去就向强哥表白，我要逆推他，我要追求属于自己的幸福。”

　　好吧，丁梦秋也没有想到，自己一声气愤的吼叫，竟然引来这么多观众，而且大伙似乎都误会了，她才不是那家伙的女朋友，就看他那风流四处留情的德性，她都不会给他机会的。但这种感觉好像不错，让她一时之间都下不了决心，不知道该不该解释一下了。


第389章 暴发的宋老头

　　剩下的匪人交给了铁血盟，这对铁血盟来说，只是一件小事，必竟无论是黑旋风、锤子还是刀疤，都是一等一的高手，对付这些逃窜的劫匪，还真是手到擒来。

　　召集了死亡军刀，宁采臣赶去了宋家。

　　宁采臣之所以没有立刻进攻宋家，是让想那些曾经伤害过他的人承受死亡的煎熬，那绝对是一种欲仙欲死的感觉，宋家人一定很享受的，但现在，事情很明显的出现了变故，从宁家的遇袭到现在丁梦秋的遇劫，这似乎有一双无形的手，在操控着这一切。

　　在这种情况下，宋家还有能力反击，宁采臣就知道，他小看了宋家，也不愿意再等下去，准备立刻出手，把宋家一网打尽，不给他们翻腾的机会了。

　　大铁门被一脚踢开了，黑一一马当先，已经带着死亡军刀冲了进去，门口几乎没有遇到抵抗，几个卫士被踢倒，受缚，连吭也没有吭一声。

　　越是这样，宁采臣越是有种不好的感觉，冷喝一声，叫道：“进去，包围起来。”

　　虽然外围的密探汇报道，宋家很安静，没有人进出，但宁采臣这会儿已经不太相信了，快步的冲过去，一路走来，宋家的安静与他们的脚步声形成了两种完全不同的意境，这里似乎太安静了一些。

　　但是在这种安静气氛中，宁采臣却感受到一种冷然的杀机，这是一种很奇怪的感觉，可是却让人说不出来是因为什么。来到内院的门口，宁采臣挥了挥手，说道：“黑一，让人警戒，不用陪我进去了，这里似乎很危险，一但情况有变，随时准备撤离。”这种命令对黑一来说是相当意外的，死亡军刀经历了不少事，就算是M国的异能者，宁采臣都没有这般的慎重，这一个安静的宋家，究竟有什么值得宁少重视的，但宁采臣的命令黑一不敢儿戏，立刻抬手，把命令发了出去。

　　在死亡军刀众人散开，宁采臣已经手推院门，慢慢的走了进去，两侧是一片竹林，此刻绿竹正浓，随风而动之势，有种无穷的韧性，在那竹林的外，有一个圈出来的竹亭，此刻亭中半斜阳光射入，带着一种田园静幽的意境。

　　而在竹亭之中，却是坐着一个老人，宁采臣一眼就看出，这正是宋家的老爷子宋江，两人虽然从来没有见过面，但似乎早就已经认识了，当宁采臣看到老人的时候，老人正好抬头看到他，然后四目相对。

　　“宋江！”

　　“宁采臣！”

　　在他们的嘴里，都吐出对方的名字，一种萧杀的气息，很快把这竹林包围了起来。

　　宋江坐着没动，伸手端起茶杯，放在了唇边，轻轻的唆了一口，看着慢慢走近的宁采臣，眼里透着一种冷漠的笑意。

　　“不用再找了，这里除了我们，绝对已经没有第三人，这壶茶，专门为你而泡，年青人，虽然我们是对手，但你能把宋家逼到这般绝境，我仍不得不称赞你一句，你的确了不起。”

　　宁采臣暗暗的叹了口气，说道：“但我还是小看了宋家，你能不能告诉我，你究竟是谁？”

　　这话在别人听来，好是有些奇怪，他是谁，他是宋家的老爷子宋江，也是南方大半个国家的皇帝，这一次若不是宋家的事被宁采臣暴露出来，然后京城各方联手，怕就凭宁采臣一人，也未必这么容易能把宁家逼到这般境地。

　　作为南方的第一家族，他们可以借用到的力量超乎想象，甚至可以动用国家的力量，只是京城各家族一联手，在官场之中，就没有宋家出手的余地了。

　　老人把杯中的茶一饮而尽，仰头大笑起来，说道：“宁采臣，这是六十年来，第一次有人问我这个问题，本来我准备把这个秘密带进土里，但这会儿，我还是很愿意告诉你，我并不是我，早在六十年前，我就已经不是我，你明白么？”

　　宁采臣轻轻的点头，说道：“你也是暗界之人？”

　　老人竖起了大拇指，说道：“你很聪明，我的确是暗界之人，早在六十年前，我就已经代替了宋家的一份子，不过时间过去太久了，我都已经不知道真正的自己是谁，或者我就是宋江，有些东西只是一场梦，梦境被记忆了而已，不过现在，已经没有必要再追究了。”

　　宁采臣感叹的说道：“不错，用六十年的时间去扮演一个人，不是也是了。”

　　说完，宁采臣看了老人一眼，说道：“所有人都走了，为何你却留下来？”

　　老人抬头，一副很郑重的表情，说道：“因为我一直听说京城宁七少是强者，是高手，我也很好奇，所以想留下来一拭究竟，当然了，我在这里努力了一生，有些故土难离，所以准备死在这里，你应该成全我。”

　　宁采臣坐下，说道：“不论你以前是谁，但你现在的宋家已经走到了巅峰，几乎所想要的都已经有了，又为何偏偏不能满足呢？”

　　老人说道：“欲望才可使人进步，人又怎么可能会满足，国与国之间都充满着明争暗斗，利益抢夺，何况是界与界之间，不过这与我已经没有关系了，这一辈子，我已经做到了我应该尽的责任，现在我只有最后一个愿望，埋葬在这里。”

　　老人说着，手中的茶杯已经放下，轻轻的一个茶杯，竟然把亭中的石桌拍碎，碎石纷飞中，两人都窜了出去，在空中几个周旋，翠竹发出“啪啪”作响，断裂无数，宁采臣也有些讶然，却是没有想到，这个名不经传的宋家老人，竟然是如此一个高手。

　　看来，所有人都小看了他。

　　他利用宁家的袭击，还有丁梦秋的劫持，造成了宁采臣的时间错开，可以把家人全部送走，如果宁采臣没有想错，这会儿宋家人都已经到了暗界，既然当初在京城的林家可以建一个传输阵，那宁家数十年的积蓄与谋划，不可能没有这玩意的。

　　所以他终是来晚了。

　　“好身手，老头子，我反过来有些佩服你了，这么多年，我从来都没有听说过。你果然是老当力壮。”

　　与宁采臣的淡然相比，老人很明显的要凝重很多，扫了宁采臣一眼，说道：“我已经把你想得很高了，但还是小看了你，来吧，这是我六十年来第一战，也让你见识一下，我暗界强大的五行之力，我就是光系修行者。”

　　暗界除了金，木，水，火，土五系之外，还有光与暗两系，只是这两系相当的特别，不被正统接受，但这两系的力量，却是更加的诡异与神秘，久而久之，就被传为异端邪恶的力量。

　　早在六十年前，暗界就可以把这样的一个人送来都市，就可以知道，他们图谋之心已经很久了，这么多年过去了，谁也不知道暗界究竟有多少人藏在都市之中，也不知道这些人，究竟有多大的能量。

　　宁采臣毫不怀疑，若不是他的出现，这些潜藏的暗界高手，也许一辈子都不会显露真身，也或者等他们显露真身的时候，这个国家已经成了他们的天下。

　　与古武界霸道相比，暗界的存在，更是一种毒瘤，只是可惜，这会儿知道他们的人还是不多，国家也不敢轻意的泄露出去，不然让国民知道在他们的身边，可能有异类空间的人存在，那还不造成恐慌啊！

　　两人交手，一触即退，速度快若闪电，只是简单的向个交锋，这竹林已经被夷为了平地，两人强大的真劲相碰，可谓是山崩地裂，让院外的众多死亡军刀战士，都纷纷的后退，撤到更远的地界，以免被劲气扫到。

　　一路走来，宁采臣碰上了不少的高手，比如说曾经古武界的君莫愁，还有古武界行走时碰到的魔族长老，这些人都是一等一的高手，但与此刻宋老头相比起来，却还是逊色了一些，这个老人对五行元素的利用，已经炉火纯青。

　　他比宁采臣所见的所有暗界高手都要强大。

　　正因为他潜藏得很深，所以此刻暴发出来，是他一生的积蓄，威势之浪，声震九天，若是一般人，今天怕送葬不成反被埋了。

　　不过宁采臣终究不是一般人，这会儿身形电速风影，一波一波的攻击，夹着仙极灵剑的威力，横扫千军，最重要的，双臂暴厉而出的两龙一凤，更是形成了巨浪攻击波，让宋老头步步后退，一直退到了墙角，再无退路。

　　“召唤光明之龙，以血为引，暴！”一抹鲜血溅出，让空气产生了波动，宋老头嘴角溢血，带着几许疯狂的冷漠，眼里杀机毕现，身形在不停的颤抖，他用这种生命为交换的力量，就是临死一拼。

　　没有人知道，他死并不是目的，他的目的是探出宁采臣的力量，而且他已经厌倦了，累了，不想在这样的过下去，把死当成了一种解脱，这就是他的结局。

　　一条巨大的光明黄龙出现，向着宁采臣的双龙袭去，宁采臣的双龙相融，与凤舞配合，形成了龙凤双飞图，就像是一种奇怪的阵法，把这袭来的黄龙包围了起来，就算是黄龙再张牙舞爪，却也逃不开这个束缚，慢慢的消耗着他的力量。

　　“好，好，不愧是宁采臣，原来你竟然也拥有先古灵界之力，我真是没有想到，我真是没有想到，你竟然是上古灵仙人，我不怕你------”看到双龙与凤凰出现，宋老头整个人变得更是疯狂起来。


第390章 圣域与仙劲

　　“圣域力量！”宋老头一声嘶心裂肺的厉吼，一种宁采臣从来没有想到过的力量气息在四周游动，强大，陌生，而且充满着浓浓的杀机。

　　宁采臣不敢怠慢，也大叫一声：“仙极灵剑！”

　　话落，强大的剑意已经散满了整个天空，与宋老头这种圣域的力量相撞，如火星撞地球般的，只听到耳边传来撕咧的爆炸声，小院，围墙，庄院建筑，几乎所有的有型物体，都被彻底的摧毁。

　　连十二个死亡军刀战士，也不得不再次后退，一直退到了一里之外的宋家外围墙处才停下来，黑一拭了拭额头上的冷汗，扫了四周的兄弟一眼，说道：“真是没有想到，这个宋家的老家伙竟然藏得这么深，可以爆发如此强大的真气。”

　　关于宋家，以前的黑色死神就已经追查过，但并没有查出太多的东西，必竟古武界与暗界的人，都不是好招惹的，不过当初评定宋家危险点数的时候，这个老头子可是只达三级，现在看来，就算是六级都不止，还好有宁少在，不然他们这些死亡军刀进攻，有死无生了。

　　“难怪刚才宁少让我们戒备，还准备随时离开呢，原来他已经感觉到了，不过奇怪，宋家人都去哪里了，刚才我们检查了一遍，没有见到任何身影。”

　　“暗界有一种传输阵，估计是利用传输阵逃走了，据宁少说，传输阵是一种很特别的空间力量，一般人是使用不了的，看样子这个宋老头，与暗界的牵连不小，也许有些东西，我们一早就已经弄错了，所以怎么查，也查不到确切的资料。”

　　不管死亡军刀心底如何的感叹，宁采臣与宋老头的一战，却真是惊天动力，如果可以，宁采臣会选择旷野之外再战，必竟两人力量的破坏实在太惊人了，而且他还有些放不开手，不然破坏会更严重。

　　但很明显的，宋老头一点也不担心，或者是活够了，也希望彻底的展现一次，所以宁采臣再不愿意，也必须一招一势的接着。

　　圣域的力量，宋老头只接触了一点点，圣域，是暗界最强大的所以，那是所有人知道但不敢言说的地方，属于禁地，若不是面对着宁采臣这种超级高手，这种来自远古仙灵时代的力量，他一定不会强行使出圣域。

　　仙灵时代是属于仙的力量，而圣域是属于神的力量。

　　这是两种不同的时空，但在都市之中，还有关于暗界神的传说，比如说远古的各种神砥，太阳神，月亮女神，美神，爱情之神等等，谁也没有见过，但远古的传说在各种童话故事里一再的出现。

　　那是不是有一种可能，曾经的暗界，也在很久很久之前出现过，人类的历史只是区区数千年，但这颗星球，却是足足有十几亿年了，这漫长的岁月里，谁又知道发生了什么，只是据不确实的说法，地球经历了四次生命的轮回。

　　意思是说，有四种生命体，曾经在这片土地上生活过，而暗界，也许就是其中一种，在星球毁灭的时候，他们离开了，寻找到新的生活地域，但千万年，或者亿年的延续之后，他们又重新寻找到回家的路，这也是为何有不少的暗界中人，把这片都市的土地，视为家乡的缘故。

　　只是岁月磨灭了太多的东西，失去的不可能重回，这就激起了两界的战争。

　　当然，这些只是宁采臣心间一闪而过的猜想，并不能确定，仙极灵剑一出，就如撕裂苍穹般的，把圣域的力量摧毁得一干二净，然后所有的剑锋，全部在瞬间绽放，把宋老头重重包围，如厉风吹过，刮骨刻印，这是一种不容抗拒的力量。

　　宋老头如被网住的鱼，这一刻，却是失去了所有动作，连双臂也慢慢的垂落了下来，只听到从他的身上传来“哧哧”的声响，然后全身上下，都现出了剑痕，血缓缓的溢出，越来越多，当宁采臣伫立稳住身形，然后再回头来的时候，宋老头已经成了血人。

　　连脸上都有六七道剑印，血水渗透，惨烈无比。

　　“仙极之力，仙极之力，原来传说是真的------哈哈哈------”

　　只是这么吼着喊了几句，身体就传来爆炸声，转眼间宋老头的身体已经炸飞四溅，成了肉泥，但宁采臣却发现，在宋老头死去的那一刻，整个宋家庄园就已经震动起伏，一种很剧烈的爆炸声，从内院开始，向着四周扩散。

　　这个老家伙，竟然在整个庄园里埋下了炸药，让所有进入庄园的人，都与他埋葬，当然同时也掩埋消灭了所有的证据，不给人留一点点把柄，不得不说，这是一个性格孤傲，宁死不屈的人物，他的那位孙子宋浅江与他一比，简直就是虎父犬子了。

　　宋家庄园的爆炸，把曾经宋家的荣耀与历史，一并的摧毁，震动整个国家，粤城就不要说了，宋家的毁灭，代表着新的势力崛起，那就是铁血盟与京城第一公子宁采臣，粤城的控制权，皆落入宁家手中。

　　小天鹅酒店里，宁采臣翘着腿，躺靠在沙发上，看着眼前的两女黑十三与丁梦秋，说道：“丁学姐，我们明天回京，你呢，准备去哪里请自便，不要再打扰我了。”

　　“谁打扰你了，我只是不舍十三姐，想多陪她一会儿，十三姐，你明天回不回去？”丁梦秋恨恨的瞪了宁采臣一眼，似乎对他的话很是不满。

　　黑十三轻轻点了点头，说道：“我当然要回去，我是宁少的属下，现在任务完成了，当然要回京城了复命了，梦秋，你呢？”

　　丁梦秋想了想，说道：“那我也回去吧，也算是有个伴，十三姐，以后我能去找你玩么？”

　　“行。”

　　“不行。”

　　行是黑十三说的，不行是宁采臣说的。

　　宁采臣说道：“十三是要干正事的，你不要缠着她，她没空理你，如果时间多没事做，去找云菲玩玩，这么大的人了，你要知道活着是为了什么，不要总知道玩玩玩。”

　　丁梦秋一下子站起来，叫道：“宁采臣，你有完没完，我就要找十三姐，关你屁事，她又不是你老婆，有本事，你把她带回宁家，我就算你狠。”

　　这话一出，黑十三心动不已，但是宁采臣却是有些退缩了，尴尬的说道：“这个与工作无关，你不要胡扯，再说了，这破坏十三名誉的话，你不该说出来。”

　　丁梦秋很鄙视的说道：“你还是不是男人，有没有一点担当，十三姐的便宜都被你占光了，你都不敢给一点承诺，宁采臣，我鄙视你，你就是人渣。”

　　宁采臣差点被呛到了，他与黑十三之间，好像还没有这么亲密吧，虽然那一晚两人睡在了一张床上，但他真的很纯洁，除了提升的时候看了她身体，他真的没有占过她一丝的便宜。

　　黑十三心里失望，但不敢让宁采臣太尴尬，立刻解释道：“梦秋，不要胡说八道，我与宁少是上下级关系，我早就与你解释过了，你不要误会，何况与宁少家里的那些美女相比，我又怎么有资格拥有这样的幸福。”

　　有些担心宁采臣误会，黑十三立刻开口，制止丁梦秋说下去。

　　宁采臣都不知道说啥了，只得狼狈的逃走，是去与黑旋风、刀疤等人道别了，他与死亡军刀回去，但是铁血盟暂时还要留在这里，要等把粤城的势力巩固了，才可以回京。

　　等宁采臣一起，丁梦秋已经贴着黑十三坐了下来，问道：“十三姐，你准备怎么办，这男人，真是太窝囊了，明明喜欢你，却不敢说出来，他也不想想，家里反正都已经有这么多女人了，多你一个又有何妨，反正你也乐意的，是不是？”

　　黑十三脸一红，说道：“梦秋，你要知道，他是宁少，在人前，你要给他一点面子，男人嘛，都很注重面子的，还有，你是女人，记得要温柔一些，不要说话这么粗鲁，男女感情的事，急不得的，得慢慢来，我不想强求这种不情不愿意的拥有，如果他真的不愿意，我会把这当成回忆珍藏起来，能与他这一个多月的相处，我已经很幸福了。”

　　丁梦秋看着黑十三，叹了口气，说道：“你这语气与苏云菲的差不多，她啊，傻头傻脑的被人骗了还帮着数钱呢，最重要的，她还觉得占了大便宜，唉，你们这些女人啊，怎么这么傻，男人会有什么好东西，不就是为了占女人的便宜，占了女人的身体就撤，想让他们负责任，门都没有，宁采臣也不是什么好鸟。”

　　黑十三知道这女人思想很偏激，说道：“好了，你也不要说了，你这种性情必须慢慢的改过来，男人虽然有很多很坏，但宁少还是一个真正的好男人，不然你也不会与我一起回京了，是不是？”

　　丁梦秋一愣，问道：“我与你一起回京，与他有什么关系？”

　　黑十三笑道：“行了，你也骗不过我的，有些事，放在心里就行了，说出来没有意思了，我觉得，那家伙得到了京华学院的五位美女校花，一定遗撼落了你这一朵，如果你愿意主动，还是有机会的，必竟这是一种遗撼嘛，是不是？”

　　丁梦秋从来没有遇到这样羞人的事，她还没有理清自己的想法，这会被黑十三说出来，她真是想从楼上跳下去。

　　“我发誓，十三姐，我没有，我没有------”

　　但他的手被压了下来，黑十三说道：“千万不要发誓，免得伤人伤已，好了，十三姐不说了，就当没有这回事，我误会了，好了吧！”“本来就是。”


第391章 急速回归

　　第二天大早，粤城郊外一处秘密军事基地里，宽敞的校场上，停着一驾绿色军用直升机，而朝阳升起的那一刻，一辆车子快速的驶入，在门卫的检查下，开进了这里。

　　宁采臣第一个从车里走了下来，身后跟着丁梦秋与黑十三，今天，他们要回归京城了，知道宁采臣要回归的消息，马军威为了表示谢意，特别的公器私用，给宁采臣派了一架直升机，上次他向老爷子提了一下，让马军威心想事成，这份感谢，马家必须谨记着。

　　而且还要跟紧宁家的脚步，必竟现在宁家大势已成，整个京城，已经没有人可以挡住宁家的气势，或者说宁采臣有足够的实力与财力，打倒一切对手。

　　现在作为南海军区决策层之一，虽然基础很浅，但总算是一个飞跃似的进步，以马军威的年纪来说，未来的鸿图已经展开，至于他最后能走到哪一步，还要看机缘与他的天份努力了。

　　宁采臣在粤城的所做所为，马军威未必清楚，但却知道不少，特别是南方鼎盛家族宋家的覆灭，几乎引起了轰动，如此显赫的家族，短短的一个月之间，就被宁采臣覆手而灭，除了最后庄园的轰响，几乎悄无声息，这份内敛的实力，就算是马军威这个铁血军人，也心惊不已。

　　所以他顾不上别人的看法，需要做出表态，用这种公器私用的方式告诉宁采臣，他对宁家的忠诚，虽然因为儿子与宁采臣的关系，他不需要这么做，但他还是做了，就是要给宁家一个印象。

　　向马军威伸出了手，宁采臣感谢的说道：“马叔，谢谢你了，不然我又得去挤火车了，这不会有人说什么吧？”

　　马军威爽朗了笑了笑，说道：“怎么会，你可是刀组的负责人，现在调用一架直升机，谁敢说什么，放心吧，以宁少在南海做出的贡献，这份用心，只是稍稍的表达而已，希望下一次，宁少能再来南海走走转转。”

　　宁采臣立刻说道：“马叔，叫我采臣吧，你不用这么生疏，以我与强虎的兄弟关系，我可不敢以下犯上。”

　　“那好吧，采臣，知道你急着赶回去，马叔也不多说什么了，祝你一帆风顺了。”

　　上了直升机，三人系上了安全带，直升机发动，慢慢的盘旋而升空，很快的在军营上空呼啸而过，消失在茫茫的天空中。

　　看着机舱外不断闪过的风景，丁梦秋叹了口气，说道：“果然不愧是宁家少爷，连飞机都不用坐，自接用直升机护送，这等荣耀，谁不想拥有，难怪这么多女人，都希望当宁家的少奶奶了。”

　　宁采臣翻了翻眼睛，并没有开口，因为他知道，只要他一开口，这女人就会说个没完，但黑十三看了丁梦秋一眼，说道：“怎么，眼馋了，是不是也有这样的想法，等下直升机可是会在宁家降落，你要不要去看看苏云菲，说说你的想法？”

　　“算了吧，我与宁少爷不对头，长得倒是不差，但风流太过了，我这辈子，最厌恶的就是风流成性，不负责任的男人，如果他老老实实的，或者我考虑一下做他女朋友，现在，我可不想当十四姨太。”

　　正因为一个十三的称呼，丁梦秋弄假成真，总把黑十三叫成十三姨太，把下一个宁采臣的女人叫成十四姨太。

　　黑十三一点也不介意，说道：“想不想都没有关系，你们是校友，还这么熟，现在要毕业了，至少可以做个朋友，以后在京城有什么事，也可以找个帮忙的，梦秋你一个女孩子这样的东走西跑的，十三姐可是不放心呢？”

　　这话里有着浓浓的关心，让丁梦秋觉得暖意，轻轻的点头，没有再拒绝这份好意，说道：“不是有十三姐在么，以后有事，我就找十三姐，不敢劳宁大少爷的时间，我啊，高攀不上。”

　　宁采臣的嘴角歪了歪，就听这女人的语气，宁采臣都想把耳朵塞上，免得一个没忍住，把她从直升飞机上扔下去。

　　黑十三很明显的发现了，捂着嘴笑了起来，宁采臣倒是有种秀色可餐的感觉，黑十三与第一次见面，已经变化了很多，这种笑容很美，虽然冷艳了一些，但在他的眼里，却是温情脉脉。

　　有些东西彼此心里都知道，但没有人说出来，或者需要一个机会，让两人来捅破这层纸。

　　一路上两女说说笑笑，大约三个小时之后，直升机已经飞临了京城上空，有严格的空中管制，黑十三与萧冰儿联系之后，空中立刻开辟出一条专用的通道，直飞宁家庄园，而宁家人都很快知道，宁采臣要回来了。

　　叶紫月也没有隐瞒，把这个消息告诉了家里的众女，自从前几天发生袭杀之事，家里都少有外出，除了萧冰儿与玉灵珑因为工作之外，都呆在家里，大家相互之间交流，倒是让彼此的感情增进了不少。

　　凤舞心当然也越发的了解宁家的这些女人，本以为都市与古武界两者之间有很大的差别，但真的相交了才知道，人心如玉，基本都差不多，大家都是为了同一个男人心动，其他的都不是太重要了。

　　南宫蕊墨与龙翩虹走到凤舞心的身边，龙翩虹说道：“舞心姐，那家伙回来了，走，咱们去迎接一下，看看他离家这么久，又惹了多少风流债。”

　　四位女卫也住在宁家，而且是在凤舞心住房的隔壁，左右都是，两人一间，正好合适，这也是叶紫月体贴凤舞心来都市觉得陌生，并没有让她们主仆分开。

　　四女卫也是欣喜不已，来这里大半个月，现在终于看到正主了，小桃兴奋的叫道：“公主，宁公子终于回来了，他看到公主一定会很高兴的。”

　　凤舞心是一个聪明人，这些天，宁家人虽然对她很客气，尊敬，但却没有一家人的温和，客气中带着几分疏离，这都是因为没有宁采臣的承认，必竟她来的时候，这个男人不在家，现在好了，他一回来，那份亲近就会让所有人知道，她是他的女人。

　　一别数月，凤舞心的确很是想念，但她并没有把这份心思表现在脸上，朝着叶紫月说道：“紫月，一起去吧，这么久不见，大家一定很想他吧，我也挺想他的。”

　　叶紫月点了点头，朝着个个兴奋不忆的众女说道：“看大家都等不及了，就一起去吧，他是咱家的大老爷，是该热情欢迎他回来的。”

　　“轰轰轰------”直升飞机的轰鸣声，很快的响起，不仅众女出来了，连宁老爷子也在保镖的保护下快步的走了出来，宁天碌上班未回，玉萍这个母亲当然也迎了上来，大家的脸上，皆露出幸福的笑脸，似乎有了宁采臣的回归，一切危机都已经过去。

　　直升机慢慢的降落，看着远处围过来的人，看着那些熟悉的面也，丁梦秋嘴已经嘟得老高，不悦的说道：“宁家真是美女如云啊，你也不怕撑死，我担心你早晚有一天，会死在女人的肚皮上。”

　　宁采臣回头望了丁梦秋一眼，很想喝她几句，但想了想，还是忍住了，回家这么高兴的事，就不用与这丫头生气了，反正回来京城了，她就会回京华学院，也不用再见面了，用不着大声小呼的吵着玩。

　　直升机才落地，宁采臣就已经跃了下去，丁梦秋很生气的说道：“你看他，这么迫不急待的样子，十三姐，在粤城的日子，你是不是没有把他喂饱啊，看他急得？”

　　黑十三都不知道说什么才好了，现在的人啊，说话都挺含蓄的，只是这含蓄之中，却有太多的内涵，而且是挺让人脸红了，她倒是想喂，但人家没有吃。

　　黑十三没有说话，只是看着宁家的这些女人，她也很早就听说了，宁家把京城几个最美的女人都收搜其中，叶紫月这个京城第一美人就不要说了，连萧冰儿也是，更有京城五大校花，一个也没有放过，看着这些女人，的确是千娇百媚，国色天香，黑十三都有些羡慕宁采臣了。

　　“哇，这个女人真漂亮，十三姐，你认识她么？”正在这时候，丁梦秋伸手一指远处的凤舞心，失声的叫道。

　　黑十三看着那个天质绝美的女人，也不得不在心里承认，这个女人的美，已经超乎了她的想象，美到了极致，世上也不可能再有比她更美的女人了。

　　这一下丁梦秋的话就更有酸味了，说道：“这大色狼的艳福真是不浅啊，这样的女人也能被他找到，若我是男人，我也会把她占为已有的，她比南宫蕊墨与龙翩虹更漂亮。”

　　以前她一直以为，南宫蕊墨与龙翩虹是世上最漂亮的，她们身上的那种古典味道，根本就无法摸仿，却是没有想到，今天在宁家后院里，又见实了一番。

　　驾驶员也是被惊艳到了，嘴巴张得老大，喃声自语道：“老天，世上竟然有这么漂亮的美女，我真是没有想到，不知道的还以为是天下掉下来的仙女呢？”

　　黑十三摇了摇头，说道：“行了，我们也该下去了，直升飞机还有其他任务了，不要担搁这位大哥的时间。”她可不知道，这位驾驶员大哥，还巴不得两女多担搁他一下呢，让他可以多看几眼宁家的这种美丽风景。


第392章 都是一家人

　　看着眼前一张张熟悉的美丽脸庞，宁采臣心底生出了一种爱的细泉，滋润着他的身体，这是一种说不出来的感觉，但很让人很享受。

　　“各位，我回来了，没有人愿意给我一个拥抱么？”

　　宁家的女人虽然不少，但真正与宁采臣有过亲密接触的却只有三人，柳婉玉现在在西南龙战军区，玉灵珑上班去了，她负责管理玉臣集团，以前还没有啥，但宁采臣粤城一行，给玉臣赚取了千百倍的利润，这需要用最短的时间消化掉，所以她没有办法留在家里偷懒了。

　　至于萧冰儿，负责刀组的管理，更是重中之重，按照宁老爷子的意思，刀组会是宁家掌控国家特别权力的开始，需要牢牢的掌控。

　　所以三女不在，这个拥抱人人渴望，但没有敢为天下先。

　　叶紫月媚目一动，嘴角一翘，人已经移步了过去，给了宁采臣一个拥抱，细声的说道：“男人，欢迎你回家，家人可是都想你了。”

　　这真的只是一个礼貌性的拥抱，并不像玉灵珑、萧冰儿那样，会给一个熊抱，还舍不得放手的那种，这让宁采臣有些失望。

　　但看到叶紫月身后的女人，宁采臣却是快步的迎了上去，因为他看到了凤舞心，凤舞心有些激动，也有些湿润的美丽笑脸，带着几分伤感，娇声的叫道：“相公！”

　　“舞心！”宁采臣冲上去，一个重重的搂抱，把女人抱着抬了起来，虽然四周很多人在看着，但宁采臣真的不在乎，只有到这一刻，他才知道，原来他真的很想这个女人。

　　“我很想你，真的很想你，但我害怕太想你，忘记自己肩膀上的责任，舞心，原谅我没有回去找你，我怕我一看到你，就会迷失自己，就会舍不得离开。”

　　凤舞心颤抖的心，升起了一种幸福喜气，一向冷淡而高贵的气质，竟然转化成娇柔可人的小鸟依人态，玉手扶住了宁采臣的脸，然后慢慢的凑上，亲了一口，说道：“相公，舞心也想你，好想好想，来京城都看不到你，你知道舞心都等不及了。”

　　若不是玉萍与众女的挽留，她怕是要追着宁采臣的脚步，也跑去粤城了。

　　而四女侍也上前来，以下人的身份见过宁采臣，看到圣主与公主的亲腻，她们也算是放心了，知道圣主是真的喜欢公主，并不是公主一厢情愿，想想也是，像公主这样的美人，无论是什么男人，都放不开舍不得的。

　　“采臣，你回来了。”

　　“你回来可就好了，我们也不用害怕有人上门捣乱了，喂，你身后的是什么人，不会又出去风流了吧！”能这么说话的当然是龙翩虹，虽然这女人还是客人，但与萧冰儿性格有些相似，眼里揉不进沙子，这会儿看到黑十三与丁梦秋，脸色有些不太好了。

　　“梦秋，是你，你、你怎么与采臣一起回来？”苏云菲却是快步的冲了过来，一把抓住了丁梦秋的手，她知道这个好朋友对宁采臣不感冒，所以也不敢约她来宁家玩，此刻看到她与宁采臣从同一架直升机下来，心里奇怪得很。

　　宁采臣牵着凤舞心的手，说道：“丁学姐就不要说了，正好在粤城碰上，所以随带捎她回来，至于这位，是刀组的队员，这些日子，她一直是我的助手。”

　　黑十三扫了这些女人，见都盯着自己，很是感觉不适，向大家行了一礼，说道：“我是黑十三，隶属于死亡军刀，宁少，你已经回来，我也要回去报道了，再见。”

　　也不知道为何，看到这些漂亮的女人，黑十三很有一种自卑感，不敢再停留，以前的狂动心思，也惭惭的平静了下来，既然配不上这个男人，那就把这份情动的心思珍藏在心里，这一生也就足够了。

　　宁采臣并没有挽留，点了点头，说道：“十三，这些日子你也累了，回去休息一下，等休息好了，就去刀组总部报到，以后就协助冰儿处理刀组事务。”

　　“知道了，宁少。”

　　黑十三走了，丁梦秋张了张嘴，想叫，但没有叫出声来，在外面她可以随心所欲，有什么说什么，但是来到了这里，看到了宁家的这些女人，她才知道，感觉是如此的强烈，十三姐虽然是一个美女，但是与这些女人相比起，却是逊色了不少，特别是叶紫月、凤舞心这些女人，很容易让人自卑的。

　　连她都如此，更不要说十三姐了。

　　所以这会儿走，或者是一种放松情绪的办法，若不是被苏云菲拉住，她都想走了。

　　“爷爷，最近可好，我出去这么久，你不会也想我想得睡不着吧？”宁采臣走到了老爷子的跟前，很是玩笑的说道。

　　他离开的时间里，京城发生了不少事，宁采臣都已经知道，没有他在家里坐镇，的确让不太放心，宁老爷子可是有很长一段时间没有睡好了，不过现在不一样了，宁家除了孙子之外，又多了一个无敌的凤舞心。

　　老爷子好气又好笑的说道：“你想你干什么，你就像猴子一样的东蹦西跳的，我可没有想你的心思，只是看看你有没有什么损伤，你小子在南方大闹天宫，怕是玩得不亦乐乎，连家人都快忘记了吧！”

　　去了南方一趟，宁采臣还真是干了不少事，从南海开始，到龙战军区，然后到粤城，可没有一件事是容易的，不过现在还好，事情很顺利，他已经重回宁家了。

　　玉萍笑道：“老爷子不想你，妈想你，你这孩子，一出去就是这么久，真是不知道该怎么骂你，好了，今天你刚回来，妈就不破坏气氛了，你们这些孩子回屋里好好的聊聊，等晚些全家人凑合一起吃顿饭，紫月，你安排一下。”

　　叶紫月立刻应道：“妈，知道了，我会安排好的。”

　　老爷子与老妈也都离开了，年青人分开这么久，当然要细叙衷肠，他们这些大人，就不用来凑合了，何况家里又多了一个凤舞心，这需要宁采臣给予安慰的。

　　丁梦秋还是第一次来宁家，看到这漂亮的宅院，惊声连连传来，说道：“云菲，我一直奇怪你怎么对这个家伙死不悔改呢，原来住的地方这么漂亮，若是我，我也不想走了，不过也是，这家伙虽然花心了一些，但还是很不错的。”

　　苏云菲笑道：“怎么，梦秋似乎态度改变了很多，莫不是你们之间发生了什么事？”

　　丁梦秋叹道：“唉，不要说了，这事让你男人告诉你吧，我都不好意思说了，云菲，你现在也要申请毕业么，那以后我在京华学院里，都没有说话的人了，我还想着多玩几年呢？”

　　苏云菲不好意思的说道：“我是没有时间再浪废了，宁里的事情很多，玉臣集团也急需人手，要我进去帮忙，梦秋，不是还有若仙在么，你们也可以成为最好的朋友。”

　　许若仙笑道：“丁学姐，我还有好几年呢，你若是不嫌弃，可以随时来找我。”

　　丁梦秋说道：“若仙，我知道你是一个很好很乖的女生，但你是学妹呢，哪里有像云菲一样的随意轻松，看样子，我也得申请提前毕业了，云菲，要不我与你一起去那什么玉臣集团------”

　　苏云菲点头说道：“可以啊，玉臣集团是我们宁家的，现在是灵珑姐姐在管理，如果梦秋愿意进去，那真是再好不过了，我们一定可以有用武之地。”

　　宁采臣带着几女，进了屋，在厅里坐下，舒服的松了口气，接过了南宫蕊墨递赤来的茶水喝了一口，说道：“还是家里好，既放松，又美色可餐，不像在外面，风餐露宿的，又没有人照顾，可怜我这两个月来，真是瘦了不少。”

　　龙翩虹瞪了宁采臣一眼，对他这种自我哀怜的表现很不爽，喝道：“你瘦了？我看没有吧，我怎么觉得你出去了两个月反而长肉了，了不起啊，京华六大校花，你硬是一个不漏的摆平了，现在你心里一定很得意，把我们一网打尽吧？”

　　南宫蕊墨有些无语，尴尬的劝道：“阿虹，不要胡说，他们只是在粤城遇上了，然后一起回来罢了，没有你想得这么多。”

　　龙翩虹还要说，宁采臣摆手，说道：“行了，你不要问了，我可以告诉你，那女人看到我就犯冲，让我好几次恨不得把她踢飞，现在顺路把她带回来了，就不要再问我什么了，她喜欢去哪里就去哪里，不再关我屁事了。”

　　说着，一伸手，把身边的凤舞心搂住了腰，说道：“想来想去，还是舞心最好最温柔，好了，给大介绍一下，这就是我在古武界遇到的美女凤舞心，从今天开始，她就是宁家人了，希望大家相亲相爱，千万不要排斥她。”

　　凤舞心站起来，朝大伙一点头，说道：“这些日子大家对我极好，我在这里谢谢你们了，现在大家也应该清楚，我并不是一个乱认相公的人，采臣，就是我的相公。”

　　在众女里，叫宁采臣相公的人，只有凤舞心了，就算是龙翩虹与南宫蕊墨，她们虽然是古武界之人，但在都市里生活得很久，已经被都市熏陶了，不会再叫相公之名。

　　叶紫月吩咐好了厨房正走出来，听到了宁采臣的话，眼里有些幽怨，这个男人，真是好手段，连古武界的第一美女都骗回宁家了，还相公相公的叫得让人心疼，不过作为大姐，她这会儿还是需要表下态了。“舞心妹妹，你就不要多礼了，以后大家是一家人，随心随意就好，我相信，你会在这里生活得很愉快的。”


第393章 形势一片大好

　　从凤小姐到凤舞妹妹，这只是一个很简单的称呼变化，但却表示出一种完全不同的意味，不论凤舞心长得多美，但只要没有宁采臣的承认，她在宁家住着都是外人，而现在宁采臣发话了，叶紫月就不能不有所表示，这是作为大姐大的一种心怀，不能让众位小妹小看了。

　　虽然现在整个宁家众女，只有柳婉玉是宁采臣名媒正娶的妻子，但叶紫月后来居上，已经成了大姐，这个不需要争论，大家都赞成的，必竟叶紫月的手腕，对宁家有莫大的好处，家庭小事，也不是一般人可以理得顺的。

　　若是把这个位置交给萧冰儿与玉灵珑，她们会被烦死，所以还是甘心的当老二，躲在叶紫朋的背后逍遥自在得了，反正只要心爱的男人一视同仁，她们根本就对此不在乎。

　　无欲无求，才会和睦相处，对于这一点，宁家几人大人也是相当满意的。

　　凤舞心可不是一个简单的人物，在古武界的时候，就游荡江湖，为了凤氏的崛起而努力，在那种环境里，她不得不变得攻于心计，以自身的美丽当成无形的武器，所以若真是斗起来，叶紫月未必是她的对手，何况，她还是一个强大的虚境高手。

　　不过凤舞心聪明之处就在这里，她知道都市与古武界很多东西不一样，她虽然聪明但不懂却不能装懂，必竟这是宁家的门面，所以也没有与叶紫月争夺的意思，相反的，她放开都市的地位，在古武界，却是宁采臣唯一的娘子，这对凤氏在古武界的崛起，也有莫大的好处。

　　一听叶紫月的话，她当然也微笑的说道：“谢谢紫月大姐了，看大姐一直都很忙，若有什么需要舞心做的，你尽管吩咐，只要力所能及，我一定不会推却。”

　　从年纪来说，叶紫月的确比凤舞心大了三岁，凤舞心二十四，叶紫月已经二十七了，怎么说，她们的年纪都已经不小，所以宁采臣那老妈，却是时不时的叮嘱，让众女快些生孩子，她等得很心急。

　　对此，叶紫月也有了这样的意愿，无奈环境不对，时间也不对，她总是没有找到机会让宁采臣上身，生孩子，她一个人可是生不出来的。

　　其实到了今天，也没有别的想法了，宁采臣只要稍稍的主动一些，叶紫月是绝对不会拒绝的。

　　宁采臣到家不到一个小时，玉灵珑与萧冰儿就回来了，她们在门口碰上，一挤而入，看到宁采臣，已经飞奔的冲了过来。

　　这就是关系亲近与疏离的分别，两女一点也不客气，挤到宁采臣的怀里，一个一个香吻，那样子，看着就让人羡慕。

　　索菲亚看着苏云菲不爽的翘起了嘴，笑道：“怎么，云菲羡慕了，若是羡慕了，等晚上就爬上他的床，明天就可以心想事成了。”

　　丁梦秋倒是一愣，有些讶然的问道：“云菲，不是吧，那家伙竟然这么能忍，没有把你吃掉，你这么漂亮的美女每天在他的眼前晃，他都能忍住，那不是人，是太监了。”

　　许若仙捂着嘴，差点失声的笑了出来，见丁梦秋看来，立刻解释道：“丁学姐，我们早就说过了，宁学长不是坏人，也不是色狼，他对我们很好的。”

　　苏云菲有些幽怨的说道：“长幼有序嘛，连紫月姐都没有等到，我们，得往后排了。”

　　大大少的沙发上，两女把宁采臣紧紧的挤拥着，萧冰儿失去了刀组主管的冷漠与孤傲，娇声的叫道：“老公，真是想死你了，你怎么才回来，前些日子，那些暗界的杀手闯入宁家，真是把我吓坏了。”

　　玉灵珑也说道：“老公，我们分开你去哪里了，怎么过这么久才回来，大伙可是很想你呢，你看，我想你都想瘦了。”

　　这就是女人与少妇的差别，看得四周几个围观的小女人，都红着脸把头转过去了，这两位大姐，实在太不知羞了，知不知道这么多看着，也收敛一些呗。

　　宁采臣还是很享受这种热情的，心里也想着，这一次回来也呆不了多久，要准备去欧洲一行，是不是多亲近几位，给她们一个承诺，让她们有一个念想。

　　比如说南宫蕊墨，这个女人得吃掉，不然放在家里还真是不太放心，而且心痒痒了。

　　“我去了婉玉那里一趟，又在粤城呆了好一阵子，你也知道，为了养家糊口嘛，不能不辛苦一些，怎么样，那些钱都弄妥了吧？”宁采臣把两女抱着，感受着两女火热身体的搓动，那肥美的身姿，很让人欲望狂动的。

　　玉灵珑很故意的把胸前的饱满，挤在宁采臣的胸口，如优物般的带着媚惑的表情，说道：“老公，哪里有这么快，估计至少得大半年才能搞定，你也不想想，这是多大的数字，对了，我与紫月，还有老妈商量过了，会向国家捐出三分之一，也算是求个心安。”

　　萧冰儿听到这里也笑了，说道：“老公，你真是厉害啊，去南方走一趟，就赚了个亿万富翁回来，要是再去国外走走，岂不是要成为世界第一富？”

　　宁采臣轻轻的也笑了，说道：“你们还别说，我是准备去欧洲走一趟，索菲亚的事也等了很久，我得想办法帮她解决了，不能占了人家的便宜，不办事，这就说不过去了。”

　　玉灵珑抬头，向远处的索菲亚望了一眼，说道：“那行，只要老公有这个心，晚上我们再想，也让给索菲亚妹妹了，你可要好好把握了。”

　　看着两女与宁采臣歪腻，凤舞心倒没有觉得什么，相处这些日子，她对两女印象很是不错的，但眼前两女的表情，与她一惯的印象很不一样，让她也有些惊讶，不过在惊讶之后，她也似乎明白了这般反常行为的背后，隐藏着这个男人的喜好。

　　看样子，他喜欢惑媚的女人，也许以后，她也要多用用天魔舞了。

　　倒是四个女卫，有些不太乐意，似乎一下子接受不了圣主对别的女这样的亲热。

　　爽朗的笑声响起，那是老爷子的笑声，人未至，声音响起。

　　“饭都准备好了没有，我们可是过来讨吃的了。”随着声音，几道身影快步的走了进来，领头的正是老爷子，还有宁天碌这个父亲，玉萍这个母亲，当然还有柳大炮这个大将军与几个宁家人。

　　比如说两个姑姑，四叔也来了，当初宁家遇袭，他们可是很紧张，所以事发之后，立刻赶回来探看，这会儿正好都在。

　　两女立刻站起来，脸上很快的恢复了一惯的沉稳，笔着与大人们招呼。

　　宁采臣也站起来，迎上老爷子，但陪在他身边的，是叶紫月与凤舞心，叶紫月是以能力服人，凤舞心是以美服人，众女都以她们俩为首了。

　　“爷爷，都已经准备好了，还有两瓶好酒，你们一定喜欢的。”这些酒水，都是以前经营红楼的时候搜括的，现在红楼虽在还有经营，但叶紫月却把主要的精力放在了宁家，当然把一些难得一见的酒品拿了回来，用以待客。

　　柳老头走快了两步，来到宁采臣的面前，问道：“采臣，你看了婉玉，她现在怎么样，上次发生袭击之事，还多亏你了。”

　　龙战军区发生那样的大事，家里不可能不知道的，只是当初宁采臣在，反击绝杀，把那些暗界的高手屠得干干净净，才没有弄出麻烦，不然光靠柳婉玉一个人，就算是不死，也得受伤了，必竟当日的剑圣之威，还真是很强大的。

　　“婉玉很好，现在想来已经完全掌控龙战军区了，对了，那虎战军区有什么消息？”龙战军区属于暗界，而虎战军区属于古武界，当宁采臣从古武界出来，两个老爷子就已经着手开始处理此事，现在想来也露出眉目了。

　　柳大炮似乎对此事很满意，说道：“都处理得差不多了，与龙战军区相比，虎战军区还是相当配合的，目前在进行最后的整顿，等平稳了，就把你四叔调过去，想来不会有太多的问题了。”

　　在七大军区之外，又多了两支军队的力量，这让国家的军力大涨，最重要的，龙战军区与虎战军区的模式还在继续，这可以为各大军区培养更多的人才，只要良性运作下去，相信要不了几年，军力就可以再次大幅度的提升。

　　当然，随着这一次次事件的发生，柳家与宁家都得到了莫大的好处，以前宁家在军队方面很陌生，但现在不同了，不说宁家本系之人，就算是那些投靠的人，都可以支撑起整个宁家所需要的军队脉络，现在再有人要与宁家对着干，就需要好好的考虑考虑了。

　　这也是为何京城曾经的四大家族，变得越来越低调，连一向喜欢上下跳动不安份的叶老头，这一年来，也很少露面，因为他们心里很清楚，宁家崛起，无可避免，实力已经超出了三个家族太多。

　　还有那林家，更与宁家打得火热，叶家与郑家又岂敢在这个时候自惹麻烦，只能低调做人，以期待下一次机会了。四叔就是宁天乐，现在只是一个少将，还不是实权将领，但如果调用虎战军区，一旦稳定下来，就可以再提升一级，而且掌控整个军区，却是一个大大的职权，相信未来的提升，不会再受到阻拦了。


第394章 聚

　　宁家人并没有完全到齐，已经分家的大伯二伯家里，都没有人过来，必竟宁采臣回来的消息，还没有传出去，但眼前的这些人，却是比较亲密的。

　　长长的一张餐桌，这会儿是坐得满满的，没有办法，家里的女人多了。

　　以前的时候，柳大炮还有些怨言，觉得这宁家小子处处留情，一点也不知道收敛，但是现在，他已经无话可说了，要不是当年一个玩笑，孙女还真是未必有这样的机会。

　　当初为了对付某些反扑的力量，只有两家联合起来才可以抵御，所以才有了那场婚礼，婚礼进行得并不愉快，但到了现在，却是成了宁家的唯一，看看眼前的女人，可没有几个是比孙女差的。

　　叶家的叶紫月就不要说了，这丫头名满京城，可是家家都盯着呢，再有萧冰儿，萧家的宝贝，一身强大的先天之功，可是很受人看中的，从武力上来说，比孙女婉玉强大了不少，再看古武界来的这些女人，个个娇美如花，绝对不是孙女可经比拟的。

　　以前还对宁老头念唠，现在他基本闭上嘴巴，当着没有看到了，反正只要宁家不委屈孙女，他也不能说什么了。

　　一家人坐下，这堂堂的一屋人，对凤舞心来说，倒是有一种不同的感觉，只是看了看坐在身边的男人，凤舞心甜蜜不已，从今天起，她就是这个家的女人，是这个家的一份子了。

　　“采臣，你这一趟出去，可是弄得惊天动地，我都替你担心，看到你平安归来，我真是要好好的喝几杯，等会回去，可以睡个好觉了，把经历说一说，让大伙都听一听，对了，从南海说起。”

　　其实关于南海的事，老爷子都已经知道了，必竟很多事，玉灵珑亲身参与的，玉家的几个大人也来过了，与宁采臣父母见过面，老爷子也出现了，算是皆大欢喜，所以南海的事，都已经听玉家人一一的叙说过。

　　不过柳老头还是想听宁采臣自己说一遍，感觉会有很大的不同。

　　宁采臣扫了众女一眼，见大伙都竖起耳朵听，笑了一笑，说道：“好吧，我把这一次出去的经历说一说，先说南海的事，其实这一次去南方，只有两个目的，一个是陪灵珑回家看看，给玉家一个交待，另一个是声援婉玉，龙战军区这么大的事，我有些不太放心，只是没有想到，一到南海，就会发生这么大的意外。”

　　这个意外当在是指郑疯子，才那个时候，宁采臣就已经准备对付宋家了，让宋家这么一个毒瘤存在，对国家对京城对宁家来说，都不是什么好事，所有才会有以后粤城发生的事，才会滞留了这么久。

　　听着宁采臣一五一十的说着杀戮，大家都没有动筷，气氛平静，只有他一人的声音，凤舞心更是有些心切的握住了他的手，给他一种安慰。

　　“哈哈哈，真有你小子的，对付宋家不说，还狠狠的赚了一大笔，不过也没有人敢说什么，必竟这是外国人的钱，能拿到手里就是本事，再说了，你还捐了大笔，足够堵住很多人的嘴了，对了，能不能告诉老头子，那笔钱究竟有多少？”

　　玉灵珑却是不客气了，说道：“柳老爷子，你也是一个军人，守口如瓶知道不，这种事，知道的人越少越好，反正数量庞大，够我们这些姐姐一辈子开销就好了。”

　　这个数目，知道的只有两个人，一个是玉灵珑，一个是叶紫月，所有的事都是由她们经手，就算是参与其中的母亲玉萍，也不知道具体的数字，按照老爷子的说法，不知道比知道更好，免得人起贪念。

　　柳大炮又是一笑，说道：“好了，我不问了，免得玉丫头以为我想打劫，不过采臣你这一劫，还真是惊天震地，不过也好，总也少不了婉玉那一份，采臣，我问你，宋家如何了，我看到传来的报告，宋家被夷为平地了？”

　　宁采臣说道：“除了宋老头，宋家人都走了，我也没有想到，宋老头会是一个强大的高手，差点就被他算计了，而且据我估计，像他这样的人不少，也许早在几十年前就开始潜入都市，只是可惜，我们没有办法把这些人找出来。”

　　这话两个老人脸色微变，当初林家的事，就是内卫队长摆起了传输阵，后来查到，这内卫早在二十年前，就已经被人代替了，却一直没有显露出真身，的确让人惊怕。

　　宁老爷子说道：“这些事，慢慢来吧，不管怎么说，采臣也算是替国家拔了这根刺，不然还不知道要痛多久。”

　　“老公，你不是在海上与异能者大战了一场么，说给我们听听，这些异能者实力如何？”玉灵珑开口，立刻转移话题，打破这种有些沉闷的气氛。

　　没有想到丁梦秋搭话道：“这事我知道，当日我正在直升机里，看着宁采臣与那些异能者打架，打得很凶，那些异能者很强大，水里土里无处不在，还好宁采臣是超人，不然，凶多吉少了，对了，我还拍了照片，如果你们有兴趣，等下拿给你们看。”

　　柳老头看了丁梦秋一眼，说道：“宁小子，这又是你从南方骗回来的丫头，长得不错嘛！”

　　“这位老人家，你误会了，我是他女朋友的朋友，来宁家是做客的，就他这样的花心大萝卜，我才不会喜欢呢？”

　　丁梦秋这一说，很多人都笑了起来，能挡住宁采臣魅力，叫他花心大萝卜的人，还真是第一个，很让人有些意外的。

　　苏云菲脸一红，伸手拉了拉丁梦秋的衣袖，让她在这些大人面前不要乱说话，但是丁梦秋难得找到这样的机会，岂能放过，甩开了苏云菲的拉扯，说道：“怎么，我说得不对么，这家伙就是风流好色，在粤城的时候，与十三姐亲亲我我的，一回到家，就把人家踢走了，真是过份。”

　　看她一脸的愤怒，很多人不解，倒是玉萍似乎听出了什么，问道：“这位丁小姐，你说的什么十三姐，与采臣有关系么？”

　　突然听到这个名字，玉萍觉得很陌生，她还是真的相信了，这是儿子惹出来的风流事，儿子惹出来的事，当然得由她这个母亲帮着摆平，宁家现在的样子，就算是再增加几个女人，怕也不会有人说什么的。

　　“当然，十三姐就是黑十三，对了，是死亡军刀的成员之一，因为她是女的，宁采臣就以权谋私，公开潜规则她，怕到现在，她肚子都要被弄大了，他竟然敢做不敢当。”

　　“噗”的一声，宁采臣喷了出来，他也没有想到，这个女人如此的强悍，连这样的胡乱猜测都可以说得出口，还说得像是真的一样的。

　　“采臣，这就是你不对了，男人风流一些无所谓，但你不能弄大人家的肚子啊，那丫头是什么人，你好好的说说，看看妈能不能给我想些办法？”

　　玉萍一开口，有些意味深长的戏谑之意，把宁采臣弄得面红耳赤。

　　宁采臣叫道：“妈，你不要跟着这女人一起见风就是雨，根本就没有这回事，十三是死亡军刀成员，只是因为是一个女人，我不想她太涉及血腥，再加上老黑请求，所以我把她调了回来，当成了助手，仅此而已，真的没有什么好说的。”

　　老黑是谁，老人都知道，那是黑旋风，以前黑暗死神的首领，只是黑暗死神与刀组合并之后，他已经去铁血盟了。

　　宁采臣看着众女盯着他，似乎她做了什么伤天害理的事一样，他真是不知道如何解释了，其实众女倒不是生气她的风流，又招惹了什么女人之类的，是不愤他放着家里的女人不碰，偏偏去采一些野花，难道真是家花不如野花香么？

　　“丁学姐，如果你要是有事，就赶快走人吧，你觉得，你现在还是回学院的好，不然功课就落下太多了。”

　　丁梦秋瞪了宁采臣一眼，立刻拉住苏云菲的手，说道：“谢谢你的关心，不过不用了，我现在很有空，还很喜欢这里，云菲说了，让我在这里陪她，所以我决定，就住在这里不走了。”

　　宁采臣嘴巴抖了抖，真是怕了这女人。

　　苏云菲也觉得不好意思，但她与丁梦秋是好朋友，这会儿当然不敢说她的挽留，只是一种纯礼节上的礼貌罢了。

　　倒是叶紫月开口说道：“采臣，人家丁小姐愿意住，就让她住好了，她一个人呆在京城里，无依无靠的，与云菲她们做个伴，也是好事，不管怎么说，你们都是校友，应该相互关心一下的。”

　　关于丁梦秋的来历，叶紫月当然已经知道了，其实从她走进宁家的那一刻，叶紫叶就已经认出了，她是川府丁家的私生女，那个造成丁家怨念重重的女人，虽然早就知道她是京华六大校花之一，但宁采臣把其中的五人带回来，却少了她，叶紫月还觉得庆幸。

　　因为这个女人背后，有着重重的杀劫，至今都解不开，她也不想宁采臣涉足其中，去做这种左右都不讨好的事，可是没有想到，一趟南方之行，这两人竟在异乡遇上了，还纠缠了起来，此刻看来，是没完没了了。

　　果然，缘份这东西，是不为人的意志转移，要来的时候，谁也挡不住的。叶紫月虽然不赞成，但也不会阻止，一切看缘份，顺其自然了。


第395章 急着生孩子

　　宁采臣是什么样的人，众女早就已经很了解了，对丁梦秋的话，当然都不会相信，但在宁家的家宴上，这个女人能如此强悍泼辣，正所谓野性难驯，倒是让众人觉得大开眼界，这也是众女第一次发现，宁采臣也有收服不了的女人。

　　所以几女咐喝着，越说越来劲，倒是让宁采臣越来越无语。

　　几个大人没有参与其中，只是笑眯眯着看着眼前的一切，新宁家现在可是一个大家庭了，虽然只有孙子一个人，但这些女人，个个来历不凡，组成了各方的利益结合，宁老爷子很相信，未来的新宁家，一定可以代替老宁家，延续百年的荣耀。

　　什么新旧之说，只是一种区别的说法，并不影响宁家的利益，甚至在某些时候，宁老爷子还想着，把宁家的利益都整合到新宁家去，这更有利于未来的规划。

　　新宁家现在是要人有人，要钱有钱，已成气候了。

　　“老宁，那丫头是什么人，很霸气啊！”柳大炮凑近，小声的问道。

　　宁老爷子笑了笑，意味深长的说道：“川府丁家，是老丁头一个被遗弃的孙女，这丫头，可是过得不太好，所以造成了性格的缺陷，想要驯服不太容易。”

　　柳大炮一愣，接着苦笑道：“采臣这小子还真是厉害，找女人专找麻烦的，不麻烦的他还看不上。”

　　想想也是，从叶紫月这个大麻烦，到苏云菲这个小麻烦，然后还有南宫蕊墨这些从古武界来的女人，可个个都带着麻烦，现在却也不是成了宁家的一份子，看她们的样子，过得似乎都很不错，想来这个丁丫头，也只是时间的问题。

　　作为老人，他们可是看得更透彻一些。

　　一场家宴，也算是让丁梦秋被宁家大人认识了，至于年青人的事，他们不会插手，倒是乐意看到这种局面，总是温驯也不太好，有反对才有竞争嘛，这让宁家的后院更有活力。

　　临走的时候，玉萍还特别的留下了话：“梦秋，以后采臣要是欺负你，或者有什么做得不对，你就来告诉阿姨，阿姨一定狠狠的训他，绝对不能让她乱来，你就盯着他，知道么？”

　　这太合丁梦秋心意了，立刻应道：“阿姨，你放心，我一定盯着他，不让他再四处留情。”

　　想想她是什么身份，凭什么盯着宁采臣，她有这个权力与义务么，但这会儿丁梦秋根本没有想，只是觉得，以后盯着宁采臣，可是名正言顺了。

　　见这女人答应得如此痛快，众女都觉得怪异，连苏云菲也是一愣一愣的，这会儿她算是见识了这个好朋友神经的粗线，连这么大的坑，她就这么跳下来了，叹了口气，她也不知道该说什么才好了，只希望，她不要后悔才好。

　　大人们离开，宁家众女都热火了起来，几盘水果拼盘，几杯热茶，大家就在厅里卧在沙发上聊开了，宁采臣就被萧冰儿与玉灵珑挤在一起，你说一句，我说一句，兴致很浓，连凤舞心也参与其中，感受与众不同的家庭气氛。

　　这在以前，是绝对没有过的事，凤舞心虽然是凤族的公主，但其实很孤单，此刻的这种温暖，慢慢的滋润着她的心，让她开始喜欢这种生活。

　　“老公，你是不是真的准备远行啊，出国呢，一出又是好几个月？”萧冰儿似乎已经知道了宁采臣的打算，知道他有去欧洲的打算，这不是为了游玩，而是为了两年前的一个承诺，那就是关于索菲亚的家族。

　　玉灵珑说道：“这事干嘛现在就问，扰人兴致不是，老公是大人了，事情多着呢，总不能每天呆在家里陪着我们，陷入温柔乡里，那会磨灭他男儿意志的。”

　　萧冰儿才不管这么多呢，她就想着陪在宁采臣身边，一刻也不要离开，要知道这一两个月的分开，她可是想得心都慌了，连身体也渴望着这个男人的爱抚。

　　宁采臣点了点头，这事他也没有想过隐瞒，必竟早在去南海之前，就已经决定了，要去欧洲一趟，把索菲亚的事彻底的解决，从索菲亚得到的资料看，欧洲的形势动荡，越来越不可掌控，也开始影响希腊王族的生活。

　　“这一趟欧洲之行是不能再等了，最晚下个月，我就要陪索菲亚回去一趟，索菲亚，你也要准备一下。”

　　索菲亚心里欣喜，但并没有表现出来，她呆在宁家这么久，当然知道，众女都不想与宁采臣分开，离别的情绪，是相当不稳定的，她不想惹得众女生气，从而怨她，必竟未来，她还是要在这里生活的。

　　听说宁采臣又要远走，众女心绪翩翩，龙翩虹有些急切的凑到南宫蕊墨的身边，小声的说道：“蕊墨，你要赶快行动了，不能一等再等，我就不相信，这家伙能逃过我们联手的魅力，这一次，一定要把他拿下，不能让人小看我们。”

　　早先玉萍这个母亲就有言，谁第一个怀上宁家的孩子，就有大福利相送，这不仅仅是承认，还有一种优先权，就算无人争夺，但有这种好处，干嘛不要。

　　南宫蕊墨也有些心动，必竟她也不是傻子，知道在新宁家，能为宁采臣生个孩子，那会是一件多少荣耀的事，只是有些奇怪的，柳婉玉、玉灵珑、萧冰儿三人已经有了亲密接触，却一直没有好消息传来，对此玉萍是有些失望的。

　　所以如果她能抓住机会，给宁家生个孩子，那铁定是一生无忧了。

　　其实不光是她们俩这么想，就算是叶紫月，也有这个念想了，她也很清楚，想要在宁家保持这样的大姐地位，那有个孩子，也是一种最基本的保障，必竟母凭子贵，在这种大家族里，是一种必然。

　　倒是刚从古武界来的凤舞心，还不了解这种状况，不过作为娘子，给相公生孩子，她也是不会拒绝的。

　　这一夜，是疯狂的，按照以前的做法，玉灵珑与萧冰儿是一人一夜，也许是离开太久了，所以两女迫不急待，都不愿意再等一天，所以无奈之下，两女商量之后决定，一起陪宁采臣，这对她们来说，有些羞人，但更多的是刺激的惊喜。

　　宁采臣早先就有这个念头，人一变坏起来，其实是很快的，正如柳婉玉说的，他被众女惯坏了。

　　有一件事，宁采臣并没有说出来，三女之所以不怀孕，并不是因为时间不对，而是宁采臣对精关的紧锁，无论是柳婉玉与萧冰儿，还是玉灵珑，都身负重任，他不想在这个时候，让三女怀孕，影响宁家的大事。

　　若是南宫蕊墨与苏云菲她们，那就没有关系了，不过与那些小女人，还差了一些距离，所以生孩子这事，还得再等等。

　　“老公，妈都等得不耐烦了，前些天还问我们是不是有什么问题，让我们去医院检查一下呢，我觉得，我们三人不会都有问题吧，这可是关系到宁家的大事，我们不敢怠慢的，我与冰儿都检查过了，没有问题，若是这一次再没有人怀上，老公就要面对老妈的轰炸了。”

　　宁采臣一听，就知道这些女人都逼急了，有些苦笑了一下，说道：“你看看你们现在的事情有多少，有时间生孩子么？”

　　萧冰儿瞪了宁采臣一眼，说道：“妈说了，对我们来说，现在给宁家生孩子是最重要的，其他的都可以靠边站，老公，你说吧，究竟是怎么回事，你可不要告诉我，你枪法不准，打了这么多次，总不可能一次都不中的。”

　　两女也不是傻子，三个正常健康的女人，与宁采臣也情爱交融的这么几个月，竟然没有一丝的喜讯，很显然，不对劲的。

　　宁采臣知道瞒不住，说道：“我只是固了一个精关，不想让你们太辛苦，生孩子其实也不急的。”

　　玉灵珑一听就生气了，骂道：“不急，谁不急，妈急，老爷子急，我们也急，你就一个人不急，你是不是存心害死我们啊，冰儿，上，今晚把他的积蓄吸干，看他能固多久。”

　　萧冰儿都快要哭了，说道：“老公，你可千不要害我们啊，我家人都打电话问我是怎么回事了，若是不能给老公生孩子，我还不知道要被说成什么样子，老公，求你了，给我们一个孩子吧！”

　　宁采臣也没有想到，他只是觉得时间不对，没有让三女怀上而已，却让她们这般的急切担心，当然此刻的他并不能体会三女的感觉，若是一般的人家，不能生就不生了，抱养一个也行，但是对宁家来说，这可不是开玩笑的事。

　　这关系到宁家的百年荣耀与血脉，非同小可，一般的女人，就算是想给宁家生养血脉，都没有这样的机会呢？

　　像萧冰儿，若不是萧家血脉正统，宁老爷子也不会付出那么大的代价给她换取自由，还不就是为了给宁家生儿育女么，就算是叶紫月这个女人，她在宁家大人的眼里，也是一种的作用，至少这个作用是占主要的。

　　若是不能生孩子，必然就会受到冷落，这一点几乎不用怀疑，大家心知肚明了。一连数月同床，三女都没有任何的消息传来，不仅玉萍这个母亲急了，连宁家大人都急了，只是玉萍一个人开口，却代表着整个宁家的意思，想想看，这种情况下，玉灵珑与萧冰儿岂会没有压力？


第396章 呵护你一辈子

　　清晨的风，略有几分寒意，宁采臣从温暖如春的卧房里走出来，看到一抹美丽清雅的身影，站立在楼下大片面积的阳光花房中，正是凤舞心，她一个人，似乎有着几许淡淡的孤独。

　　宁采臣走了下三楼，来到女人的背后，伸手把她抱紧，嘴已经凑到了她玉莹的耳边，轻声的说道：“天还有寒露，舞心，是不是不习惯？”

　　在凤谷的时候，那是一个与世隔绝的世外桃园，现在进入纷繁的世间，宁采臣心里很清楚，这需要一个很长的适应过程，因为这样的日子，他曾经也有过，必竟这是两个完全不同的世界。

　　凤舞心没有挣扎，相反的身体往后一靠，就已经依入宁采臣的怀里，慢慢的回头，脸上带着轻轻的微笑，只是这种笑，比天边透的红霞更美，让人心动。

　　身体是清香酥软的，带有那火热的曲线，只要搂入怀中，都可以清楚的感受到，这是一种无比的诱惑，凤舞心，如凤中之凰，的确无与伦比。

　　“是有点，不过相公放心，我会很快适应的，因为我以后，就要生活在这里。”

　　手在女人的脸上滑过，弹性十足的润玉肌肤，带着清香，宁采臣心疼不已的说道：“舞心，我知道适应一个新环境很不习惯，但你就当着嫁人了，嫁到了宁家，这里会有你一生的所有，幸福，依靠，还有关怀与呵护。”

　　凤舞心这一刻，心暖暖的，对这个男人的甜言蜜语，她没有一丝的抵抗力。

　　“舞心，你知道当初我为何不敢把你带出凤谷么？”

　　“为什么？”

　　“因为你太美，不似在人间，你这样的女人，应该在仙境之中，不该受尘世的一丝污染，我怕，我怕把你带出来，让你变成另外一个你，那不是我想要的，所以我犹豫，我害怕，你知道，若是你这一次不自己出来，我怕我没有勇气把你带出来。”

　　凤舞心对自己的美很清楚，现在看了宁家这些女人，她更有种自傲，她的美丽是独一无二的，所以与一般进入宁家的女人相比，她没有自卑感。

　　“哧”的一声，笑了出来，凤舞心转过身来，两人面对面的相拥，一股温情默默的流动，凤舞心说道：“相公，你是不是想得太多了，我才没有这么好，我其实是一个小女人，只想有个爱我的相公，给他生一个孩子，一生一世的，陪着他，直到死去，相公，遇上你，是舞心的幸福。”

　　宁采臣把双臂搂得更紧，说道：“我觉得最幸福的是我才对，能拥有舞心你，也许这一生，我都不会有遗撼了。”

　　玉指在宁采臣的鼻子上一点，凤舞心眼里有着柔柔情爱，问道：“相公，你真的这么认为么，那以后，会不会一直对我这么好，永远都疼我？”

　　宁采臣语气很坚定的说道：“我发誓，这一辈子，都疼你爱你，不骗你，谁敢伤害你，我就杀了他。”

　　“相公。”凤舞心觉得自己想哭，把头埋到男人的怀里，再也说不出一句话来，也许出世之后那有些彷徨的心，此刻被温情挤得满满的，就算是心性如铁，她还是被感动得失态了。

　　“以后住在宁家，不管受了什么委屈，都要告诉我，我父母都是好人，他们也一定会喜欢你的，舞心，相信我，我会给你幸福。”

　　凤舞心猛的一抬头，就把嘴把宁采臣的嘴堵住了，鲜嫩的玉舌，已经有些疯狂的探了过来，狂情激吻，而这一刻，女侍正好从楼下上来，在走道里看到了两个亲热的男女，脸色微微一红，立刻转身逃开了。

　　她本来是请公主下去吃早餐的，却没有想到，看到这样的亲热画面。

　　亲吻对都市人来说，只是一件稀而平常的事，你没有看到，午夜灯光下的路边，常有情侣情不自禁的狂吻索欢，但对小桃小菊她们这些从凤谷出来的女人来说，却是惊世骇俗的，她们的思想，还很传统。

　　而且出来的时候，四大长老都已经吩咐过了，她们四人除了女卫保护公主的责职，还是公主嫁人之后的陪嫁女侍，在公主不方便的时候，给宁公子通房，所以她们也是宁家的一份子，看到宁采臣与公主的亲热，她们当然求之不得。

　　女侍逃开，给两人空间，但有人却不会了，丁梦秋“咚咚”的冲了上来，看到两人就已经叫道：“喂，两位，该吃早餐了，亲嘴是喂不饱肚子的，宁采臣，萧姐与玉姐呢，她们在哪里？”

　　宁采臣苦笑了一下，有些不舍的把怀中的女人放开，小声的说道：“这女人怎么还住在这里，真把这里当家了，好像比你还随意。”

　　看着宁采臣的脸色，凤舞心忍不住的笑了起来，说道：“相公，你也不要这么说嘛，听说梦秋是你们在京华的校友，还与云菲、蕊墨她们关系不错的，在宁家住几天，也不是什么大事，你怎么能赶着她走呢，那太没有礼貌了。”

　　宁采臣说道：“你可别让她听到，她要是知道你这种想法，一定是顺竿子往上爬，这女人，好像不知道羞涩是怎么回事，你觉得，有她这么当客人的么，反客为主还差不多。”

　　“咦，梦秋，你怎么上来了，怎么样，住得还习惯么？”正好这时，萧冰儿与玉灵珑一起下来了，经过一夜的滋润，两女容光幻发，那种属于少妇特有的风姿与风情，就算是丁梦秋，都十分的羡慕。

　　“萧姐、玉姐，是紫月大姐吩咐我来叫你们的，她说只有我才能对付宁采臣这大色狼，两位姐姐，你们真是太漂亮了，我若是男人，也会化身为色狼的。”

　　两女听了这样的赞美，心情大好，一人拉着她的一只手，回头冲着宁采臣挤了挤眼睛，说道：“老公，舞心妹妹，走吧，估计大家都等急了，咱们也快些下去吧！”

　　因为宁家的女人比较多，口味各有不同，新宁家早餐采取的是自助的方式，四周摆了不少食物，但中间却只有两张长长的餐桌，坐个四五十人是没有问题的。

　　几人下来，餐厅里已有了不少人，叶紫月当然也在，苏云菲、索菲亚等人当然也在，这会儿再加上丁梦秋，京华的六大校花都到齐了，六人坐在一起，果然是道美丽的风景，虽然对丁梦秋没有太多的好感，但这女人融入其中，还是有几分可观性的。

　　人一多，大家相互聊说，气氛一下子热闹了起来，叶紫月站了起来，说道：“大家都坐下来吧，难得采臣今天在家，咱们再开个会，把家里的事再重新分配一下，采臣过些日子又要远行，宁家可不能乱。”

　　这样的会议，三个月前有过一次，只是这一次，宁采臣却身在其中。

　　“相公，你真是好福气，这些姐妹，姿色不俗，而且都挺有本事的，不像我，只知道打打杀杀，女红才艺什么的，都比不上她们。”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“都市与古武界有些差别，不过我相信，舞心只要在这里生活一段时间，绝对不会比任何人差。”

　　“相公放心，我一定会努力的。”

　　看凤舞心此刻一脸娇羞可人的样子，谁会想到，她是一个大杀星呢？

　　“这一次开会有两件事，一件是关于京华学院的几个妹妹毕业之后的安排------”叶紫月还没有说完，丁梦秋就已经把手举起来了。

　　宁采臣好气又笑的说道：“丁学姐，你弄错了，这是宁家的会议，与你没有什么干系，你吃饱了就出去吧，没吃饱就吃吧，不用发言的。”

　　丁梦秋却是一点也不客气，说道：“怎么了，宁家有这规矩，有话还不能说，得憋着，是不是太没有人权了，你以为你是男人就了不起了，现在宁家是女人当家，紫月姐都没说，哪里轮得到你说三道四的。”

　　好吧，这话把众女都逗笑了，不过经过了昨天的事，大伙都知道，这女人天性如此，也不必与她计较了，叶紫月也是忍笑道：“好了，谁都有发言权，只要是对的，我们都会考虑的，梦秋，你有什么建议么？”

　　丁梦秋说道：“我与云菲商量过了，等我们毕业就去玉臣集团工作，你们至少也得给个经理干干嘛，紫月姐，成不成？”

　　“不成。”宁采臣立刻反对。

　　“好啊，只要梦秋愿意，那就给你个经理做，这件事，我做主了。”身为玉臣负责人，这件事玉灵珑的确可以一言定论，连宁采臣的面子也不给。

　　宁采臣还要说话，玉灵珑已经小声的劝道：“老公，你是个大男人，何必与梦秋这样的小丫头一般见识，她愿意去玉臣，帮我分一份压力，这不是大好事么，你难道想让我累死啊！”

　　宁采臣不悦的说道：“这女人建设不行，破坏很恐惧，我觉得，让她去玉臣，玉臣让人担忧了，这不是有云菲帮你------”

　　“一个人怎么够，再说了，人家这一次要是怀上了，得休息好长一段时间呢，多几个人分担，每人负责一部分，也不至于让玉臣发生什么变故，老公，这一次可不能听你的了。”

　　“采臣，这丁梦秋学的就是管理专业，听说成绩很不错的，由她加入玉臣，对玉姐是一种很大的帮助，你不该反对的。”谁也没有想到，连南宫蕊墨也支持了。这会儿，宁采臣还真是没有话说了，看那女人不靠边际的样子，很难想象，她会是一个人才。


第397章 爱了就说出来

　　吃过早餐，宁采臣难得休闲下来，准备陪凤舞心去逛逛，凤舞心自从来到宁家，都没有出去过，一边是因为身份的未确定，众女与她交流，多了一份拘谨，二是宁家够大，也需要她用一段时间熟悉。

　　听说宁采臣愿意陪她出去，凤舞心当然很高兴，必竟来到宁家，就是一个儿媳妇的身份，这些日子，她可是不敢有一丝的逾越，必竟男人不在身边，她没有依靠。

　　“逛街？那太好了，我正想着找人一起去呢，宁大少，这个护花的机会就给你了，我也要去，我想买些女人贴身的衣物，还愁没有人当帮手呢？”

　　宁采臣一听这女人的话，嘴巴就很歪腻。

　　但是凤舞心却是坦然一笑，说道：“好吧，如果大家能一起去，就多一个伴，会开心很多的，我还没有见识过都市的繁华呢？小桃小菊，等下你们也一起去吧！”

　　按照凤舞心的想法，当然是愿意两个人一起，但既然有人开口了，她也不能拒绝，必竟这个男人不属于她一个人，所以干脆痛快一些，多加一些人，大家一起去。

　　闻言不少女人都兴致勃勃，龙翩虹笑道：“好啊，我与蕊墨也想去逛街，这段时间，可是把我们憋坏了。”

　　这个我们不对，南宫蕊墨一个喜欢安静的人，以前在京华学院的时候，就少有出去，没有像龙翩虹一样，在一个地方呆不住，如跳蚤一般的，喜欢四处乱蹦。

　　看着大家一个个情绪高涨，叶紫月笑了笑，说道：“好了，大家这些日子的确呆在家里闷坏了，今天就放假了，你们都去吧，我留在家里看家，顺便与妈商量一下家里的事，有什么好吃的，记得帮我捎上一点。”

　　很快的，一群娇美如花的女人，都打扮一新，必竟逛街可不能像呆在家里一样的，穿着居家服，这一打扮，才让宁采臣知道，原来家里竟然已经有了整个春天的美丽，燕瘦环肥，几乎是应有尽有，看得他眼花缭乱。

　　带着这么一大群美女逛街，宁采臣压力很大的。

　　有一点放心的是，不怕被某些居心不良的男人占便宜，必竟无论是凤舞心还是南宫蕊墨她们，都是相当强悍的女人。

　　这么多女人，分开了好几辆车，宁采臣与凤舞心，还有两个女卫在一辆车里，女人的清香扑鼻，让这车里都多了一些魅人的气息。

　　看着副驾驶室里的女人，宁采臣看得不想移开目光，凤舞心欲语含羞的样子，让人恨不得抱着她猛啃。

　　“相公，姐妹们的车子都已经走了呢，你还不开车？”感觉宁采臣的眼神有些怪怪的，这是从来没有遇到过的，让她心很是不抑的跳动起来，还不敢与他对视，似乎他的眼神，可以看穿她的身体。

　　“公主，我也想学开车，车子跑得好快啊，比马车坐着舒服多了，好好玩的。”小桃坐进车里，就审视着车里的一切，上次从机场坐车回来，没有这个心情，现在她越来越对这种可以跑车的车子感兴趣了。

　　宁采臣回头，从怀里掏出了一个精制的红色盒子，说道：“舞心，这是送给你的，我想用这个东西，把你套住，让你以后跑不了。”

　　凤舞心一愣，心情波动着接了过来，想着，我都这个样子了，还用得着套么，我是如何也不会走了，一生只爱一人，爱过就不会再爱了，除了你这家伙，我还能再去喜欢别人么？

　　两个女侍立刻兴奋了，叫道：“公主，宁公子给你定情信物呢，你快看看，是什么？”

　　凤舞心白了这个男人一眼，就算是想送她东西，也要在没人的时候啊，这男人，好像是故意的。

　　但心喜之下，还是把木盒打开了，在里面，一条星光宝石的项链摆在绸皮上，深兰色的莹光，看着就让人忍不住占为已有。

　　其实作为凤氏的公主，这些珠宝之类的东西，凤舞心并不缺少，但眼前的宝石项链，不仅是定情之物，更是她收到心爱男人的第一份礼物，意义非同凡响的。

　　“这是九星耀日的其中一枚，我觉得这枚深兰色很适合你，来，我帮你戴上，那就表示，你是我的女人了。”宁采臣把项链拿了起来，嘻嘻的笑着说道。

　　凤舞心有些气恼的说道：“看你说什么呢，小桃她们还盯着呢？”

　　但却没有拒绝，稍稍的弯下身子，让宁采臣把项链，系在了她的脖子上，那深兰的宝石，垂落，掉入衣领之中，让人可以无限的遐想，这里面会是如何的风光，白嫩耸立，丘壑深隐，诱惑无边。

　　“好白，好大。”凑到女人的耳边，轻声一语，凤舞心见这个男人盯着自己的领口猛看，心里是又喜又怒，骂道：“你这坏人，哪里有这么调戏自己妻子的，我现在才知道，原来你真的很坏。”

　　其实心里，对自己能有这般的魅力，可以吸引宁采臣的眼睛感到很是高兴，做为妻子，这是一种很幸福的事。

　　手伸到宁采臣的腰间，用力的扭了一下，这好像是女人的共性，很喜欢这个动作，带着几许撒娇的意味。

　　宁采臣却是伸手，把她搂了过来，不给她一丝犹豫的机会，重重的一吻落下，占据了她嫣红的润唇，虽然没有刚才在阳光花房里那么深入，但却是当着两个女侍的面前，羞得凤舞心都想跳出车去。

　　“这才是一吻定情，舞心，味道不错。”

　　“哧哧------”两声笑声，不抑的从背后传来，凤舞心气怒不已的回头，瞪了两个女侍一眼，小桃立刻闭上了嘴，小菊也捂着嘴，吱唔的说道：“公主，对不起，对不起，我们没有忍住，看到你与宁公子这么恩爱，我们很高兴的。”

　　“好了，以后不要叫宁公子，叫我宁少，都市都是这叫的，舞心，不要生气了，以后你要习惯，你是我的妻子，我亲你是很正常的，没有什么不好意思的，不说了，不说了，走，走了。”

　　见这个女人回头，一脸委屈的瞪着他，宁采臣可不敢再冒犯了，这女人哀怨的样子，就算是神，也忍不住坠落人间的。

　　哼了一声，凤舞心有些气恼的说道：“以后不准你在人前亲我，我是女人，没有你这么脸皮厚，这让人家以后怎么见人？”

　　“是了，是了，宁少，你以后可以关起门来亲，我们看不到，也听不到，公主一定不会怪你的。”

　　“你们还敢说------”

　　然后车里闹成了一团，这女侍在都市生活了这段时间，还真是没上没下了，不过宁采臣不介意，必竟进了宁家，就是一家人，他也不希望弄出个等级，大家一样的，和睦相处，那岂不是更好。

　　等到了京城三环核心最著名的商量街，发现一群人早就候在那里了，看到他们过来，又是丁梦秋这女人，她几步跨了过来，说道：“有没有搞错啊，这么慢，再等下去天可就要黑了，你这家伙不会是看路边的美女忘记开车了吧，舞心姐可是坐在你身边呢，真有你的，我服你。”

　　一袭七分的短裤，外加一件长披线衣，里面似乎有一个黑色的内衬，这个女人看着青春活泼，靓丽无双，但是嘴巴一张，就让人大失所望。

　　看着宁采臣呆然的样子，凤舞心捂着呢下车了，笑得不行，她才懒得帮这家伙说话呢，谁让他刚才欺负她来着，还当着小桃她们面亲她，这以后哪里还有公主的威严，几天不训这些丫头，她们都敢造反。

　　背后的车里，众女也在笑，萧冰儿笑道：“恶人还需恶人磨啊，灵珑，你说我们是不是对那家伙太好了，舍不得骂，也舍不得说，助长他的大老爷脾气啊！”

　　玉灵珑笑道：“你有本事你上啊，我绝对不会说你，就怕晚上那家伙把你带到房间里去打你屁股，看你疼不疼？”

　　“还有我告诉你，你不要看梦秋这么胆大包天，那是因为她情关未开，一旦有一天她动了情，这样的情形就不会发生了，说不定她比我们还温柔，这丫头，只是后知后觉罢了。”

　　许若仙眉头皱了皱，问道：“灵珑姐，你说梦秋姐也会喜欢学长？”

　　“不会吧，梦秋对采臣的怨念很深呢，几乎每一次碰到我，就说他的坏话，劝我离开他，她会喜欢他，太阳从西边出来了？”苏云菲也不相信。

　　萧冰儿却是说道：“这个很难说的，梦秋年纪不小了，只是因为小时候经历的缘故，行为有些偏激，对那些风流的男人特别的怨恨，但她愿意住到宁家来，说明这种怨并不严重，你们也知道，咱们这老公，魅力可是非同一般，我觉得，她逃不了的。”

　　索菲亚笑道：“如果真的这样的话，那就好玩了，不知道她还敢不敢与云菲面对，怕我们笑她？”

　　玉灵珑说道：“这事让他们自己处理吧，慢慢的理顺就行了，感情这东西，外人帮不了的，当初我可是自动的送上门来的，想追求幸福，还怕人家笑，那干脆闷在心里，一辈子不说出来好了，男人能追求女人，干嘛女人不能追求男人，只要喜欢，其他的没有什么不可以的。”萧冰儿也说道：“是了，是了，你们也要努力了，妈可是念了很多日子了，说我们怎么还没有怀上，不如你们也加把劲，说不定一枪就中了呢，如果若仙也想，我们也可以给你机会的。”


第398章 小美女女侍们

　　一行十多人，太显眼了，几乎成了独特的焦点，所以众女商量后分成了几批，为了表示对凤舞心的优待，宁采臣就陪着她。

　　凤舞心也没有拒绝，来到都市，是一个新的世界，她心里有些忐忑，需要一种关怀，一种依靠，玉臂一伸，就已经挽住了宁采臣的手臂，脸上戴起了那副厚厚的墨镜，遮停了大半的绝美脸庞。

　　但就算是如此，他们也是焦点，跟在两人身后的四位女侍，在这里也是万里挑一，凤氏四大长老可是把四女当在成了公主的陪嫁丫头，岂能选一些歪瓜裂枣，所以小桃小菊四人，皆是十七八岁的少女，姿容身形无一不美。

　　一缕清香盈动，让宁采臣身心皆爽，回头看了看四个兴奋四处张望的女侍，笑了笑说道：“桃子，看上什么就说一声，本少有钱，不用客气。”

　　小桃其实有个名字，叫凤玉桃，但一般的时候，别人都叫她小桃，而宁采臣，却是喜欢叫她桃子，圆脸如桃，带着一种艳红，身后绑着一个长辫子，更加的可爱聪明，这丫头，可是四女侍之首，虽然年纪不大，但一言九鼎的。

　　凤氏的所有人都是以凤字当姓，千年以前，他们的家只是凤氏的下人，不过这么多的时间融合之后，他们被主人赐姓，慢慢的，变成了百家亲，形成了凤氏的基础。

　　小荷年纪最小，据凤舞心说，才十六岁，正是花样的季节，在四女侍中，她不仅年纪最小，而且实力最弱，但她被选中，皆因为她是除了凤舞心之外，凤氏最水灵的小美女，便宜宁采臣也好过便宜别人，所以四大长老商量之后，就把她选上了。

　　与小桃小菊她们相比，小荷最是控制不住繁华的诱惑，这会儿兴奋的叫道：“宁少，我们、我们真的可以买自己喜欢的东西么？”

　　看着这些小女人一个个激动的样子，就算是凤舞心也有了怜爱之心，点头说道：“相公说的话当然是真的，你们以后都是要给他暖床的，也算是他的女人，所以不用客气了，喜欢什么就拿吧，相公不会吝啬的。”

　　“宁少，谢谢你，公主，谢谢你。”几个女侍早就忍不住了，一说完就已经向着超级商厦的档铺冲了进去，这里面，吃喝穿玩一条龙，可是应有尽有，宁采臣与凤舞心，倒是跟着四个小丫头身后专等着付帐了。

　　“宁少，这熊熊好可爱啊，我想买一个。”玩具熊纯白的绒毛，挂在那里的确可爱，让从来没有过的小荷渴望不已，回头看了宁采臣一眼，妩媚的眼中，带着几分期盼，宁采臣立刻点了点头，答应了。

　　小荷立刻冲过去，把这只白绒抱了起来，个头似乎比她身体还大，但她却是很满足。

　　小桃冲过来，有些不抑的笑道：“小荷，你是不是还没有长大啊，怎么喜欢这样的小孩子玩具？”

　　小菊也走过来，正要开口，小兰却是最先开口了，捂着嘴笑道：“小荷一定是把熊熊当成宁少了，想晚上抱着一起睡，是不是？”

　　“一定是的，早知道我也买一个了。”

　　这三丫头是故意的，小荷一听，脸一瞬间就红了，像个苹果，可爱得让人想咬一口。

　　其实在古武界，延用传统古人的制度，女孩子十五六岁嫁人的很正常，而且出来之前，四大长老就已经很清楚的告诉过她们，是与公主一起嫁人，成为公主丈夫的通房丫头，这一点，可都得到她们父母的承认。

　　她们心里也了然，她们以后也是宁家的一份子，也是宁少的女人，只是成为了夫人，可以成为小妾，这对她们来说，是一件很正常的事。

　　小荷脸红如火的说道：“你们不要胡说，我只是喜欢熊熊而已，而且就算是陪宁少睡，也是应该的，我们本来就是通房丫头，是宁少房里的女人。”

　　见这最羞涩，最可人的小妹说出这样的话来，小桃已经啊啊的叫道：“看到没有，小荷春心大动了，要不要今晚宁少与公主圆房，就让小荷侍候？”

　　小荷头一昂，说道：“侍候就侍候，我才不怕呢？”

　　为了这四个出世的名额，凤氏可是争了很久，必竟凤氏的人都明白，这一次名额，不仅是关系到凤氏的未来，也关系到他们各自的家庭，必竟这一次是成为宁少的女人，而宁少，是古武界盛传的圣主。

　　所以不要看小荷小，但出来的时候，她的母亲可是特别的交待过，关于侍候男人的事，当然听得小荷面红耳赤，不过她是一个聪明的少女，当然也都听进去了，而且知道怎么做，因此一点也不害怕，反正早就有这样的心里准备了。

　　“好了，好了，不要欺负小荷了，没看到她脸都红得快要滴水了，桃子，你们喜欢什么就自己选，只要拿得动，我都给买回去？”宁采臣可真是不差钱。

　　四人立刻又涌了出去，开始挑选自己喜欢的东西，古武界虽然也有街市，但与这里比起来，一个在天一个在地，这会儿四个小丫头，可真是一点不后悔来都市，这个世界，简直就是天堂。

　　凤舞心摇了摇头，说道：“相公，你这样的对她们，会把她们惯坏的。”

　　在宁采臣的眼里，这个女侍简直就是四个高中生，如小妹一般的，需要一种呵护，正因为没有，所以他愿意给她们一些纵容的疼爱，但在凤舞心的眼里，她的四个女侍却是可以嫁为人妇了，需要让她们遵守一定的规矩。

　　“没有关系，她们还小。”

　　凤舞心说道：“她们可不小了，相公，你若是看中哪个，我让她晚上去你房间陪你，放心吧，估计她们比我懂得还多。”

　　宁采臣回头，用手抬起了凤舞心的下巴，说道：“我想让你陪我。”

　　凤舞心脸红一红，桃色满面，说道：“相公吩咐，舞心岂敢不从，但长幼有序，听说紫月姐姐她们还没有与你圆房，舞心可不敢乱了规矩，相公，你要尽快了。”

　　宁采臣伸手，搂住了这个女人的腰，真是有种神魂色授的感觉，家里的女人，无论是叶紫月还是玉灵珑她们，对男人来说，拥有一个就已经是一种福气，但他却拥有了这么多，宁采臣觉得，自己应该要满足了。

　　只是在不经意的时候，他稍稍的有些遗撼，那第一个让她心动的小倩，却至今都没有回来，让他的心，有种淡淡的伤感。

　　虽然他故意的忽略聂家的消息，但死亡军刀传来的消息中，还是不经意的有关于聂家的字眼，宋家的毁灭，让南方有些乱了，除了粤城被铁血盟掌控，南方的很多势力纷纷抬头，开始抢夺宋家的利益，而聂家就是其中之一。

　　“小倩，我该如何对你？”

　　“你是什么人，快滚开。”

　　正在宁采臣思绪翩翩，有些跟不上节奏的时候，耳边传来一声惊叫，那是四个小女侍的声音，其中叫得最尖亮的是小荷，没有办法，小荷是四女侍中最漂亮的，几乎可以与许若仙媲美，无论在多密集的人群中，她亭亭玉立的身姿，总是焦点，特别这会儿抱碰上一个比她个头还大的熊熊，更是招惹了麻烦。

　　“小美女，自我介绍一下，在下卢有才，北方天下集团的总经理，想与几位做个朋友，不知道能否知道几位的芳名？”

　　一个年约二十七八的男人挡在四个女侍的面前，在男人的身后，更是跟着四个强壮的保镖，宁采臣一眼就可以看出这些保镖身手不弱，不像是一般人，因为那是一种古武力量的气息。

　　能被古武高手保护的人，的确不是一般人。

　　年青男人长得不错，虽然比不上曾经的南方第一少宋浅江，但也差不了多少，宁采臣并不认识什么卢有才，但对那个北方天下集团，却是所知甚多，要知道天下集团，那是属于天煞的产业，声名远播。

　　而据死亡军刀的资料，天下集团的首脑卢冠军，就是天煞的帮主，从一个帮派变成一个商业集团，这也是天煞力量的一个转化形势，但宁采臣知道，无论这种力量如何转化，他们都不是宁家的朋友。

　　卢冠军与卢有才，相信一定有些关系，不然以眼前这年青人的年纪，还真是做不到这样的位置。

　　“我们不想与你做朋友，没事请让开。”小桃虽然只有十九岁，但身为大姐，这会儿当然要出头，沉着脸，很不客气的说道。

　　她们生在凤谷，还从来没有遇上这样的纠缠，虽然以前也有人向他们示爱，但绝对没有人敢纠缠，不然就要受到凤规的严重处罚。

　　但这都市却是不一样，很多人都目无法纪，把美丽的女人当成猎物，肆意的征伐，全然不管对方的意愿，很明显的，眼前的卢有才，就是其中之一。

　　四女侍美丽，青春，那洋溢的美丽，任何男人都渴望占为已有，特别是在四女身上自然而然的显露的古典柔态，更是一种让人无法抗拒的诱惑。

　　一个也就罢了，四个联在一起，就算是宁采臣，也无法漠视这种美丽。宁采臣感觉手臂上一紧，转头看了凤舞心一眼，凤舞心却是笑了笑，说道：“我最讨厌这样的男人，看到漂亮的女人就把他那张贱脸凑上去，相公，你的丫头们可是要被别的男人占便宜了，你不准备帮她们一下么？”


第399章 又起杀心

　　关于京城三大帮派，宁采臣当然了解很深，当初之所以在京城狼帮虎帮解散之后，放着大量权力空间诱惑他们前来，并不是为了让他们捡便宜，而是借用三大帮会，磨练铁血盟，那个时候的铁血盟，实在太差劲了，需要强大的对手。

　　所以这一年多来，宁采臣对三大帮会不闻不问，有些时候还带着放纵的态度，宁家在京城这么久，敌人几乎与朋友一样的多，若不给他们机会，宁采臣又如何有可能斩草除根，把这些暗中与宁家作对的人找出来呢？

　　三大帮会，除了磨砺石之外，更是这样一个诱饵，只是可惜，他们似乎并不自觉，还真的以为占据了京城，站稳了脚跟，开始表现出一些存在感。

　　本来准备过完年就解决这件事，只是因为宁家发生的事一件接着一件，宁采臣抽不出时间，再加上现在铁血盟的大部分高手都已经调到了粤城，所以关于三大帮会，宁采臣暂且停止了动作。

　　不过没有想到，在这里，竟然能遇上卢有才这样的人物。

　　敢在大庭广众之下如此的肆意妄为，看样子天煞在京城混得不错，很有底气嘛！

　　宁采臣带着凤舞心，走了前去，四个小女侍看到，立刻闪身躲在了两人的背后，桃子很是委屈的说道：“宁少，这人真是讨厌，若是在古武界，我们早就宰了他。”

　　正因为在都市，宁采臣特别的定下了规矩，不可以随意的伤人，不要小看四个女侍，她们可是凤氏年青一代的最具有潜力的人，体质绝优，只要机遇得当，就可以很快的成长起来，成为像凤舞心一样的虚境强者。

　　当然，宁采臣已经察看过四人的根骨了，也有帮她们提升的想法，只是四女与当初的凤舞心相比，逊色了很多，需要裸身，所以宁采臣没有立刻开口，准备等她们在宁家住熟悉了以后再讲。

　　所以她们若真的动手，那四个古武高手，未必可以挡得住她们的攻击。

　　宁采臣走近了，看清这个年青人的样子，几分俊气，还有几分苍白，那本来挺有神的眼里，竟然带着几许冷然的邪光，一闪而过的杀意，似乎不经意的显露着他内心的狂动，宁采臣一看就知道，这个一个视人命如草芥的人物。

　　天煞如此强大，在北方声势滔天，他若真的是天煞首领卢冠军的儿子，怕真是没有人敢惹他，所以养成他这副德性，一点也不奇怪。

　　“好了，不要生气，这个世上讨厌的人很多，自以为是的更不少，你生气得过来么，走吧，不要与他一般见识。”宁采臣对着桃子说的话，但声音有些大了，可以让卢有才很清楚的听到。

　　几女当然是听宁采臣的，倒是凤舞心有些奇怪，这似乎不像相公的性格，却不知道，宁采臣是故意的。

　　正待转身，却被卢有才叫住了：“等等，我有说让你们走了么？”

　　一听这语气，就很不友好，宁采臣回头，有些莫名的问道：“我们走还用你答应么，你哪里来的操蛋东西？”

　　这一骂，就让气氛一下子如火般的烧起来，四周的人见状，都纷纷的退后，把这里的空间让给了敌对的双方，路人也都看出来了，这个带着四个保镖的家伙不好惹，能配得起保镖的人，会是一般人么？

　　至于宁采臣，他虽然在京城声名远播，但对很多人来说，只闻其我，不闻其声，更不要说见其貌了，所以在这里，根本就没有人认识他。

　　“我叫卢有才，小子，你真是很有胆量啊，我活了这么大，你还是第一个敢这样骂我的人，我想，我们应该认识一下，不然你一定就会后悔的？”

　　卢有才逼近，嘴里说着话，但眼睛根本就没有看宁采臣，全盯着四个小女侍，还有宁采臣身边的凤舞心，虽然凤舞心掩着半张脸，但那种风姿，无疑是一种绝世的风采，可以让人不由的多看几眼，而且知道，这是一个美女，世上难得一见的美人。

　　“我叫卢有才他爹，你要不要认识一下？”宁采臣就像是一个无知者无畏的样子，冲着卢有才就骂开了。

　　卢有才这会儿还真是没有时间生气，冷声的说道：“这人打扰我与众位美女聊天了，让他闭嘴！”

　　两个保镖就已经一闪而至，不得不说，身手还真是不错的，宁采臣一只手被凤舞心搂住，一手如风般的探出，如掬起了一捧水，下一刻水散了，溅出水滴，水滴现，莹光一动，两个气势冲冲的保镖，下了一刻都飞了出去。

　　只是因为这是超级商厦，来去的人很多，宁采臣已经很是手下留情了，两个保镖晃退之后，竟然还能支持不倒，但两人的心脉已经被震断，估计已经活不了多久了，虽然这会儿两人未觉，但一股甜甜的味道涌了出来，那是血的味道，被两人强压了下去。

　　卢有才当然知道两个手下的厉害，那可不是什么特种兵可以比拟的，但没有想到，只是一个照面，就退了回来，看两人的样子，受伤不轻呢？

　　京城卧虎藏龙，卢有才冷厉的眸子似乎讶然起来，沉声的问道：“阁下是什么人，看来今天，我卢有才有眼无珠了。”

　　宁采臣不屑的笑道：“我已经说过了，我是卢有才他爹，你不止有眼无珠，更是耳目失灵，不过没有关系，我对残疾人一向很宽融，不会与你一般见识的。”

　　刚才的动作太快，就算是近在眼前的卢有才，也未必看得清楚，听到宁采臣这样话，一股暴怒在脸上出现，喝道：“你真是了不起，可以让我动怒，你可知道我动怒的后果？”

　　宁采臣笑道：“你就是一个屁，放了就没了，动怒？也不过是屁声稍稍的响一些而已，你以为你是什么东西？”

　　卢有才正在破口大骂，宁采臣立刻又说道：“难道卢冠军没有告诉你，在京城，得老老实实的做人，不要狂躁自找死路么？”

　　卢有才脸色一变，他也没有想到，对方竟然知道他的父亲，在整个北方，卢冠军这三个字，可是震耳欲聋的，既然知道卢冠军这三个字，那么就必然的知道天煞盟，眼前的年青人竟然还这般的无视，他究竟是谁？

　　从狂妄到失措，还到眼前的惊恐，他失声的问道：“你究竟是谁？”

　　“回去问你老爹吧，对了，给我带句话给他，三天之内，给我滚出京城，不然，死！”

　　死字一出，一种冷漠的杀机涌现，让卢有才差点憋得没有了呼吸，这会儿，他似乎隐隐的知道眼前男人的身份了，身体里整个都在冒着冷汗，父亲特别的叮嘱过他，在京城有几个绝对不能招惹的人，而眼前的男人，就是排在第一位。

　　但没有想到，他正好就这么碰上了，想来都不用问，这些美得让人侧目的小女人，一定是他的私宠，不然整个京城，谁配拥有这样的美女。

　　卢有才几乎连一句也不敢说，转头就走，他知道，他惹下大祸了，三天之内，让天煞盟撤出京城，这不是他所能决定的，他要赶回去，把这个消息告诉父亲，事情捅破天了。

　　宁采臣本来还没有下定决心处理三大帮会，因为这段时间，想呆在家里静一静，然后陪陪众女，却是没有想到，卢有才的出现，让他不得不提前下手了，以铁血盟今日的战力，三大帮会已经没有太多作用了。

　　而且这么几个月来，相信京城某些世家已经与三大帮会勾结成功了，接下来就看，他在动手的时候，有多少人站出来说三道四了。

　　“宁少，你真是厉害，那家伙被骂得像条狗似的，连吭也不敢吭一声。”桃子有些祟拜的看着宁采臣，一脸的兴奋。

　　“那是当然了，宁少可是京城第一少，整个京城，谁敢不给面子，那家伙是瞎了狗眼，竟然没有认出宁少来。”

　　凤舞心却是看出了一些别的东西，问道：“相公，这人是你敌人？”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“他还不配成为我的敌人，只是我养的鱼罢了，养了这么久，也该捞起来了。”

　　除了宁采臣，没有人被打扰，几个小丫头看到宁采臣大发神威，几句话就把那个讨厌的男人赶走，心情都很是兴奋，挑起喜欢的东西，更是来劲，弄得凤舞心都不知道说什么才好了。

　　只是当着宁采臣的面，她不太好意思说什么，不过想着等私下里，一定要叮嘱这些小丫头，不要忘记自己的身份，她们就算是侍寝，也只是侍妾来着，成不了宁家的夫人，这一点，务必要谨记。

　　这场小小的交锋，仅仅只是几分钟的事情，但却没有人知道，从这一刻起，整个京城已经有了肃杀的气息，这皆因为宁采臣的一句话，三天之内，给我滚出京城。

　　这一刻的京城，绝对没有人敢无视宁采臣的话，就算是三大帮会也不能。

　　那位狂傲的卢公子回去，把这句话一说，让整个天煞盟都震动了，其实宁采臣的放纵，也让他们很是得意，觉得宁采臣很忌惮他们，所以井水不犯河水，但这十个字，却表明着，人家宁采臣，根本就没有把他们放在眼里。一个滚字，把所有的意味表现分明，让天煞盟所在的总堂，怒声叠起，他们皆知道，天煞与铁血盟之间的较量，已经无可避免了。


第400章 战与不战

　　京城乃国之心脏，天煞盟在京城站稳了脚跟之后，开始把势力往京城迁移，似乎准备占了就不想离开的意思，所以天煞盟在短短的几个月里，就在京城建成了总堂。

　　一处莺飞草长的秀丽湖边，有一座大型的庭院，此刻被里里外外的保护了起来，若是宁采臣见了，一定知道，这就是天煞盟的总堂。

　　虽然宁采臣一直没有下手，但三大帮会的一举一动，却没有逃过他的眼线，以前是铁血盟监控，现在是死亡军刀监控，一刻也没有放松。

　　“啪”的一声，似乎是手掌拍在了桌面上的声音，接着一种很愤怒不抑的怒吼：“欺人太甚，欺人太甚，宁家小子真的以为我们天煞盟怕了宁家，任由他们呼来唤去么，盟主，我早就说过了，要对宁家采取行动，我们与宁家，做不了朋友。”

　　说话的是一个老人，也是竹梅兰菊四大长老之一的兰长老，天煞盟的四大长老，三男一女，都已经年过古稀，但他们代表天煞盟四系的力量，只有这种力量的融合，才是真正强大的天煞盟，百年积蓄的力量，的确是非同小可的。

　　这一刻，在这总堂的大堂里，除了四大长老，还有好一些人，正上主位的却是一个中年人，也是一个浓眉大眼的大汉，脸上自有一种铁血上位者霸气，一袭得体的西装，与四位长老的长袍截然不同，这会儿沉默阴冷的气息，在他的身上传动。

　　他就是卢冠军，他就是天煞盟的盟主，一身强大的力量，很早就已经是神境高手，说起来，这卢冠军也是武学奇才，手里管着这么多事，修练还都可以超人一等，所以才可以在接班人之中夺取盟主之位。

　　年青时的杀伐，让他养成了身上的霸气，但在成家立业之后，他却是把太多的精力用在了商业之上，现在看来，霸气仍在，但杀气却是淡了很多。

　　“兰长老，不要动怒，此事非同小可，以我天煞盟的力量，当然未必怕宁家，但你也知道宁家在京城的势已成，若是成为敌人，只怕是血流成河，宁家很可能借用国家的力量对付我们。”

　　这会儿说话的是梅长老，脸上有着隐忧之态，似乎对宁家有着深深的忌惮。

　　竹长老看着众人，见他们似乎还没有弄清究竟是怎么一回事，轻轻的叹了口气，从清时的盐帮发展到现在，一百多年的日子，很多东西都已经变了，特别是东方国家成立之后，以前的传承都已经不在了。

　　“宁采臣若是准备对付我等，根本就不需要宁家出面，老二，你太看得起自己了，帮会之争，一向是上不了台面，他又怎么会借用国家的力量，大张旗鼓的对付我们。”

　　“不过这些日子，盟主都已经交待过了，不要与宁家生事，我很奇怪，宁采臣怎么会无故的放出这样的声音，就我所知，宁采臣不是这样无聊的人。”

　　这话直指这一次事件的异火线，也是站在卢冠军身边的卢有才。

　　卢有才笔直在的站在那里，在这么长辈面前，他可是一动也不敢动，表现得很是精气的样子，他虽然纨绔，但做人却极期聪明，人前一个样，人后一个样，所以天煞盟之中，有很多人都被他欺骗了。

　　但竹长老是什么样的人，当然不会被骗，只是看他是盟主之子，所以有些时候是睁一只眼，闭一只眼，却是没有想到，这一次竟然惹出如此大祸。

　　卢冠军看了竹长老一眼，沉声的说道：“现在说什么都为时过晚，宁采臣的话已经放出来了，他不可能收回去，竹长老，现在我们应该做，是看如何应对，战还是退，各位意下如何？”

　　卢冠军当然已经知道事情的始末，对这个惹事，不知死活的儿子无话可说，但这是家丑，岂能外扬，所以在众人的面前，还是保住这点颜面，不然丢的不仅仅是儿子的脸，还有他这个盟主的脸也要丢掉，这种事，他如何也不会让它发生的。

　　竹老眼里隐藏着一抹冷笑，虽然没有接着说什么，但却沉默了起来，与宁采臣面对，以前他还觉得不算什么大事，但随着对宁采臣的越来越了解，特别是前不久发生的南方宋家之事后，他就觉得，就算是以天煞盟一百多年的底蕴，也未必可以打得过那小子。

　　再说那小子身后还有宁家这个大家族，一旦开战，必然是血流成河。

　　“各位，关于那宁采臣，有一点我很想知道，他究竟有多强？”这会儿说话的是一个很轻柔的声音，正是四大长老之中的菊婆婆，说道：“我们天煞盟来京这么久，有没有试探过他？”

　　这话一出，气氛又是一冷，说实在话，天煞盟也是一个以暴力纠结起来的帮会，杀人劫物之类的事，也并没有少干，只是东方国家成立之后，有些事慢慢的规矩起来，但这种传统，却一直存在。

　　他们早就知道，天煞盟在京城的最大对手就是宁采臣，但偏偏就没有人去试过。

　　当初最早到京城的竹长老有这样的想法，但随着宁采臣表现出来的越来越强势，他已经不敢轻意的去试了。

　　竹长老本来不准备说话，但与菊长老的关系却是很好，这会儿朝着身后的宫天保点了点头，说道：“菊长老，这个问题我来回答吧，从两年多以前宁采臣出现，斩杀黄家的黄天彪开始，他一日千里，随后更是斩杀了古武剑尊莫君愁，怒闯古武界，诸位也都知道，现在古武界可是遵他为圣主，我可以这么说，京城没有人是他的对手，就算是古武界，也未必有人是他的对手。”

　　菊长老脸色微变，问道：“他最强的实力，何种境界？”

　　宫天保沉凝了片刻说道：“这个没有人知道，就算是曾经的那些对手，也未必知道，就我的估计，他的力量已经超越了虚境，也就是说，超越了我们的认知。”

　　菊长老倒吸了一口凉气，身体一颤，眼里有了深深的敬畏，这样的人，还是一个年青人，与他为敌，并不是一件好事。

　　“哈哈哈------”一阵大笑，卢冠军哄声的说道：“怎么，大家都未战先惧了，这可不是我们天煞盟的传统，天保，你可是天煞盟年青一辈最强大的高手，更是京城家族之一，怎么也怕了这个宁家小子？”

　　若是一年前，他还真是会豪气冲天的说，世上没有他惧的人，但此刻，他很理智，并没有被卢冠军激起心中的情绪，只是淡淡的说道：“请盟主恕罪，我虽然一向自认是武道天才，但在宁采臣的面前，我的确有些怕。”

　　这话一出，卢冠军脸色微变，很是不好，不屑的说道：“看样你这个天煞盟年青第一高手，也是名不符实，我真是看错你了。”

　　被卢冠军这样说，宫天保也不在意，他虽然也是天煞盟一员，但却是竹长老一系，只要竹长老没有开口，他也不需要给卢冠军面子，特别是知道这事全因卢有才而起，宁采臣是什么人，连他的女人也敢动歪心思，活该被人打脸了。

　　说完了宫天保，卢冠军扫了众人一眼，说道：“各位，我天煞盟很久之前，就已经有了进军京城的准备，现在好不容易抓住这个机会，可以在这里落地生根，如果因为一个小小的宁采臣就退却，这的确让人小看，也让看好我们的京城各世家失望。”

　　“我承认，那宁家小子身手了得，但在这个时代，个人的武力决定不了大局，宁家的力量我自有办法应付，以我整个天煞盟对付宁采臣一个人，各位也没有勇气？”

　　“盟主，我支持你，对付这样一个无知小儿，也应该让他见识一下我天煞盟百年来的声势，莫要以为一个宁家，就可以让我们退缩，天煞之下，日月无光，我天煞盟自成立之日起，从来只进不退，想让我们退出京城，他想也别想！”

　　说话的正是脾气最暴的兰长老，最重要的，来到京城，得到了利益，现在想要让他吐出来，这是不可能的事。

　　世人皆为利益而生，就算是这些快要死的老家伙，也是一样的。

　　但他们这会儿并不知道，这些利益，只是宁采臣抛下的一颗诱饵，却让北方的三大帮会群鲨争食，其实就算是宁采臣这会儿不出手，怕过不了多久，三大帮会也会自相惨杀，为了夺占这份利益而血拼至死。

　　“既然如此，那就拼一把，天煞盟这么多年，锐气尽失，只希望经此一役，能重新振作起来，不过先要与宁家年青人接触一下，利益共享才是正道，京城这么大，他一个人是赚不完的。”梅长老也开口了，他心里不赞成与宁家血拼，但利益诱人，他有些不舍。

　　倒是竹长老与菊长老没有表态，这件事事重大，他们需要好好的想一想。

　　“盟主，此事事关重大，我们要商量一下。”竹长老说完这一句话，就起身走了，而菊长老也随后而去，接着属于两系的人手，也都离厅而去。

　　看着两人的背景，卢冠军眼里满是杀机，再也不复刚才的霸气，而是一种血色的阴冷，他从来都不是一个英雄，而一个枭雄，为达目的，不择手段。这个时候想置身事外，他却是不会给两个长老机会了。


第401章 姐妹重逢

　　粉色的帏帐里，一具活色生香的成熟身体在扭动着，白嫩的肌肤，如雪般的莹耀，散发着动人的火热魅力，这是一种欲望的蒸腾，而这个女人，就是北方三大帮会之一红粉会首领销魂夫人。

　　一个三十多岁的女人，身体如熟透的蜜桃，却无人采摘，那份生理的澎湃，那种对欲望的渴求，不是每个人都可以承受的，在这漫漫长夜里，销魂夫人把最美丽的风情展现，用手来发泄自己的欲望，此刻也是欲罢不能。

　　一个身姿万千的身影快步的走了进来，只穿着一缕白绿相间的轻纱，看着床上妙漫的风景，就算是身为女人，她也有些控制不住的有了变化，那冷漠的眼里，也有了淡淡的欲念萌生。

　　“水仙，快来”夫人感受到脚步声，看到了走来的正是属下水仙，伸手一抓，就把水灵拉倒。

　　很快百合戏上演了。

　　似乎已经不是一次两次了，水仙早就习惯了，很快陷入其中，不可自拔。

　　如玫瑰般的脸庞，有了一种快乐的笑容，也不知道过了多久，两人落了下来，房间染上了异样的气息。

　　两个相拥，慢慢的恢复平静，水灵最先的睁开眼睛，眼里有着柔情，轻轻的说道：“夫人，你的功法提升越快，身体里积压的欲火就会越多，我们帮你，治标不治本，你何不找个男人，京城之中，只要你看中谁，我一定帮你弄来。”

　　京城之下，没有人能在销魂夫人的裙下保持冷静，她就如一抹色的毒药，明知道吃了会死，依然有人前仆后继，这就是她的魅力。

　　销魂夫人睁开了如星月般的媚目，脸上浮现了欲潮之后的颜色，火红如潮，色如桃花，就算是身为女人的水仙，也恨不得能亲一口，但在这个时候，当消魂夫人清醒的时候，她不敢有这种以下犯上的动作。

　　“我宁愿让你们六人帮我泄火，也不想让男人粘我的身子，因为那些男人，都太脏了，我清白之躯，岂可让他们亵玩？”

　　你们六人说的是红粉会的六大艳将，这六人不仅受销魂夫人的培养养育，更都是身姿绝佳的武修体质，说是上下级，却也是姐妹，虽然六人一惯称呼销魂夫人为夫人。

　　这样的话两人之间进行了很多次，但每一次销魂夫人都拒绝，世人皆称销魂的人是万中无一的优物，夜夜换新郎，但谁又知道，夫人从来没有过男人，连修习媚法心经的欲火，都只能靠他们六姐妹来帮之发泄。

　　水仙无奈，说道：“夫人，我刚刚收到消息，天煞盟准备大面积反击了，他们似乎与京城不少的世家勾结，想给宁家一个下马威。”

　　销魂夫人玉手撑着头，玉样的花容却是带着几分凝重，水仙却又问道：“夫人，我们红粉会进入京城，也有了很大的渗入势力，这一次，天煞盟给我们发来了邀请书，想让我们与之同守阵线，夫人，我们要怎么做？”

　　销魂夫人正要说话，却是冷眉一皱，厉声的喝道：“什么人，给我滚进来！”

　　话一落，人却已经如风般的飘起，顾不上赤身裸体，玉手一挥，凝爪一抓，一股强大的吸劲，已经把窗户拉开，一道黑色的身影，却是被吸了进来，不，应该说是身影顺势而入，自己跃进来的。

　　这是一个蒙面的女人，从体型都可以看得出来，但销魂夫人可不会因为这偷窥者是女人就手下留情，还没有等黑衣人落地，人已经窜了过去，叫道：“既然来了，就不要想着离开，私闯红粉会，阁下的胆子很大么？”

　　“啪啪”两掌，两人一触而分开，掌劲把四周的家俱都震碎，屑沫纷飞，这种强大的力量，让销魂夫人微微一震，眼里眯了起来，似乎发现了什么让她震惊的东西。

　　水仙把一件长袍披在了销魂夫人的身上，正准备跃起杀戮，却被销魂夫人拦住了，轻轻的摇了摇头，说道：“水仙，你先出去吧，不要让任何人打扰我，这里有我就够了。”

　　水仙有些疑惑，慢慢的退了出去，把门关上了。

　　黑衣人慢慢的解下了脸上的黑巾，一张少妇美丽的脸庞出来，如果宁采臣在这里，一定一眼就认出，这就是他在这个世间第一个女人，也是凤氏家族的凤彩飞。

　　销魂夫人眼里躲出恨意的光芒，喝道：“果然是你，凤彩飞，你不该来，当初我被除去祖谱，离开凤氏的时候就发过誓，这一生一世，都不想再看到凤氏之人。”

　　凤彩飞慢慢的走过来，轻轻的摇了摇头，说道：“就算是你离开凤氏，就算是父亲当年再有不对，但你总是我的妹妹，这一点，你永远都改变不了，看到你现在的样子，我想父亲当年的决定没有错，至媚天舞虽然强大，但没有机缘是不能修练的。”

　　销魂夫人狂笑了起来，笑得几乎连眼泪都出来了，说道：“可惜，我现在还活得好好的，我的力量也增强了数倍，谁说至媚天舞不能修练，我可以，我可以修练。”

　　凤彩飞冷声的喝道：“三妹，你不要骗你自己，这么多年你修练至媚天舞，受了多少苦你自己心里很清楚，除非你堕落进入魔道，变成一个淫荡的女人，不然，你永远都不可能修成至媚天舞，而且你修得越高，就会越痛苦，你已经开始承受不住这种仙媚反噬之力，是不是？”

　　“那与你无关，我与凤氏再也没有一丝的干系，你若是来劝我回去，对不起，这是不可能的，你可以走了。”

　　面对凤彩飞的劝说，销魂夫人一点也不客气的反驳，更不可能接受。

　　凤彩飞淡淡的一笑，说道：“三妹，你怎么总是这般的喜欢自己骗自己，你对凤氏还是很关心的对不起，不然你也不会让人给舞心传信，给凤氏带来希望。”

　　看着销魂夫人又要发火，凤彩飞立刻说道：“好了，这一次我来，不是劝你什么，而是有事想请你帮我。”

　　销魂夫人不屑一笑，说道：“凤氏现在起死回生，在古武界强势无比，有了圣主的相助，你堂堂凤谷上任谷主，还有什么事是需要我这个小人物帮忙的，你也太看得起我了吧！”

　　面对着销魂夫的冷嘲热讽，凤彩飞并没有生气，因为当年的事，三妹受了很多的委屈，但是族规所限，就算是凤彩飞，也帮不了她，这会儿让她发泄一下，也事无不可。

　　凤彩飞笑了一下，说道：“我有了身孕，想把这个孩子生下来。”

　　这简单的一句话，把销魂夫人震得几乎昏到，她当然知道，大姐的丈夫早在二十年前就已经被杀身亡，这么多年，她可是从来没有听说过大姐有过什么男人，正因为丈夫的死，她才会放弃族长的权力，潜入世间寻找那个杀夫的仇人，听说那个莫君愁已经被杀死了。

　　“可笑，真是太可笑了，我这纯洁如雪，心静如湖的大姐，原来已经找到了自己的第二春，这么大把年纪了，竟然还怀了孩子，我真的想知道，我那姐夫是什么样的男人，这么有本事，连你这么老的女人，也可以怀上？”

　　凤彩飞脸色一红，虽然早就知道三妹会取笑她，也带着一种霍出去的心思，但真的到了这一刻，她还是脸红如火，羞得不行。

　　看着销魂夫人，也就是老三凤彩云，凤彩飞有些生气的说道：“哪个男人你就不必知道了，我只想要一个孩子，彩云，你也这般年纪了，难道不想找个爱你的男人，生个可能延续自己血脉的孩子么？”

　　“男人是什么玩意，除了占女人的便宜，玷污女人纯洁清白的身子，把他们那肮脏的液体射入女人的体内，他们还能有什么用，我宁愿当一辈子的老姑婆，也不愿意便宜男人。”

　　对这个三妹的变态心理，凤彩飞也知道一时是劝不过来的，而且这一次她私自离开凤谷，也是违反了族规，自己都是一个罪人，如何劝说别人从善？

　　“你愿不愿意帮大姐，我想借你这地方掩身，把孩子平安的生下来。”

　　凤彩云想了片刻，说道：“我倒不介意让你住下来，但目前红粉会危机重重，除了帮会力量的侵袭，还有宁家那家伙的霸道，他可是宣布过，让天煞盟三天内滚出京城，怕对付完天煞盟之后，他就要对付我们红粉会与秃鹰帮了，你在这里，怕是不安全。”“你这般的年纪生孩子，是一件很危险的事，我不敢保证，你为何不去找舞心，她现在住在宁家，相信住进去，就绝对不会有人可以危及到你与你肚子里的孩子。”


第402章 化不开的柔情

　　凤彩云虽然对凤氏一肚子的怨恨，但是眼前的凤彩飞，却是她的姐姐，就如姐姐刚才说的，血脉之亲情，是一辈子也断不了的。

　　而且她知道大姐的人生很凄惨，二十年前，丧夫失子，她活着的动力只有一股仇恨，若是杀死了造成这一切的最魁祸首莫君愁，她怕是也会跟着死去。

　　但没有想到，再一次相见，大姐有了身孕，或者这也是她重生愿意活下去的理由了，凤彩云身为销魂夫人，冷漠如铁，但对这唯一的亲人，却也不能不关心一二，凤氏血脉的亲人越来越少，也就让人越来越珍惜。

　　虽然对姐姐这个男人很惊奇，但看大姐没有说出来的意思，她也不再追问了。

　　京城目前不平静，对几大帮会来说，都是一种严重的挑战，红粉会也不是很安全，她不敢把大姐留下来，所以劝说她去找凤舞心，宁家现在可是在京城数一数二的，绝对没有人敢去宁家捣乱，这也是一片好意。

　　但让人意外的，大姐连想都没有想就拒绝了。

　　“我这样的老女人，还是长辈，如何能让舞心知道我要生孩子，这要不得，彩云，我就住在你这里了，关于宁家与红粉会的事，我会请舞心帮忙，让那男人不要找你麻烦，怎么样？”

　　话都说到这个份上了，宁彩云又怎么能拒绝，轻轻的点头，说道：“那好吧，你愿意就留下来，我尽量的照顾你。”

　　“三妹，谢谢你了。”

　　夜已经深了，但宁家却是灯火通明，不少人都已经睡去，宁采臣却坐在了宽大的单椅沙发上，拨打着远在粤城的电话，要对付天煞盟，宁采臣当然不会借用死亡军刀与刀组，这是属于国家的力量，可以监控，但绝对不能插手，所以他要召回黑旋风。

　　粤城的地位也很重要，算是宁采臣未来进军南方的桥头堡与大本营，所以也需要留人驻守，所以考虑了片刻之后，决定把黑旋风与锤子召回，留刀疤在粤城，算是给他一个成长的机会，也是给他一个证明自己能力的机会。

　　刀疤的实力受本体的限制，已经到了巅峰，把粤城留给他看守，就是让他最大的发挥自己的能力，至于能达什么高度，就看他是不是有别样的天份了。

　　电话才放下，就又响了起来，本以为是黑旋风有什么不清楚的需要再询问，却没有想到，这是一个熟悉到已经有些陌生的人，一个让宁采臣刻骨铭心的女人。

　　下一刻，宁采臣已经在房间里消失了，而没有多久，房间的门打开，凤舞心小心翼翼的走了进来，扫了几个房间，却是没有发现宁采臣的身影，有些疑惑的喃语道：“莫非这家伙安耐不住，跑到哪个姐妹的房间了，可惜了，本以为可以让小桃小荷她们侍寝呢？”

　　五月，天气已经开始转暖了，带着夜风，宁采臣如一抹飞燕般的身形，向着夜色中飞去，他也没有想到，凤彩飞也来到了京城，还是秘密的到来，想见她。

　　明明知道两人之间是孽缘，但有些东西却是割不断，斩不掉，因为发生就发生了，不会因为想去遗忘，就可以当着没有这回事。

　　昏黄的灯火，在那夜静人深处点亮，宁采臣如箭般的冲了过去，如果这会儿还有人在的话，也只感觉到一阵风吹过，然后一切就消失无踪了。

　　宁采臣站在女人的面前，两人四目相对，一种久别之后的温情，在眸里浮现，虽然知道不应该，但凤彩飞依然控制不住自己，她想见这个男人一面。

　　一种湿气在眼眶里莹动，凤彩飞有种想哭的冲动，慢慢的伸出手，抚摸在男人的脸上，然后整个人靠在了男人的怀里，轻轻的说道：“我想你，好想好想你。”

　　像她这样的老女人，竟然也可以为爱动情，若是别人说，凤彩飞绝对不会相信的，但这样的事，却真正的发生在自己的身上，明知道是火坑，她还是义无反顾的跳了下去，至死不悔。

　　宁采臣没有说话，只是把女人拉开，重重的吻住了她的嘴，很浓的亲腻，那抹香丁被追逐，火热的情欲在这瞬间激发，手已经探入女人的胸口，肆意的抚弄着那抹饱满，虽然这个女人削瘦了很多，但是奇怪的，这酥胸却是变得越发丰满了。

　　“嗯，轻点，好痛------”

　　两人的交融，对世人来说是一种禁忌，第一次是因为春药的缘故，两人在古塔之中发生了亲密的关系，凤彩飞并没有怨任何人，也想过回到古武界，再也不会出世，就把那一夜，当成一场梦，彻底的忘记。

　　但没有想到，几个月之后，他们再一次见面了，当再次见面的时候，她才知道，她所谓的坚持是如何的懦弱，只是一个小小的眼神，她的防线就彻底的崩溃，所以才会在凤氏祖先的灵位前疯狂的情爱交合，那一刻，不为爱，只为欲望的发泄。

　　凤彩飞是用这样的动作，作为两人关系的总结，彻底的满足一次，也彻底的付出一次，然后两不相见。

　　但她千算万算，却是没有想到，她竟然在这一次欢爱之后，珠胎暗结，有了身孕，在知道这个结果之后，她差点都疯了，明明说过忘记，却一次又一次的违背自己的誓言，到了这一刻，竟然没完没了。

　　她想过打算这个孩子，当一切没有发生过，所有的苦所有的痛，自己一个人承受，但每当自己抚摸肚子，感受着新生命的跃动，她却是不忍心杀掉自己的孩子，本想一个人孤苦的活到死去，但这个孩子，给她一种生命的希望。

　　如果有一个孩子，一个属于自己的孩子，她宁愿用自己的生命去交换，而现在，她逃出了凤谷，就是想要这个孩子。

　　若没有孩子，她就算是出了凤谷，也不一定会与宁采臣见面，因为她很清楚，她根本就挡不住这个男人的要求，比如此刻激情的狂吻索取，比如撕开她的衣物，掠夺她白嫩的身子，她挡不住，也不愿意去拒绝。

　　但有了孩子，她的心有了很大的变化，所有的坚持统统抛弃，她想见这个男人，见见她孩子的父亲，就算是不能说出来，她也要感受这种纯情的爱恋。

　　“采臣，要我，要我，我全部都给你。”

　　当男人的火热重重的闯入她的身体，她开始在这种欢快中迷失自己，如一朵快要枯萎手鲜花，开始怒放着崭新的容貌，活了过来。

　　小别胜新婚，怕这一刻的激情，正是这般的不可抑制，狂情交融的给予，让凤彩飞忘记了时间空间，也忘记了他们身份的差异，年纪的差异，他们就如亲侣一般的，把自己的所有，交给对方。

　　呻吟声，不断的传开，让这僻静的夜里，多了一种暧昧的气息。

　　空间的星眨了眨眼，慢慢的钻入云层之中，似乎对这世间的羞事感到无地自容，不好意思露面了。

　　一连三次的激情，让两人耗尽了所有的体力，凤彩飞半裸的身姿，紧紧的挤在宁采臣的怀里，静静的感受着浓浓的温情。

　　“彩飞，跟我回宁家吧，我会好好的照顾你，不想你这样的辛苦，也不想你这样的流浪。”

　　凤彩飞眼里有一瞬间的动容，但却是轻轻摇了摇头，说道：“这样就已经很幸福了，采臣，你觉得我们合适么，舞心是你的女人，我若去了宁家，该如何面对她，现在这样不好么，我若是想你，就来找你，偷偷的与你幽会，等有一天，我容颜老去，再也得不到你的回眸，我就离开你，离开尘世，再也不出来了。”

　　“你一点也不老，若是不知道，还以为你是舞心的姐姐，彩飞，你相信我。”

　　凤彩飞轻轻的笑了笑，笑容很美，说道：“不行，我不能破坏这种幸福，不管是你的还是舞心的，我都不能这么做，采臣，不要让人知道我们的关系，不然我就不会与你相见了，把我当成你的情人吧，我会把我的身体都给你，让你尽情的玩弄。”

　　“彩飞------”

　　女人却是捂住了他的嘴，说道：“采臣，你不要说了，这是我愿意的，真的，我愿意，我曾经有过丈夫，配不上你，能得你一份喜欢，我已经很满足了，来吧，我们再来一次，也许下一次再见面，都不知道是多久之后了。”

　　女人一个翻身，把那有疲惫的身体压在了宁采臣的身上，吞入了昂起，开始如磨般的动起来，肥硕的玉臀带着软绵的弹性起伏，激发了宁采臣的又一轮狂欲异动。

　　宁采臣满是怜爱的心，扶住了女人的腰，慢慢的迷失在这种肉欲中，也不知道索取了多少，只知道在他所有的女人中，这个女人最让他满足。

　　天色渐明的那一刻，宁采臣觉得手臂空空的，睁开眼睛一看，怀里的女人已经不见了，唯有一股暗香，再淡淡的挥发着，吸进鼻间，很亲很暖。

　　在身边的石碑上，写着：我走了，保重五个字，这个女人还真是心狠，真舍得离开。

　　虽然宁采臣知道凤彩飞是凤舞心的长辈，但有了这样的亲密关系，宁采臣还真是割舍不掉，只是他又不能勉强，就像当初，他不曾勉强过小倩一样的，每个跟随他的女人，都是心甘情愿的。不过宁采臣也没有想到，这一次凤彩飞的出现，却是为了给红粉会说情，也才让他知道，那销魂夫人，竟然是凤氏三姐妹的老夭凤彩云。


第403章 宁家的压力很大

　　早在二十年前，凤氏三姐妹可是鼎鼎大名，在古武界传扬很有名气，不仅因为三人天资聪慧，具有武修的潜质，更因为三女美若天仙，被誉为凤氏三仙，只是可惜，红颜命薄这句话没有说错，这凤氏三仙，就没有一个得到幸福。

　　老大凤彩飞就不要说了，她本是三姐妹最优秀的一个，在上代凤氏家族族长逝去之后，她被推选为凤氏家主，但可惜命运劫难，新婚之后不久，幸福还没有完全享受的时候，丈夫就被杀丧命，连刚出生的孩子也都被掳走，悄然无息，从那时，她活着只为报仇。

　　如果不是宁采臣的出现，在莫君愁身死的那一刻，她也不会活下去。

　　老二凤彩虹，也就是凤舞心的母亲，能生出像凤舞心这样的女儿，就知道母亲的基因是如何的优秀了，可惜好人不长命，生下女儿之后，就病变而亡，而丈夫爱到发狂，也痛到发狂，一年之后，也死去，让凤舞心变成了孤儿。

　　老三凤彩云，因为两个姐姐的经历，怨叹世事不公，所以偷练凤氏的禁技至媚天舞，想要把凤氏重任挑起来，但可惜，被家族发现，无奈之下逐出凤族一脉，流落世间，从此失去影踪。

　　凤氏三姐妹的遭遇堪称离奇，红颜薄命正可以一言而括之。

　　一夜激情，宁采臣心里很是不舍，倒不是因为身心的满足，而是对那凤彩飞的怜爱，爱情这玩意有时候来得很不恰当，但可惜，却又阻止不了。

　　宁采也知道这很不应该，但他又怎么能忍心放任她的离开，把这一切让她一人承受，这作为男人，怎么也不能这么自私的。

　　不过有了销魂夫人的存在，宁采臣倒是觉得，他与凤彩飞之间，又有了新的联系方式，当初与销魂夫人见过一面，觉得她与凤彩飞有些相似，却是没有想到，原来她们真的是姐妹俩。

　　宁采臣回到家时候，天色已经大亮，众女在餐厅里吃着早餐，聊天谈笑，很是一副和睦相融的幸福场景，正走进厅堂，门口传来了老爷子的声音，没有想到，这大清早的，老爷子竟然来了。

　　“老公，你怎么起这么早？”玉灵珑第一个发现宁采臣，然后又发现了宁采臣身后的老爷子，立刻招呼道：“爷爷，你来了，吃过了没有，这里有小米粥，你最爱的。”

　　随着玉灵珑的声音，几女都涌了出来，比如说叶紫月、萧冰儿、还有凤舞心等等，看着两人都亲切的招呼。

　　老爷子并不是一个人来的，身边陪着玉萍这个母亲，扫了这些丫头一眼，看到她们容光幻发，想来是儿子回来的欣喜，不由点头欣慰的说道：“老爷子有点事想与采臣商量，正好，一边吃一边说吧，老爷子等下还要去政务院，时间不多。”

　　叶紫月最先走过来，扶住了老爷子，说道：“爷爷，里面请，云菲，给爷爷盛碗粥，再拿两个饼，记得拿素菜馅的。”

　　叶紫月不愧是当家的大姐，对宁家的大大小小事务，都清清楚楚，不管是老爷子还是公公婆婆的习惯，都很是了解，心细如发。

　　老爷子似乎也很是满意，拉住宁采臣的手，笑道：“采臣，不错，家里很有生气，生气勃勃，那才是年青人的世界，走，陪爷爷吃早餐去。”

　　宁采臣本来想回房梳洗一下，但被老爷子拉住了，也只能随行，有些尴尬的笑道：“这都是紫月的功劳，她把家里打理得不错！”

　　老爷子点头说道：“既然都接受人家了，就要给人家多一些疼爱，我听你妈说，你与叶丫头还没有同房，有没有这回事？”

　　这话宁采臣没有办法回答，叶紫月当然不好意思说什么，只是回头瞥了宁采臣一眼，又垂下头去，这件事玉萍问过，叶紫月并没有隐瞒什么，就按事实说了，却是没有想到，老爷子来给她打炮不平了，倒是让她有些欣喜，说明宁家的几位大人，还是喜欢她的。

　　玉萍也接话说道：“这事很不应该的，儿子，虽然婉玉是你的老婆，但紫月可也不差，这都是老爷子亲自决定的，婉玉、紫月、灵珑、冰儿四人的事，你应该一视同仁，当然，现在还有舞心，你既然接受他们住进来，就要给她们依靠。”

　　宁采臣只得答应，说道：“妈，我知道了，这事我会与紫月商量，你们就不要插手了。”

　　玉萍很不满意的瞪了儿子一眼，说道：“你当妈喜欢管闲事啊，你看看，家里女人多少了，可是这么久了，还没有给妈生个孙子，妈出去很丢人的知道不，等有了孙子，你想让我管，我还懒得开口呢？”

　　这一下，宁采臣彻底无语了，叶紫月掩嘴一笑，说道：“妈，你们姐妹都在努力，你放心吧，很快你就可以心想事成的。”

　　玉萍笑着拍了拍叶紫月的头，说道：“还是紫月最乖，你给我盯着采臣，一定要让他早些给我生个孙子，你们这么多人，还怕他一个人么，有事妈给你们作主。”

　　老爷子笑着坐下来，玉萍也坐下来，然后众女都围着而坐，这一家人，还真是花色飘香，看得玉萍眼花缭乱，心里暗暗的为儿子有如此的艳福叹服，想来未来的宁家，会是超级的一家子，子孙铁定是满堂了。

　　“好了，大家吃早餐，不要把我老头子当怪物，太客气，各吃各的，吃吧。”老爷子说着，喝了一口粥，轻轻的点了点头，才回头看了宁采臣，说道：“采臣，你是不是准备对北方三大帮会动手？”

　　宁采臣点头应道：“是啊，当初把他们吸引进来，只是为了磨练铁血盟，但现在他们已经没有分寸了，我不能让他们成为祸害，既然这事是我放纵造成的，残局当然也得由我来收拾。”

　　老爷子说道：“这两天，京城很多人都开口了，说是难得安静会儿，让你不要大动干戈，意思是叫你不要动手，你有什么想法？”

　　宁采臣笑了，说道：“这些人，应该不是宁家的朋友吧，其实我知道，京城不少世家都与三大帮会勾搭上了，也正好给了我铲除他们的借口，爷爷，其实不管你问与不问，这件事我已经准备去做了，而且不能不做。”

　　才不过短短的几个月，三大帮会已经展现出强大的实力，在京城发展得很快，若再推后，或者给他们多一些时间，再想收拾他们怕是更困难了，宁采臣不想再等下去。

　　老爷子喝粥，吃饼，似乎并没有听到宁采臣的话，也没有多久，一碗粥喝完了，两个饼也进了肚子，用纸巾拭着嘴角，老爷子站了起来，说道：“如果要动，就要速战速决，京城几番乱势，的确不宜大动，这话是没有错的，我也不能给别人太多的借口，知道么，对了，不要动用国家的力量，这是底线。”

　　老爷子丢下这句话，就走了，宁采臣知道，京城之中，已经有人给宁家压力了。

　　其实以宁家现在的力量，一家独大，但正因为一骑出尘，所以才会遭到各家族的围攻，不要小看世家的力量，他们的联合，强大无匹，宁家绝对无法与他们对撞，不然就算是赢了，也会伤亡惨重。

　　只能分化他们，各个击破。

　　宁采臣心情很是不好，没有想到让三大帮会进来，却是给自己惹了这么一个大麻烦，也可以看出，京城各世家对宁家，是如何的忌惮，看样子，对京城的清扫，还要更深入的进行，某些世家，或者根本就没有存在的必要了。

　　老爷子与玉萍的离开，气氛轻松了下来，叶紫月看到宁采臣皱起的眉头，轻声的说道：“枪打出头鸟，宁家现在的地位超然，但还没有在京城展现强大的实力，所以某些家族联合起来，准备向宁家发难，有些人，真是死心不改，采臣，你也不要生气，老爷子也是为了国家，必竟京城重中之重，不能出什么乱子的。”

　　宁采臣叹了口气，说道：“我是生我自己的气，当初把这些家伙招惹进来，还真是小看他们了，没有想到才短短的向个月，他们就已经拥有这么多的资源可以借用了，可是越是这样，我越是容他们不得。”

　　叶紫月想了想说道：“最近最嚣张的是天煞盟，你可以先对它动手，至于秃鹰与红粉会，暂时不用理会，他们还是比较低调的。”

　　叶紫月一提醒，宁采臣倒是想起来了，既然凤彩飞让宁采臣对红粉会手下留情，那宁采臣得再去见见那位风骚动天下的销魂夫人了，看看可不可以成为朋友，不然就算是凤彩飞央求，他也要限制对方的力量，因为京城对宁家来说太重要了，他不可能在身边放颗随时可能爆开的炸弹。

　　当然，如果那个女人真的聪明，以凤彩飞与凤舞心的关系，他还是很愿意与她成为朋友的。

　　“放心吧，这事我会处理的，天煞盟实力的确不弱，但这是京城，是我的地盘，既然话已经说出去了，我当然要实现承诺，如果他们胆敢反抗，我会用最血腥的手段，彻底的把他们抹去。”宁采臣这话里，带着浓浓的杀机，就算是身边的各女，都清晰的感受到了。


第404章 上门挑战

　　凤舞心凑了过来，轻声的问道：“要不要我帮你？”

　　听了这话，南宫蕊墨与龙翩虹也竖起了耳朵，似乎也有这样的意愿，宁采臣伸手捏了捏她的玉鼻，怜爱的说道：“舞心，我是一个有大男子主义的男人，不舍得让自己的女人陷入血腥的杀戮，以前我不管，从你住进了宁家，我希望你在我眼中，是完美无缺的。”

　　叶紫月也说道：“舞心，你强大是没有错，但有些事还是交给男人来做吧，你就当宁家的守护神，也是我们这些人最后一张底牌，这对宁家对采臣来说，也是很重要的。”

　　凤舞心自从来到了都市，杀心渐熄，她很清楚自己此刻的身份，她是宁家的儿媳妇，相夫教子，才是她应该做的，闻声也没有继续坚持，只是小声的说道：“相公，那你小心一些，千万不要受伤。”

　　龙翩虹见宁采臣拒绝了，有些不爽的说道：“就知道你是个大男人，看不起我们女人，我们也不是想帮你么，太让人失望了。”

　　南宫蕊墨拉都没有拉住，她是一个温驯的人，害怕乱说话惹宁采臣生气，虽然她心里也知道，宁采臣不是这样的人。

　　一旁的丁梦秋似乎找到机会了，见缝插针的说道：“是了，是了，他就是个大男子主义泛滥的坏家伙，你们又何必非要喜欢他呢，照我说，都不要理他，看他还持宠卖乖不，怎么样阿虹，咱们结成同盟，不理他了。”

　　虽然龙翩虹不爽宁采臣的拒绝，但绝对也不会同丁梦秋联盟，这女人时常的说宁采臣的坏话，让众女可笑的同时，又无奈，宁家的大人，竟然没有把她赶出去。

　　“那还是算了，虽然我不爽他，但他总也是我的男人，不论对与错，我都要听他的，梦秋，你没有听说过么，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我怎么能不理他呢？”若是这个男人只属于她一个人，她倒愿意用不理他来撒撒娇，可惜不是，这个男人的女人太多，看着眼前近这些女人，个个国色天香，她若是不理他，很多人更有机会了。

　　丁梦秋翘起了嘴巴，似乎对龙翩虹不满意，赶紧拉住一旁的苏云菲说道：“云菲，咱们可是朋友，你一定会站在我这一边的对不对？”

　　苏云菲苦笑的说道：“我不站在谁那边，谁对我就听谁的，梦秋，采臣是我男朋友，我这个女朋友怎么能不听他的。”

　　丁梦秋失望的坐下来，叹了口气说道：“你们这些女人啊，一个个的都没救了，我本想开导你们一把，现在看来，我真是白费力气了，算了，不与你们说了，你们中毒太深了，若仙，咱们聊，不理他们。”

　　众女一听，都笑了起来，这些天丁梦秋一直在找同盟，但没有人理她，宁采臣在她们心中的位置太重要了，岂会因为丁梦秋的话而冷淡，那根本就是得不偿失嘛，傻子才会做呢？

　　在宁采臣的心里，觉得这个丁梦秋就是一根搅屎棍，可惜宁家几个大人却是挽留她，让他都不好意思赶她走，只能一次又一次的忍受着这种打击。

　　吃过早餐，众女各司其职，本来宁采臣准备休息一段时间，一趟南方之行，实在太累了，但现在发生了帮会之事，宁采臣却是不没有时间呆在家里了。

　　小桃快步的走了进来，向宁采臣禀报道：“宁少，门口有个叫宫天保的人想见你，他说他是你的朋友！”

　　自从凤舞心带了四个小女侍来到宁家，这新宁家的宅院就由她们负责管理，从守卫到门口迎客，都少不了她们的身影。

　　“宫天保？京城的超级武者？”别人不认识，但是萧冰儿却是认识这个宫天保，必竟当初与他们京城双秀齐名的人物，也是京城四大公子之一。

　　叶紫月眉头一皱，说道：“宫天保是天煞盟的人，他这会儿前来，莫非是想说和？”

　　萧冰儿说道：“应该不会，宫天保虽然是天煞盟的人，也是培养核心，但他目前的权力并不大，左右不了天煞盟的决策，我想他这一次来，是试探采臣的深浅了。”

　　宁采臣并没有说话，只是嘴角浮现了一抹笑意，天煞盟一直想推出一个代言人，而宫天保就是最好的人选，只是因为他的出现，而且越发的强势，让天煞盟的这个设想变成了无限的设想。

　　而且宁采臣还知道，天煞盟虽然强大，但内部系部的划分并不团结，也许这一次宫天保前来，是一个机会也说不定，当然了，宫天保也是京城难得一见的高手，若是可以一战，宁采臣也不会拒绝的。

　　“请这位宫少爷进来吧，走，我们去看看。”

　　虽然与天煞盟已经无法共处，但对宫天保，宁采臣并没有什么坏印象，四大公子之中，郑花花是一个完全借用家族力量的纨绔，宁采臣已经漠视他的存在了，在这一刻天煞盟的勾结中，就有他的身影。

　　想想也是，当初以那么强硬的态度逼他放弃虎帮，他一定不甘心的，现在有了天煞盟可以借用，他岂能没有什么动作。

　　至于叶风，那就不要说了，叶紫月的堂哥，当初铁血盟的时候，给过他机会了，但可惜，他错过了，所以他们已经成不了朋友。

　　现在的宫天保，还只是接触过一次，倒是死亡军刀探查到的不少资料，都有关于他的名字，是一个相当不错的对手。

　　而最后一个秦越明，却是一个挺神秘的人，在东方国家里，听闻他是升职最快的标竿人物，据老头子说，照他的发展趋势，也许二十年后，他可以成为国家九人核心之一，这绝对不是一件开玩笑的事。

　　宁采臣站在台阶上，看着稳步走来的宫天保，走近了，更近了，四眸相对。

　　“冒昧上门，还请宁少勿怪，这一次来，我想与宁少一战。”

　　宫天保还真是开门见山，一点客气话也没有说，直接表明来意，让宁采臣都不知道如何拒绝他了。

　　“我为何要与你战？”宁采臣笑了笑说道：“如果我没有猜错，我们应该是敌人，我可以杀了你。”

　　宫天保一点也不害怕，说道：“我虽然是天煞盟一员，但未必是你的敌人，宁少可知，我天煞盟共有四系人员组成，他们分别有四大长老代言，就目前来说，四大长老无法达成一致，就算是真的要动手，也只是天煞一半的力量。”

　　宁采臣点了点头，果然与他猜的一样，天煞盟内部并没有达成统一，必竟宁家在京城也算是巨无霸了，要与宁家做对，一般人没有这样的勇气。

　　“那我更没有必要与你战了，输了赢了，都似乎没有什么好处？”

　　宫天保上前了一步，说道：“好处当然有，若是宁少可以让我服气，我可以加入铁血盟，代宁少卖命。”

　　宁采臣一愣，却是没有想到，宫天保竟然说出这样的话来。

　　“我是一个武痴，所以很想知道，宁少是如何提升刀疤与锤子的力量。”

　　宁采臣这才接受的点头，说道：“看起来不错，好吧，给你一个挑战我的机会，其实我一直也想知道，你的实力深浅。”

　　宁采臣慢慢的走下台阶，与宫天保越来越近，说道：“我已经准备好了，你随时可能动手，因为我一动手，你也许连出招的机会都没有了。”

　　宫天保对这种不屑的语气很是生气，但却不敢有任何的轻视疏忽，尽管这会儿的面对，宁采臣身上并没有展现出夺目的气息，可他知道，宁采臣绝对是一个高手，一个没有人知道深浅的高手。

　　这一次来，他根本就没有想过赢，只想着如何败。

　　虽然天煞盟对他有培养之恩，但他天性不喜欢权利的追逐，只对武有一种痴迷，所以若真的败了，他希望宁采臣给他一个学习的机会。

　　这一点，甚至竹长老都已经答应了，若是天煞盟败北，退出京城，他与宫天保之间的约定也失效了，他想加入哪个帮会，那都是他的自由。

　　宫天保凝神而对，看着不断走近的宁采臣，一股强大的气息如雾气一般的，凝结在他的身体四周，下一刻，宫天保动了，厉声一吼叫道：“八方拳影！”

　　这八方拳影，就是虚影化实，形成了四面八方的埋伏，拳意一动，就无人可以逃脱，宫天保之所以一出手就使用这样的拳法，就是想给宁采臣一个下马威，只要宁采臣稍稍的疏忽，这些拳劲，就会打在他的身上。

　　若是两年之前，宫天保的这种强大的拳劲使出，宁采臣会被打得半死，但是今非昔比，这会儿的宁采臣，力量提升了数倍，从神境成了虚境，又从虚境升为仙境，这是一种与灵山时代相媲美的力量。

　　宁采臣身体四周聚着护身罡气，环饶如泼墨丝般的，把这些拳劲都抵御了下来，站在台阶上的几女，只听到空气中传来数声闷响，如雷击鼓般的，悠长而沉闷。

　　“来得好！”

　　虽然宫天保的真气并不如宁采臣想的那般强大，但这种拳招，却是精彩万分，不愧是拥有百多年历史的天煞盟，底蕴很是不凡了，宫天保这般的强大，那些长老也不会弱到哪里，怕有些人已经修至虚境了。不过这会儿，也不是想事情的时候，随着宁采臣念这么一句，身形与宫天保的拳劲迎了这去，似乎有种送上门挨打的意味，看得几女担心不已。


第405章 分道扬镳

　　宁采臣当然不傻，不会真的冲上前去挨打，他是要用这种绝对的强大实力，对宫天保进行辗压，说实在话，刀疤与锤子他们都很不错，但真的要与宫天保比起来，却是要差了一些，这个与实力无关，是武者高手的一种态势。

　　真的比起来，宫天侣未必是锤子的对手，因为锤子力骨的激发，此刻力劲之强，可是世所罕见，宫天保肯定挡不住的，但宫天保那份武者之心，却是非一般人可以比拟，宁采臣很相信，只要他再调教一番，铁定又是一个独挡一面的人物。

　　铁血盟好手不少，但真正当得上人才的却少之又少，这一点黑旋风已经叫过很多次了，黑旋风用大半生的时间，才训练出死亡十三刀，这样的挑剔，又如何能看中铁血盟的那些人。

　　所以眼前的宫天保，倒是可以收为已用的人才，宁采臣当然得让彻底的服气。

　　果然，宁采臣这样的冒进，让宫天保大喜，他的虚影神拳是他最为得意的力量，与人对敌时很少用，只是因为宁采臣太强大，他才一出手就丝毫不留情。

　　拳力更加了几分，如密风暴雨般的向着宁采臣袭了过去，“咚咚咚------”闷鼓之声越来越响，宫天保额头已经渗出了冷汗，越发的觉得压抑，因为鼓声越响，他发现宁采臣越是向他逼近，他的无上拳劲，竟然似乎一丝作用也没有。

　　“爆！”宁采臣一声冷喝爆字，那沉闷的鼓似乎一下子涨大，爆开，那鼓中凝结的强大力量，就如一颗原子爆炸了一般，在宁采臣方圆十米之地，皆已经被辗压得粉碎，甚至连地下的草皮也不例外，宫天保更身在其中。

　　“噗”的一声，重力积压，活生生的击穿他的内腑，宁采臣伫立而站，五米外的宫天保，已经变得脸色苍白，看着似乎连一招也没有出，但胜负已分了。

　　小桃很是兴奋的叫道：“宁少的武功真是太厉害了，化虚为形，连气都可以伤人，真是如传说中的神仙一般，天下谁人能敌？”

　　聪明人看门道，外行人看热闹，对苏云菲与叶紫月她们来说，还觉得有些意外，这还没有开始打呢，怎么就完了。

　　宫天保看着宁采臣，说道：“宁少果然强，深不可测。”

　　宁采臣笑了笑说道：“不是我强，而是你太弱，宫天保，去铁血盟吧，我会给你提升的机会。”

　　宫天保一愣，问道：“宁少不怕我暗怀私念，给天煞盟当内应？”

　　宁采臣脸色一冷，说道：“机会是给你了，能不能抓住，那就看你自己是不是聪明了，我不怕背叛，只要你有足够的实力，我很愿意面对你这样的对手。”

　　宁采臣的确不怕，他强大的实力，可以辗压一切，背叛是需要足够代价的，问题是，世上真的有人不怕死么？

　　你宫天保这样的人，或者不怕死，但他绝对不会当叛徒，死得如此的没有尊严，而且从他走进宁家的这一刻，他就已经做出了决定，离开天煞盟。

　　经过与宁采臣这一试，他更知道，这种决定已经不需要怀疑，在这种强大的力量下，天煞盟根本就没有一丝的机会，就算是卢冠军如何的挣扎，也不会有丝毫的作用，只是如小丑一般，表演一场闹剧罢了。

　　“宁少不愧是京城第一人，我宫天保佩服，我宫天保虽然不是什么大人物，但一言九鼎，说过的话，一定会遵守，只要我没有足够的力量挑战宁少，我会为铁血盟效死命，不过我向宁少有个请求。”

　　“说吧！”

　　“天煞盟总算是与我有一线之缘，希望宁少能够尽量的手下留情。”

　　宁采臣淡淡的笑了一笑，人已经转身，说道：“我尽量。”

　　这已经是很给面子了，尽量不杀人，但也要看对方是不是识趣，如果强加反抗，那宁采臣铁定是一网打尽，他不会给这些人任何重来的机会，斩草不除根，春风吹又生，这个道理，宁采臣当然能懂。

　　宫天保也转身就走，直接进入了铁血盟，受黑旋风节制，至于未来要给他多大的信任，也得看他的表现了。

　　这本来只是一件小事，但传扬出去的时候，京城还是产生了一些震动，必竟宫天保除了天才武者之外，更是四大公子之一。

　　尽管宁采臣的横空出世，让四大公子变得肢离破碎，但威名之下，还是有很大一部分人认同他们的。

　　郑花花把手中的杯子摔在了地下，一脸的愤怒，破口大骂道：“废物，真是废物，堂堂武道天才，好好的人不做，竟然去做人家的一条狗，我真是看错他了。”

　　他也不想想，当初被宁采臣吓得屁滚尿流，放弃了对天虎帮的掌控，虽然把天虎帮大半的力量交给了天煞盟，得到了一个联盟的机会，但郑家并没有因此得到太大的好处，唯一的就是一个不可靠的保证罢了。

　　郑花花恨死了宁采臣，但他也知道，宁家羽翼已成，光靠郑家的力量，已经很难与之抗衡，当初的四大家族，林家几经风雨，实力变得极其败落，就他得到的消息，林家已经有投靠宁家之心，林家那个最漂亮的孙女林香媚，更是传言当成了敲门砖。

　　这让郑花花嫉妒，因为郑老爷子也曾因为此事向林家开过口，准备让他郑花花娶林香媚，但可惜，林家毫不犹豫的拒绝了，这其中表明的意味，不言自明了。

　　林香媚虽然很美，郑花花倒不是非要得到不可，但人家宁愿去宁家当小，也不愿意嫁给他当妻，这简直就是一种耻辱。

　　想他堂堂京城四公子之一，曾经如何的光耀世人，简直就是一人之下，万人之上，整个京城都是任他纵横，可是自从宁家小子出世，他就被压得一撅不振，到了今天，京城之中，还有几人记得他郑花花。

　　这一次与天煞盟结盟，就是想利用他们百年积蓄的力量，与宁采臣重来一次较量，他对宫天保，还有那四大长老很有信心的。

　　帮会之争，是纯力量的较量，绝对不能借用国家的力量，这一点就算是宁家也不敢，不然各大世家，就可以群而攻之，只要天煞盟能打败铁血盟，他郑花花就有可能江山再起，卷土重来。

　　但这份美妙的希望，就在宫天保作出选择的时候，已经成了一个梦幻，遥不可及。

　　郑花花都不需要去问都可以知道，宫天保的选择不仅关系他一个人，更关系到竹长老一系的态度，不然竹长老怎么会放纵宫天保的选择，他分明就是用宫天保，当成了一种投名状，表达了对宁家的臣服。

　　这些东西，只可意会，不可言传。

　　至于叶家，态度却是含糊不清，好像自从叶紫月这臭女人去了宁家，叶家倒像是变成了局外人，无论什么事都当起了观众，似乎与他们一点关系也没有，想来是被吓坏了，所以郑花花对这叶家，也没有什么好的感观。

　　都是一群贪生怕死之徒。

　　倒是遥在南方的叶风，听到这个消息，却是忍不住的后悔，曾经他有过这样的选择，但是他放弃了，机不可失，失不再来，他知道，这一辈子，他再也没有重临荣耀的机会，只能在叶家里，混吃等死。

　　有时候，他想抛开那份矜持，去求求紫月，但想了想还是放弃了，求来的东西，终究是虚的，就算是宁采臣看在叶紫月的面子给他一个机会，但他们之间，却已经不可能回到从前，错过了就错过了。

　　叶风后悔，但世上没有后悔药可以吃。

　　天煞盟总堂，卢冠军在大发雷霆，怒视着竹长老，厉声的喝道：“老竹，你这是什么意思，宫天保受我天煞盟隆恩，不思回报，反投敌方阵营，这样的人，不是叛徒是什么，我要发下天煞令，杀无赦。”

　　面对卢冠军的怒火，竹长老索性破罐子破摔了，说道：“盟主说得是，这件事的确是我的失误，为此，我决定，让出京城的利益，明天就转回北方，不再参与京城的任何事，盟主，你保重。”

　　这话一出，卢冠军更怒，喝道：“竹叶青，你给我站住，如今天煞盟在战在即，你难道临阵退缩，当起了逃兵？”

　　连长老也懒得叫了，直呼其名，可见这卢冠军已经怒到了极点。

　　却是没有想到，菊长老也站了起来，说道：“盟主勿怒，这件事我与竹长老商量了一下，很不妥当，以我们目前的力量与宁家相碰，那是两败俱伤，白白便宜了秃鹰与红粉会，所以我们决定，暂时退出京城，待机再起。”

　　卢冠军喝道：“菊长老，你也要退出？”

　　菊长老说道：“不错，我们准备暂时退出京城，不淌这趟浑水。”

　　卢冠军怒而笑之，说道：“好，既然如此，我也不勉强，我以盟主之名传令，剥离竹系与菊系，收回一切属于我天煞盟产业，两位要走，就请便吧！”

　　菊长老却是一点也不担心，拱了拱手说道：“盟主，你保重了。”

　　利益虽然动人心，但也得看有没有命享，天煞盟经过百多年的发展，的确富可敌国，但在活着与利益面前，活着才是最重要的。

　　两人走出来，菊系与竹系的人马，也退出了大堂，鼎鼎大名的天煞盟，一下子只剩下一半的力量，这是卢冠军也没有想到的，一直以利益相控制，却没有想到，这两个老家伙，说放手就放手，一点也没有犹豫。难道宁家之势，真的锐不可挡么？


第406章 再见销魂夫人

　　宁采臣来到了铁血盟，向千里回归的黑旋风下达了杀戮的命令，虽然三百好手都在粤城，但铁血盟一统京城，核心正式人员已达到三千多人，至于外围人员，都就更多了，有数万人之众，这些人，都可以从中挑出好手，组建新的攻击力量。

　　更不要说还有锤子与宫天保了。

　　“圣主，你这一次的行动太匆促了，天煞盟虽然现在根基不稳，但百年的积蓄却非同小可，一旦开战，我们需要全力以赴，最重要的，北方三大帮会联合一体，在面对宁家时，很有可能形成联盟，这更是不得不防。”

　　黑旋风不愧是老人，想的就比别人多很多，他提出来的问题，宁采臣当然得重视。

　　轻轻的点了点头，宁采臣说道：“老黑，你盯着天煞盟就好，至于秃鹰与红粉会，就由我处理，这方面你就不要担心了。”

　　黑旋风应是，又说道：“圣主，三百精锐都已经调至粤城，一旦开战，怕是要血流成河，铁血盟的损伤，也不会少的。”

　　宁采臣摆了摆手，说道：“优胜劣汰，这句话我说了很久，既然混帮会，那就要踩着别人的身子往上爬，不成功则成仁，就算是十存一二，也无所谓，若要惜命，还来混什么帮会，平平安安的做个好人岂不是更好？”

　　这不是冷血，是态度，宁采臣从来不是一个温和的人，铁血盟也不是慈善院，养着这么多人，白吃白喝的，这一战，算是一个试验，适者生存，帮会本来就是一个杀戮的世界，连这一关都闯不过，还不如早些退出。

　　黑旋风微微一颤，似乎明白宁采臣的意思了，顿时默不作声。

　　宁采臣也不在乎黑旋风的心思，黑旋风虽然是一个大才，但的确老了，这种事也许只有一次，宁采臣会尽快的挑选出合适的人选，领导着铁血盟，打造铁血杀戮，强者为尊的世界，在这个时代，他宁采臣就是绝对的王者。

　　“传话下去，这一战之后，四小天王就会诞生，他们会负责京城四片的区域，想要荣耀，那就拼命争取吧，我期待着他们的表现。”

　　关于四小天王的挑选，很早就已经开始了，但因为争论纷纭，一直没有落实，这一次宁采臣不再等了，这一战，就是死亡与荣耀并存的一战，一将功成万骨枯，就看谁人可以笑到最后了。

　　黑旋风知道宁采臣的心思，已经不再开口说什么，他也知道，自己老了，开始有些适应不了这个新的世界，也许这一战之后，他就要安心的养老了。

　　黑暗一族受恩人之惠，如何也要报答的，黑旋风想着，就让他全力进行这最后一战吧，未来是年青人的世界。

　　从铁血盟出来，宁采臣一个人开车，来到了梦幻夜总会，这是一个大型的会所，占地面积很是不小，楼高十八层，在京城这片区域，也算是雄踞一方。

　　这会儿是下午，但炎阳高照，还不是梦幻夜总会最热闹的时间，宁采臣走进来的时候，客人稀稀落落，却已经开始营业。

　　“宁少。”很快的，有人走过来，宁采臣并不认识，但他们认识宁采臣。

　　宁采臣的大名，现在在整个京城无人不知，无人不晓，基本只要是世家之人，无论大小，都认识宁采臣，至于一些普通的民众，他们或者知道宁采臣的大名，但真的见面，却未必认识宁采臣的真实样貌。

　　“宁少，快请，快请，没有想到宁少有时间来这里消遣，宁少有什么需要，我全包了。”很快的有讨好的人上前来，必竟宁采臣家里的女人不少，还都是万里挑一的美女，与京城那些大少不一样，少来这种泡妞风流场所，这可是难得的讨好机会。

　　伸手不打笑脸人，宁采臣当然不能太冷傲，朝着这些人笑了一笑，说道：“不用客气了，今天我来这里有些事，对了，销魂夫人呢，通传一声，我想见她。”

　　“宁少不愧是宁少，像销魂夫人这等美人，也只有宁少才有本事享用，我们能看销魂夫人一支舞，就是天大的福份了。”

　　“废话，宁少是什么人，什么女人能逃过宁少的魅力，说不定销魂夫人芳心暗许，准备带着嫁妆便宜宁少呢？”

　　面对着这些人的讨好，宁采臣不惊不喜，只是一惯的温和，点头示意，表示亲近。

　　虽然这些人微不足道，成事不足，但坏事却是有余的，宁采臣当然希望能多交一些朋友，反正只是一些简单的问候而已，又不太费事。

　　宁采臣到来的消息，早就传到了内院，别人他们不在意，但堂堂京城第一少的来意，却就非同一般了，特别是在宁家与天煞盟一较高下的关键时刻，宁采臣的每个动作，都是惹人注意的。

　　水仙走了出来，吸引了很多人的眼睛，这些人来梦幻夜总会，也不全是为了销魂夫人，虽然销魂夫人真的让人销魂，但他们有自知知明，那是可望不可及的，所以水仙他们这些梦幻的高层，就成了京城这些公子哥偷窥的对象。

　　“啊，水仙小姐真是越来越水灵了，那脸蛋，真是滑溜啊，若能亲一口，今晚做梦都要笑醒。”

　　“谁说的，我喜欢玫瑰，那眼神，简直就性感得让人受不了，她只要看我一眼，我都得来一回高潮啊！”

　　“我喜欢丁香，每次看到她那修长的美腿，我就恨不得倒在她的裙下------”

　　“我喜欢牡丹，国色天香，天娇百媚这些词都不能形容她的美，如果他愿意做我老婆，我可以少活十年。”

　　“我喜欢百合------”

　　“我喜欢雪莲------”

　　六大艳将，都是被销魂夫人一手调教，都修习了至媚天舞，所以在她们身上，都有隐约呈现的媚态，诱人无边，当然也造成了梦幻酒吧生意兴隆，宾客云来。

　　水仙对宁采臣的感觉很是不好，因为当日这个男人强势的揭下夫人的面具，实在可恨至极，若不是夫人阻拦，这种污辱之下，她都要与这个男人拼命了。

　　“宁少，夫人已经在内厅等你，里面请。”

　　“各位，你们慢慢玩，我先进去了。”向众人一挥手，客气的说完，得到了众多的回应，然后在水仙的引领下，进入了后堂，这里才是属于梦幻酒吧的内部，虽然不像十五层上那种禁地，但非梦幻人员，不可进入的。

　　梦幻，其实就是红粉会的所在，这一点，京城知道的人不在少数。

　　一张腥红的檀木圆桌，四张高凳，一个衣裙宽松，如居家少妇的女人端坐其上，玉洁白嫩的秀手，端着一白质如雪的茶碗，慢慢的放在红润的唇边，似乎在汲取着清香的茶息，沉入陶醉的意境。

　　但两人的到来，打断了女人的意境，水仙躬身禀报：“夫人，宁少来了。”

　　与上一次见面，这个女人似乎素洁了很多，身上没有任何的妆扮，不得不说，这个女人最真实的模样，比打扮粉妆更具魅力，宁采臣就是一个喜欢素洁的男人，在宁家的众女，一般时候都不会化妆，最多就弥补一下脸上的缺陷，让优点更是突出，免得惹宁采臣讨厌。

　　就算是以前最喜欢化妆的叶紫月，也开始放弃这种习惯了。

　　素颜天香，这就是宁采臣的爱好。

　　一袭浅白的衣裙，更让这个女人不沾一丝尘世的烟火，或者说她不属于人间，这份特别的感觉，让人很迷醉，宁采臣不得不承认，凤氏出美人这句话果然没有说错，看看几个女人，无论是不再年青的凤彩飞，还是眼前这个花信般娇颜的少妇凤彩云，或者说家里的凤舞心，皆是美得让人心动。

　　女人的美或者只是表面，但是在凤氏的女人身上，却有一种与之相匹配的气质，那才是让男人迷恋沉醉的原因。

　　眼前的女人，身上也有这种气质，如果真的要说，还比凤彩飞多了一种媚态。

　　宁采臣知道，这也许是因为这个女人修练了某种媚功的原因。

　　女人抬头，显露娇颜，轻轻一笑，却是风情万种，轻轻的一挥手，说道：“你去吧，不要让人打扰我，我想与宁少好好的聊一聊。”

　　水仙看了宁采臣一眼，转身退去，这空荡荡的大厅里，只剩下两人，除了女人的清香，还有淡淡的茶香环绕，让人有种心旷神怡的爽畅，安静平和。

　　宁采臣一点也不客气，自顾的在凤彩云身前坐了下来，自己给自己倒了一杯茶，喝了一口，轻轻的点了点头，说道：“还不错，不过比起我家那位泡的，还差了一些。”

　　宁家那位当然指的是索菲亚，说实在话，宁采臣也一直想不通，这种纯东方手艺，竟然让一个洋妞学了一个精通，连叶紫月也比不上她。

　　媚眸一眨，掩嘴一笑，凤彩云身上自然显露出诱人的风姿，尽管宁采臣知道她不是故意的，但这种媚质已经融入她的一举一动，除非她不动，不然就是诱惑。

　　“宁少，你还真是一点也不客气，把这里当自己家了，怎么样，这一次来，莫非也是像上次一样的，想见见我？”

　　宁采臣看着凤彩云，看得很仔细，上次发现他不是自己所要寻找的人，就匆匆离去，但这一次，他要看个仔细，想看看，这个女人与凤彩飞有什么不同。“怎么，不可以么？像夫人这样的美丽，正应该受万众瞩目，上次匆匆一目，数月不见，可是如隔三秋啊！”


第407章 两难的选择

　　销魂夫人掩嘴一笑，说道：“那本夫人还真是太荣幸了，能得京城第一少的回眸，那是京城多少女人盼望的事，怎么，莫非宁少对本夫人也有爱慕之心？”

　　如果是凤彩飞，这样的话定然是说不出来，因为她们皆知道，眼前的小男人，是侄女凤舞心的丈夫，但销魂夫人不一样，她活在世间，浑然不在乎所谓的世俗与偏见，只要活得开心就好。

　　所以该说就说，该笑就笑。

　　“夫人国色天香，我爱慕也不是一件奇怪的事，不过今日来，还真是有点小事与夫人商量，有人搭桥牵线，让我与红粉会交朋友，我想来询问一下夫人的意见。”

　　销魂夫人媚目一转，脸上多了一种讶然，他没有想到，大姐说过的话这么快就有了成效，看样子舞心这丫头在这个男人的心里，还是很有地位的嘛！

　　宁家美女如云，销魂夫人还怕舞心心高孤傲，不善与人交流呢，这样看来，倒是她白担心了。

　　“京城繁华，我当然想在这里住下去，如果宁少愿意给本夫人一个小小生存空间，本夫人当然感恩戴德。”

　　宁采臣笑了笑，端想了茶杯，饮了一口，说道：“这个东西我说了不算，得靠你们自己争取，秃鹰这段时间好像有些不太安份，我想夫人帮我盯住他们，不要让人他们坏了我的大事，如何？”

　　销魂夫人一愣，心里有些不爽，想让红粉会与秃鹰相对，那岂不是各个击破，再说了，秃鹰帮那些妖魔鬼怪也不是好惹的，她不想付出太大的代价。

　　“宁少真是太看得起我们这些女人了，每天强装笑脸，也只不过为了活下去，如果宁少喜欢美人，我倒是可以帮你调教两个，但要说到别的事，我们还真是没有那本事，怕是要让宁少失望了。”

　　宁采臣幽幽的说道：“女人就算了，我家里已经快要放不下了，既然夫人不愿意，我也不强人所难，不过京城风高浪急，夫人一个如此美丽的弱女子，若是为了安全起见，还是趁早离开吧，免得被风浪袭到，车毁人亡。”

　　“谢宁少的提醒，如果真的没有路走了，我也只有早些嫁人，免得担心受怕，想来世上愿意娶我的人还是不少的。”

　　宁采臣站了起来，笑道：“夫人说的是，希望夫人早日觅得良缘，找到人生的归宿，那我就不打扰了，告辞。”

　　“宁少，恕不远送了。”

　　话说到了此处，已经算是不欢而散了，宁采臣给销魂夫人一个机会，但她不乐意，也就不必强人所难了，如果秃鹰在这一次杀戮中真的敢出现，宁采臣不介意给他们一些教训，但对红粉会，想来要多多压制了。

　　虽然销魂夫人是凤彩飞的姐妹，但现在看来，两人有很大的不见，凤彩飞遵循传统，柔媚温和，但是这个夫人，却是心高性傲，不会轻意的向人屈服，而且自己古武界圣主的身份，似乎对她一点作用也没有。

　　看在凤彩飞与凤舞心的面子上，他倒不至于对红粉会动手，但绝对不会让她们这样的发展，变成宁家的榻侧之虎。

　　宁采臣一离开，侧厢之中走出两道身影，正是水仙与凤彩飞。

　　与水仙满脸的愤怒相比，凤彩飞却是显得十分的淡然。

　　“夫人，这家伙实在太过份了，竟然想让我们帮他牵制秃鹰帮，还不给什么好处，他真的以为宁家是京城第一家族，可以为所欲为了。”

　　凤彩飞说道：“彩云，这也是机会，你为何不答应他，红粉会与秃鹰帮，好像也不是朋友吧？”

　　销魂夫人摇了摇头，说道：“我虽然不怕秃鹰帮，但若没有必要，也不想与他们敌对，这不是为我自己，而是为了我属下那些可怜的女人，就目前来看，秃鹰似乎并没有掺合其中，冒然动手，怕还要惹出更大的麻烦。”

　　凤彩飞说道：“但这样的谈不拢，红粉会今后在京城，岂不是寸步难行？”

　　销魂夫人笑道：“那是以后的事，宁家这小子想要制约我红粉会，还得看他有如何的手段，如果鹤蚌相争，我能当一当这渔翁岂不是更好？”

　　这一次轮到凤彩飞摇头了，说道：“三妹，你想得太好了，但结果未必会像你想的那般，还是小心一些。”

　　虽然她并不是红粉会的人，但对三妹的这种主意，还是很不赞成的，但也知道三妹性格坚毅，说一不二，只是劝了劝，却也不敢说得太重，免得让她更是反感。

　　“大姐不用担心，杀戮也许我们红粉会不太行，但对付男人，却是我们最拿手的，水仙，立刻召回诸位艳将，这两天，不要再出门了，免得不小心惹祸上身，我们在一旁看大戏吧！”

　　京城的确有大戏，戏怎么唱，宁采臣已经规划好了，本来给销魂夫人安排了一个角色，但她拒演，宁采臣得重新改变演出方式了，但他知道，这位美丽的夫人，很快就会后悔的。

　　黑旋风站在宁采臣的身前，小声的禀报道：“宁少，我们发现秃鹰已经调集了相当的高手入京，他们虽然很聪明没有设立总堂，但也逃不过我们万众耳目的查探，这些人有与天煞盟联系，也许到时会有什么动作。”

　　宁采臣摆了摆手，说道：“无论他们有什么动作，严密监视就好，如果我没有猜错，他们未必是与天煞盟联盟，只是借着这个恍子，做他们真正想做的事。”

　　黑旋风有些讶然的问道：“宁少知道他们想做什么？”

　　“红粉会。”

　　一晃三天过去了，天煞盟依旧在京城呆得好好的，不仅没有离开，反而调兵遣将，将天煞盟的力量积蓄成团，似乎要与宁采臣一战分高下。

　　夜色正浓，空气中却带着肃杀的气息。

　　宁采臣一声令下，铁血盟数千核心战士向着天煞盟扑了过去，这其实是一种很无聊的战法，以人多战人少，宁采臣几乎懒得想什么策略，所有人一下子就扑了过去。

　　这就是磨刀，至于这些人能有多少活下来，宁采臣一点也不担心，只要经历了杀戮，在生与死之间活下来的人，才能变得更强，这才是宁采臣需要的。

　　黑旋风倒是提议分组进攻，但被宁采臣拒绝了。

　　“锤子，你去吧，能杀多少就杀多少，这是你的狂欢之夜，我相信，你会玩得很尽兴的。”看到一旁蠢蠢欲动的锤子，宁采臣轻笑着说道。

　　锤子应道：“是，宁少。”手一挥，身边的跟着十几个精卫随之走了出去，他是战将，最喜欢的就是冲锋陷阵，今夜的京城这么热闹，他又怎么会忍得住躲在别人的身后看戏呢？

　　“老黑，你守在外围，有高手突围，就给我灭了他。”

　　黑老行礼应是，如风般的转身而去，硕大的铁血盟，除了卫士与留守的战员，显得很是安静，但宁采臣知道，在这种安静之中，血腥已经涌动。

　　当宁采臣离开铁血盟总部的时候，一个很诡异阴冷的声音已经在耳脉中响起。

　　“目标已经离开，可以开始行动了。”

　　今夜，京城不寂寞。

　　铁血盟的力量，全部集中在天煞盟，既然要杀，就要杀个干干净净，宁采臣也不可能给天煞再有重来的机会，所以他的目的地，也是天煞盟，他想见识一下四大长老，还有那个盟主卢冠军。

　　空中里有了烟火，璀璨如星，只是五彩红花尚没有逝去，一抹溅起的热血，却是撕破了所有的宁静，一对数十人的黑衣人，就在这个时候，闯入了安静的铁血盟总部，两个门口的卫士，只是在瞬间，就被夺了性命。

　　“鹰王有令，摧毁铁血盟总部，杀，杀，杀！”

　　没有人想到，在铁血盟袭击天煞盟的时候，秃鹰暗地里与天煞盟合作，全力对付宁采臣，趁着铁血盟高手尽出的时候，把整个铁血盟驻地毁灭，要让铁血盟四面起火，救无可救。

　　“敌袭，敌袭！”几个巡卫的帮众惊醒，厮声的吼叫了起来，在这空荡荡的驻地里，显得如此的无力。

　　一个身材高大的黑衣人，一脸的尸白色，这会儿脸上有着冷漠而不屑的冷笑，手中的利刃一挥，喝道：“杀进去。”

　　他身后的都是高手，一涌而入，很快的血溅四起，他们在铁血盟，可以为所欲为，因为这里已经没有可以阻挡他们的力量。

　　宫天保出现了，与天煞盟之战，他没有办法插手，虽然他现在投身铁血盟，但天煞盟之中，却有很多的相识之人，所以宁采臣让他留守。

　　“宫天保，原来是你，你这个无耻的叛徒，受死吧。”这个尸白脸色的男人，已经扑了过去，势若飞箭，眨眼即到，那动如猛虎之态，让宫天保暗叫不妙，隐隐的觉得，宁采臣似乎太大意了，精锐尽出，此刻驻地只有他一个人，未必可以挡住这些凶残的高手。

　　“你是何人？”

　　“鹰王座下魔尸，今天让你死个明明白。”

　　鹰王座下四大高手，妖、魔、鬼、怪，分别就是妖猴，魔尸，鬼狼，怪蛇。

　　听说四人是魔王的影子，神龙见首不见尾，江湖之中，也只是有关于四人的传说，宫天保也是第一次看到真人。

　　一脸的惨白，果然如死尸般的没有一丝的温度，不愧是魔尸。

　　看到魔尸，就知道今夜不仅仅是铁血盟与天煞盟之战，还有秃鹰也动了，或者在这背后，还有更多的准备，不过这对宫天保来说，太远了，此刻面临的，他只有两个选择。一个是逃走，以他的力量，想逃走的话，眼前的人根本就拦不住他，但驻地之中，怕要血流成河了，另一个是誓死效命，战死不退，但像魔尸这样的高手，宫天保没有万全的把握可以打赢他。


第408章 强大的娘子军

　　宫天保还来不及多想，魔尸已经扑了上来。

　　一股酸臭的气息瞬间把空间包围，宫天保不敢怠慢，手在背后一抹，一柄青色的竹剑已经握在手中，厉声的喝道：“战，死战。”

　　随着他的话，几十号铁血盟的帮众已经跃了出来，在他们身后，还有更多的人，成百上千，只是这些人的实力太差，根本就不是眼前魔尸众多高手的对手，但只要有宫天保在，他们就可以死战不退。

　　用生命证明他们当初的选择。

　　“噗噗”一两声，两个冲在最前头的帮众被一刀两断，惨不忍睹，宫天保与魔尸一碰而退，一声叮响，刀剑相对，激发出点点火花，让血气翻涌。

　　魔尸带来的几十号黑衣杀手，已经如狼入羊群般的闯入铁血盟的帮众之中，展开了血腥的杀戮，像这种都市凶悍的人，在强大的古武高手面前，真的如羊般，只有被屠杀的命运。

　　短短不过几分钟的时间，地下已经躲了十几具尸体。

　　“老大，这些人太凶狠了，我们不是对手，快撤吧！”

　　宫天保身体一侧，手中的剑划破长空，这个说话的帮众已经被割断了脖子，在这个时候，他们已经退无可退，虽然先前那一刻，他犹豫过，要不要先逃走保命，想作为男人，他需要遵守自己的承诺。

　　他答应过宁采臣，不与为天煞为敌，但会守住总部驻地，若在魔尸面前逃走，这一辈子，他怕都逃过这个坎，进境不了武之意境，这对一个修武者来说，是相当致命的。

　　战，死战不退。

　　“谁退，谁死！”

　　“哈哈哈哈------”魔尸大笑起，吼道：“扫平驻地，谁挡谁死，杀，杀，杀！”

　　宫天保却是沉默以对，手中的剑握得更紧，虽然只是一触即退，但是他已经发现这个魔尸，绝对不好应付。

　　一直以来，秃鹰帮与天煞盟就不是朋友，宫天保以正派自居，对秃鹰这种邪魔很看不上眼，但却是没有想到，这鹰王属下的一个魔尸就如此的强大，至少已经不比四大长老逊色了。

　　下一刻，两人又相逢而进，战在了一起，刀势如风，剑势如雨，风雨交加，四周不断惨烈的叫声，都像是被隔绝了一般，他们只想把对方斩于手中。

　　剑气大涨，如莹光一爆，直线而进，箭似飞射，明明在三米开外，但瞬间就到了眼前，这就是竹剑术，弹性十足，如四空爆拳一般，是宫天保的压箱底功夫。

　　魔尸脸色微变，身形爆退，但却是没有躲过剑势飞进，快，实在太快了，宫天保怎么可能放过这个机会，剑势一展，就已经刺入魔尸的腹部，心中大喜之下，正待了结这个魔人，却不是想，魔尸嘴角浮现一缕冷笑。

　　看着宫天保顺势而进，魔尸躲避的身形竟然逆转，不退反进，让那竹剑刺入他的身体更多，连拔出来的机会都没有。

　　刀光如月，就在这一刻斩了下来，宫天保心里大惊，这个魔尸，竟然用这种两败俱伤的打法，实在暴戾无比，身形一晃，就已经从他的右侧闪过，剑势一转，把魔尸的身体划出一道深深的剑口。

　　但刀气已近，也在宫天保的手臂上，留下了一道伤痕，只是两者相比起来，魔尸明显的要伤重得多。

　　魔尸狂笑了起来，手竟然捏住了刺在腹部的剑柄，慢慢的抽了出来，随着一起流出来的，是一种碧绿色的液汁，这是一种不属于人类的血液，魔尸，就是变尸人，根本就不畏刀剑。

　　这不是变异，而是修练一种尸化功的邪法，把活生生的人变成这般的模样。

　　看着宫天保的横样，魔尸冷声的说道：“忘记告诉你，我不畏刀剑。”

　　剑被扔在地下，而那腹部大大的创口，竟然以一种肉眼看到的速度慢慢的愈合，如果不是亲眼所见，宫天保一定不相信，魔尸竟然有这样的特性。

　　“我要杀了你，杀死你，把你的尸体变成尸奴，永世不得超生。”说着，人已经向着宫天保扑去，一点也没有因为受伤而动作迟缓。

　　受了伤，失去了竹剑，被魔尸逼得步步后退，两个帮众见状，过来相救，但眨眼就被杀死，整个铁血盟，此刻根本就没有人可以挡住魔尸的杀戮。

　　血染了一身，魔尸变得几乎疯狂，挥舞着手中的利刃，向着宫天保扫横猛劈，似乎想要把劈成了肉碎，这一刻，宫天保也顾手臂上的伤，依靠身形的灵活，在魔尸周身转动，吸引他的注意力，也消耗他的体力。

　　在他失力之前，宫天保只能苦苦的支撑，稍不小心，就会被杀死。

　　宫天保心里暗暗的叫苦，想到，看来今晚还真是要死在这里了。

　　一刀，两刀，三刀，刀势覆雨，宫天保身上又多了三道刀伤，浑身上下，被血染尽，成了血人。

　　“哈哈哈------你去死吧！”

　　“想杀我，你不配。”宫天保退无可退，只能迎刃而进，利刃刺入他的右腋，一股彻骨的疼让他恢复神智，双手紧紧的抓住魔尸的手，头向着他的脸撞去。

　　“碰”的一声，头溢出鲜血，魔尸也没有想到，宫天保竟然这样的拼命，一下子被狠狠的撞中了，身形向后退去，手中的利刃落在了宫天保的身体里。

　　宫天保用力，扯出了腋下的利刃，抑不住发出哀疼之声。

　　血在流，精气在耗尽，宫天保已经无力再战，但他伫立在那里，身体稳健，只是看着面前的魔尸，眼里带着浓浓的杀机。

　　这倒是让魔尸有了几分惊恐，也看着宫天保，一时之间，竟然不敢发起进攻。

　　终于，宫天保身体晃了晃，这让魔尸发现了他强撑的本质，然后止不住得意的狂笑起来，能把宫天保这样的高手斩于刀下，就是一种无限的荣耀，再也不挡不住心里的兴奋，嚎叫着，又一次冲过来。

　　宫天保几乎已经闭眸待死，他知道，他再也挡不住对方的这一次反扑杀戮。

　　一抹飘飘的身影，就在这夜色中出现，雪白如花，轻柔无力，就如一个天仙从天而降，那凝重的血腥气息，都在这一瞬间被挥散，这里，只有一种淡淡的清香。

　　身形飘到宫天保的面前，竟然一个轻轻的回旋，就已经落了下来，魔尸身体一震，不由的止住了脚步，看着眼前的女人，神色有几分迷离，因为这个女人太美，美得不似在人间，就算是心中杀念万般的魔尸，也有一瞬间的失神。

　　“你是谁？”

　　“杀你的人。”女人的话一落，不断的惨叫声响起，在这四周，已经出现了几个美丽的女人，对着黑衣杀手扑了过来，血溅如雨，瞬间把场面翻转了过来。

　　玉灵珑、南宫蕊墨、龙翩虹都出现了，而站在魔尸面前的女人，当然就是凤舞心。

　　“若是能死在你的手里，也是一种福气，只是我现在还不想死！”

　　凤舞心眉头一皱，人一下子不见了，正看到她的时候，白色的影迹就在眼前，在瞳孔里无限的扩大，似乎很慢，但其实很快，快得都捕捉不到这种动的曲线。

　　魔尸感受到一种危险，身形往后一倒，双手交叉，挥出了一记重拳，拳劲四溢，发出了“啪啪”炸响之声，一只手，轻柔如情人的抚摸，就这样轻轻的放在了魔尸的脖间，一个很温和的声音响起。

　　“你喜欢这种福气，我成全你。”

　　下一刻，纤纤玉手轻轻一挥，就如一柄世上最坚无不摧的宝刀，很是利落的切下了魔尸的头颅，失去了头颅的脖间，喷出一血泉，蔚为壮观。

　　魔尸的头滚到了宫天保的面前，讶然的表情，眸睁得老大，似乎不相认，自己就这样的死去，死得莫名其妙。

　　“公主，二十一人，全部杀光。”女侍小桃快步的走了上前，收回了手中染满血水的剑，哄声的禀报道。

　　“收拾残局，驻守此地，下令警戒，不要给敌人任何的机会。”

　　“咳咳------”几声咳嗽，吐出一口血水，宫天保身体摇摇欲坠，但可惜，并没有扶住他。

　　“宫天保，还撑得住吧，刚才表现不错，我相信，我老公会很满意的。”玉灵珑走了前来，她与宫天保可是熟人。

　　宫天保尴尬的看了玉灵珑一眼，说道：“多谢夸奖，其实刚才有一瞬间，我准备逃命的。”

　　玉灵珑戏谑的笑了笑，说道：“还好你没有动这样的念头，不然你现要估计已经是一具尸体了。”

　　其实早在魔尸来之前，她们就已经到了铁血盟，只是宁采臣特别的交待，要等到最后才能出手，这不仅仅是检验铁血盟的战斗力，更是检验宫天保，还好他通过了考验，不然以凤舞心的个性，刚才第一个要杀的人，不会是魔尸，而是宫天保。

　　“原来宁少早就知道了？我刚才是不是有些傻，这样的拼命。”

　　“这你就说错了，老公并不知道秃鹰会来偷袭铁血盟，不过他每做一件事，都会给自己留有退路，正好我们闲得慌，所以他就让我们来铁血盟看看，没有想到，还真的出事了。”

　　“灵珑姐，与这家伙说这么多废话干什么，他太差劲了，连小桃也不如，这样的人，采臣怎么看得中，上次我与蕊墨从古武界带回来的人手，大部分都比他强。”

　　好吧，龙翩虹的话把宫天保深深的打击到了，他很想让自己昏死过去，不想再听。“你若是觉得这里睡得舒服，就睡吧，我们保证不会有人打扰你，希望明天你还能醒过来。”


第409章 血战不退

　　宁采臣站在天台上，听着远处传来的惨叫声，看着红血漫天，灯火如水的地狱景象，并没有受到一丝的扰乱，心智之间，带着沉稳与冷漠，既然杀念开启，那当然是不死不休了，他从来不是一个心慈手软的人。

　　口袋里的手机响起，传来玉灵珑的声音：“老公，你没有猜错，秃鹰的确心怀不诡，来了几十号杀手，被我们扫清了，你不用担心。”

　　宁采臣轻轻一笑，说道：“好了，你们小心一些。”

　　宁采臣其实并没有猜到秃鹰的行动，但易地而思，宁采臣觉得，秃鹰一旦真的有所行动，也只有几个方式，全面攻击宁家的势力范围，譬如说攻击宁家大宅，攻击铁血盟，攻击玉臣集团等等，只有这样，才可以让宁采臣顾头不顾尾，损失惨重。

　　不过选择在晚上，却是让秃鹰的攻击目标减少了，他们只有宁家与铁血盟两大目标，宁家有国家的力量相守，宁采臣更是特别的调集刀组大半的高手相护，让刀组保护宁家，就算是国家也说不出来什么不对。

　　所以在关键的时候，宁采臣把凤舞心等几女藏在了铁血盟，若秃鹰不出现，她们也不会显露形踪，可是秃鹰终于还是来了。

　　秃鹰本来可以一直隐下去，但巨大的利益，终于让鹰王没有忍住诱惑，接受了卢冠军的邀请，一起联合对宁家下手，他们心里都很明白，只要打趴了宁家，他们就可以在京城为所欲为，掠取更多的利益。

　　再加上卢冠军把竹长老与菊长老留下的利益都交给了秃鹰，那鹰王哪里受得住，所以才会有天煞盟在明，秃鹰帮在暗的行动方式，在宁采臣展开行动的那一刻，他们的反击都已经开始了。

　　天煞盟的大部分力量，都已经集中此地，今夜是存亡之战，是天煞盟登天或入地之战，留下来的每个人，都不敢有任何的轻忽，整个京城，没有人可以小觑宁采臣。

　　宁采臣没有用任何的手段，只是用绝对的人数为基础，向天煞盟展开了拼杀，一对一或者打不过天煞盟这些帮众，但两对一，三对一呢，人多，终还是有些好处的，而且京城是宁家的地盘，在自己的地盘里，这些铁血盟的帮众，几乎是士气高涨，根本就不畏生死。

　　宁采臣已经发下话来，挑选四小天王，为了这个荣誉，他们几乎不要命的争取，每个在铁血盟混了一两年的人都知道，这四小天王代表着什么，那是铁血盟第一次给予的权力，让他们这些混迹在下层之中的混混，第一次可以掌控自己的命运。

　　混帮会是为了什么，还不是希望有一天，可以出人头地，机会只有一次，不容错过。

　　在宁采臣的眼里，铁血盟死伤绝对不少，但用这种血腥的方式淘汰，宁采臣并没有觉得不妥，早在这些人加入铁血盟的时候，就已经知道了这个结果，只有这样，活下来的人，才会活得更好。

　　他们能得到财富，权力，还有女人。

　　“压上去，压上去，杀光他们，杀光他们。”铁血盟在三千核心成员中，有十二组大队，每队两百人左右，此刻四小天王的荣耀对十组队长来说，那是就在眼前的美食，他们在平日的训练中，已经脱颖而出，只要在这一刻表现突出，那四小天王，必然就有其一份，死战不退，他们也不敢退，因为一退，他们就没有活路了。

　　“哧”的一声，一柄刀刺入大队长的腿上，他甚至连看也没有看，手中的破山斧，就已经切入对方的额头，一进一出间，连脑袋都似乎被劈成了两半，红的白的，流出来，煞是恐惧。

　　“兄弟们，不要辜负宁少的期望，这一战，不为别人，为我们自己，为了荣耀，为了荣耀，杀，杀------”

　　天煞盟处于弱势，弱兵反击，绝对是不畏生死，他们想在绝境中找到生路，就要置死地而后生，可惜，他们遇上了同样不怕死的铁血盟。

　　有些时候，金钱的刺激，绝对至高无上的荣耀，而四小天王的称号，由宁采臣授予，这绝对是京城独一无二的，就算是那些高高在上的世家子弟，也必然要高看一眼，为了这一眼，底层的那些混混，可以去死。

　　对他们来说，尊严比生命更贵重。

　　“暴哥，你受伤了，让我带人冲吧，这些该死的天煞盟，他们好像也不要命了。”一个属下冲过来，手中的刀已经血淋如水，挡在了队长的面前，但却是被队长一巴掌打开了。

　　“陆好，如果我死了，你顶上去，这是一个机会，我们没有时间再等，这份荣耀不但属于你我，还属于我们整个小队，你们应该明白，宁少亲授的天王，代表的是什么，所以，我不能退，我们每个人都不能退。”

　　暴哥身形很魁梧，远远的看去，如刀疤有些相似，只是在他的脸上，除了一脸的横肉，却是没有刀疤，他叫陈魁暴，凶悍无比，据黑旋风所说，这是一个不要命的狂徒，只要施以恩惠，他会至死相报。

　　因为他来自社会的最底层，渴望着自由还有荣耀，渴望着被承认。

　　“暴哥，你放心，死战不退，死战不退。”陆好强忍着泪水，因为他们有着同样的心境，明知道越冲在前头，死得越快，但这会儿，整个铁血盟没有任何人后退，撤退固然可以保住一命，但却丢失了比命更贵重的东西。

　　“兄弟们，压上去，死战不退。”

　　死战不退！

　　这四个字，如胜利的凯哥一般的在这夜空里传扬，就算是宁采臣，都有被感染到，不得不说，铁血盟的意志很让他满意，虽然这些人很弱小，全靠一身的气力在支撑，但他们的这种为尊严而战的不屈之心，正是他所需要的。

　　看着那些流血不退的众人，宁采臣觉得，等这一战结束之后，那些活下来的人，他要给予他们更多。

　　一道身影，如电般的射出，扑向了冲在最前头的陈魁暴，若是宫天保在这里，一定一眼就认出，这身形是脾气暴戾的兰长老，他一脸杀血的愤怒，对眼前这些不畏死攻击天煞盟的人充满着杀机。

　　像他样神境巅峰的高手，只要一招就可以扑灭陈魁暴所有的不屈战意，这是一个在天，一个在地，他们之间，有着弥补不了的距离。

　　“暴哥！”

　　“老大小心！”

　　兰长老愤而一击的力量是如何的强大，怕是没有人可以想象得到，在兰长老的心里，他们这种强者是天之娇子，但是此刻，他们被这些来自社会底层的乞丐亵渎了，他要杀，他要杀光这些人。

　　兰长老手中的剑，刺向了阿魁暴，根本挡无可挡。

　　两个拦在面前的属下，被剑气分开，身倒丧命，变成了两具尸体，血腥之剑，已经到了陈魁暴的眼前，似乎想从他的额头刺入。

　　一击雷响之声，一柄重锤就在这一刻迎面而来，与那刺剑相触，“叮”的一声，必杀的一剑，已经被击得暴退，陈魁暴被人一拉手臂，才从失神的乱幻中清醒过来，在他的身侧，已经站了一个几乎只在他身高一半的矮人。

　　“锤子老大，是你。”

　　是的，整个铁血盟，谁还不知道锤子。

　　不管是他特别的体型，还是他强悍的锤击之力，都是让铁血盟帮员惊叹的。

　　如果可以，锤子可能会拍拍他的肩膀，但是这阿魁暴太高了，几乎有两米上下了。

　　“老陈，悠着点，不要死了，只有活着，才可以得到想要的东西，我看好你。”

　　话才一落，锤子已经扑了前去，他已经认定了兰长老，杀一些小人物有啥意思，兰长老这样的高手，才是他攻击的目标，手中的锤子一个舞动，四周试图靠近的人，不是被打飞，就是被打得血水喷溅，根本就没有人可以靠近他三米之内。

　　“暴哥，锤子老大太强了，如果有一天我也可以像他这般的强悍，那就是做梦也会笑醒。”

　　陈魁暴摇了摇头，说道：“宁少比他更强。”

　　但这句话，没有得到任何的回应，他们或者幻想着赶上锤子，但是对宁少，他们想都不敢想，因为在他们的心中，宁少是不可超越的。

　　“压上去，杀，狠狠的杀，各位兄弟，若是不死，就给我活着，只要活着，我们才可以得到自己想要的，晚会儿，我请大家喝酒。”

　　陈魁暴不敢想得太多，战事未完，他们谁也不敢真的说自己可以活下去，虽然这一刻，陈魁暴想活着，不想死。

　　但他并不知道，正因为想活着，他才会更用心，全力以赴。

　　天煞总堂内，卢冠军已经面色铁青，听着梅长老的报告，他很难相信，八百天煞盟的战将，竟然在这短短的一个小时里损失了大半。

　　铁血盟最强大的三百精锐在粤城还没有回来，眼下铁血盟里只有一些七流角色，这些人对付一般人还行，但是对付精心训练过的天煞战将，却是大大的不如，可是只是两个回合的较量，就损失了这么多人。

　　梅长老有些尴尬的说道：“盟主，铁血盟这些人虽然很差劲，但他们都不要命的反扑，战得很惨烈，人连命都不要了，暴发出来的战斗力，很让人惊讶，我们怕是挡不了多久。”

　　“让秃鹰帮的人上吧，这会儿也不用再隐瞒了，对了，去告诉鹰王，我这里最多只能支撑一个时辰，若一个时辰没有援兵，我就撤退，后果他应该知道的。”“是，盟主，我即刻传令。”


第410章 红粉会遇袭

　　梦幻的生意一向很好，但是今夜，受乱潮的影响，梦幻大门紧闭，门口立着一块灯牌，上面写着：内部整顿，休息三天的告示。

　　除了红粉会的成员，里面的帮工全部休息，这会儿，宽敞的内部，只有盏盏的莹火，几个柔美的身影，正聚在一起细声的聊说着什么，她们正是红粉会的六大艳将。

　　“水仙，那位凤大姐是什么人，她竟然叫夫人为妹妹？”六人之中，水仙一直陪着销魂夫人，所以有疑问，当然问她。

　　问话的女人很美，特别是那双迷人的眼睛，很性感，轻轻一个眼神，都会妩媚得让人疯狂，她就是六大艳将之一的玫瑰，在六人之中，她因为体质的原因，把至媚天魔修练得最好，实力也是最强的一个。

　　“我也不知道，那女人突然出现，夫人不准我在场，不过看夫人的态度，那女人可能真的是她的姐姐，必竟我们与夫人这么久，从来不知道她的身世。”水仙也不太清楚，夫人不说，她也不敢问，这必竟是私事。

　　“看来，咱们夫人也是一个有故事的人，我一直以为夫人像我们一样的，是个孤女，现在想来，只是我们不知道而已，那女人风华绝代，细看起来，一点也不比夫人差，说是姐妹，倒也是没错的。”

　　这声音有些嗲，在六大艳将之中，能把平常的说话都变成一种撒娇味道的，当然只有百合了。

　　百合年纪算是六人之中最大的，但却最嗲人的一个，为此，其她几人，时常嘲弄她的。

　　六人之中最冷冰寡言的女人说话了：“夫人的事我们不要乱议论，夫人这一次召我们回来，是应付京城乱事，今夜铁血盟要对天煞盟开战，我们大家都要小心一些，怕有些人对红粉会心怀不轨。”

　　这就是冷傲霜雪的雪莲，在六人之中，最沉默，最冷淡的一个，似乎如千年的冰雪，就算是六人情同姐妹，但却很少有人看到她笑。

　　“雪莲，你不用这样担心，夫人不是说了，我们只是在一旁凑热闹，他们打生打死，哪里还有精力招惹我们，我们红粉会也不是吃素的，谁敢来犯，我一定要让他们有来无回，真当我丁香好惹的。”

　　是了，这就是丁香，也是拥有一双无敌美腿，亭亭玉立的美态，让人见过难忘的大美人。

　　至于最后一个，长相最娇美，最雍容华贵的女人，却是牡丹，正是她的名字一样，她是最具有古典味道的女人，性格也随和文静，初一看起来，很像是古代大家族里的小姐，连见生人，都彬彬有礼，进退有致的。

　　就是这六人，组成了六大艳将，也正有了她们的帮助，红粉会才可以在北方生存发展，进而与天煞盟、秃鹰三足鼎立。

　　“京城帮会乱势，谁也不清楚他们有什么动作，我们红粉会想要躲开，怕没有这么容易，我有种不好的感觉，今夜怕是不会太安静。”

　　如果不是思感有了异样，雪莲绝对不会说这么多的，正因为这种不好的感觉，她要特别的提醒大家注意，生活要一起这么多年，他们不是亲姐妹，却胜是亲姐妹，她不想看到任何一个人受到伤害。

　　“雪莲，放心吧，咱们这么多人都在这里，不会有事的------”丁香的话还没有说完，一种剧烈的轰炸声响起，紧闭的梦幻大门，却是在这一刻被人强蛮的破开，碎木碎玻璃，四溅而出，带着啸声，让六女几乎在同一时间，身形已经弹开。

　　丁香更是强悍，手中的高脚杯，更是向着门口摔了过去，冷声的喝道：“什么人，胆敢闯入我梦幻俱乐部，找死么？”

　　从门口最先走进来的，却是一个高大而诡异的身影，那飞至的酒杯不仅没有摔，还被他握在了手中，慢慢的把杯中的酒放在嘴边，轻饮了一口，一种很干枯的声音响起：“美人美酒，滋味果然不同，六大艳将，都到齐了，很好，很好。”

　　“来人，把她们拿下。”

　　这是一个男人，脸上戴着一个金色鹰形的面具，看不出真实的面目，但身材修长，一袭褐色的长袍，有着几分儒雅之气，脚步未停，只是这一声厉喝，身后已经窜出了几个身形，向着六女扑了过去。

　　丁香看到被这个男人占了便宜，心里大气，几乎在几人扑来的瞬间，她就已经欺身而去，并不是对付这飞射迎来的身形，而是扑向了这神秘的鹰形面具男人。

　　面具男信手一挥，远远的推出一掌，掌势盈风，摧枯拉朽，看着风平浪静，但是扑过来的丁香，却是被反击了回去，落地甚至没有站稳，若不是被水仙扶了一把，怕是要摔倒。

　　“砰砰砰------”几大女将都飞身而去，与几个来人碰撞在一起，一时之间，整个会所都乱了起来。

　　“秃鹰帮，你是鹰王？”水仙却是一眼看出这些来人的标志，在他们的衣服上，有绣着一只栩栩如生的飞鹰，虽然鹰王从来没有人见过，但这金色的面具，代表着尊荣，怕除了鹰王，也没有人敢戴。

　　“丫头果然有眼光，你们不是我的对手，找销魂夫人来，免得伤了你们，伤了我们的和气。”

　　前间如此的掌劲破空之响，销魂夫人早就已经被惊动了，这会儿在十二生肖女卫的陪护下，慢慢的走了出来。

　　“鹰王驾到，本夫人真是有失远迎了。”销魂夫的一举一动，都很让人销魂，这话一出，让这里所有的战意统统消失，虽然脸上依旧蒙着一面纱，看不清她动人的容貌，但只要是人，都可以想象，这是如何美丽的容颜。

　　鹰王就坐在那里，似乎无惊无喜，抬头看了走来的销魂夫人，用一种很温和的语气，说道：“本王对销魂夫人一向敬仰爱慕，此次前来，是特意的想成全好事，希望夫人看在本王痴心一片，答应我的求婚。”

　　“秃鹰帮与红粉会联合，整个京城，都是我们的天下，到时候，我与夫人就能享受荣华富贵，一生无忧。”

　　销魂夫人也不生气，只是幽幽的说道：“鹰王太看得起本夫人，若真是心生爱慕，本夫人倒不介意给鹰王一个追求的机会，但联盟之事，却是不用了，红粉会都是一些可怜的女人，不想介入太血腥的纷争，还请鹰王恕罪。”

　　鹰王抬起头，抬起了酒杯，又是轻汲了一口，说道：“我觉得，销魂夫人还是考虑一下，在这个世间，本王觉得，只有我才能与夫人匹配------”

　　“马不知脸长，看你那藏头藏尾的样子，就知道是见不得人，我家夫人对你不敢兴趣，不想死就快些滚。”丁香最怒，看到这个男人逼迫她最尊敬的夫人，不由破口大骂。

　　鹰王面具眼睛的地方，闪烁着幽幽的冷光，轻声的问道：“这就是夫人的答案？”

　　销魂夫人也脸色微变，说道：“秃鹰与红粉会一向是井水不犯河水，这一次鹰王倾剿而出来我们梦幻俱乐部，不知道究竟所谓何事？”

　　“本王很懂得怜香惜玉，只是你们太让人失望了，敬酒不吃吃罚酒，辜负了本王的美意，如此，那本王也只有痛下杀手，灭了红粉会，秃鹰之下，也有不少的鹰奴，相信红粉会的诸位，一定会很愿意屈就的。”

　　“放你妈的屁！”水仙更怒，一抬脚，一只凳子就已经被踢了起来，向着鹰王飞了过去，鹰王一伸手，把凳子牢牢的抓住，微一用力，凳子被撕裂得粉碎，下一刻，一声冷冰的命令下达：“杀，杀无赦。”

　　话才完，鹰王已经动了，向着销魂夫人扑去，跟着他一起动的，还有两大属众高手，正是魅狼与怪蛇，也向着六大艳将发起了攻击。

　　“好漂亮的妞，老三，等拿了回去，我一定要玩个尽兴，看她腰细臀肥，如果来个前后通穿，一定很爽。”说话的是怪蛇，怪蛇是一个男人，但性格却是两性人，有些时候，他会把自己当成女人，有些时候，却是把自己当成男人。

　　而他说的人，就是丁香，在六大艳将之中，丁香的身材最好，火爆而又突点显眼，让人看了，都恨不得占为已用，一亲芳泽。

　　“你回去玩你妈吧！”丁香身形一弹，往前一飘，就已经一记横扫的脚力，表现得行云流水，飘逸至极，那怪蛇还真是被扫中了，身形被踢飞了出去，重重的撞在了墙上，石灰落下了大片，但可惜，怪蛇似乎一点也没有受伤。

　　怪蛇站起来，向丁香走来，一边走，还一边拍着身上的灰尘，说道：“果然泼辣，不过我怪蛇最喜欢你这种泼辣的女人，这样调教起来，才够味。”话音一落，人如蛇，灵动一闪，就已经向着丁香扑来。

　　“灵蛇功！丁香小心。”雪莲身形突进，一下子挡在了丁香的面前，因为她发现，这个怪蛇使用的是灵蛇功，灵蛇虹并没有太大的威力，但重要的，这是一门很怪异的武功，正面的较量，他都可以偷袭，根本就让人防不胜防。

　　“眼光不错，不过可惜，今晚你们都得死。”不仅怪蛇扑过来，连鬼狼也扑了过来，鬼狼最厉害的是一双手，手甲如刀，这一扑之下，双手齐爪飞舞，带着致命的杀戮。只要被他爪子扫中，不死怕也要脱层皮了。


第411章 吓退

　　销魂夫人是一个温和的人，妩媚的风情总是让她的嘴角流露出淡淡的笑容，因为笑，总是给人一种开心而快乐的感觉，让人陶醉，让人痴迷。

　　但看着眼前金色面具的鹰王，销魂夫人却是笑不出来了，她总算是看出来，这个男人今夜出现，是要对红粉会出手了，爱慕她，还不如说是想借用她来吞并红粉会，一惯以色迷人的销魂夫人，此次却是失去了作用。

　　这鹰王，这一次是有备而来，准备彻底的消灭吞并红粉会。

　　“碰碰”两掌，掌劲四射，激起了巨浪狂风，把这空间大部分的桌椅都掀了一个底朝天，“啪啪啪”之声不绝于耳，若是门口有人不小心听到了，还以为这里有几对男女在“啪啪啪”呢？

　　脸上出现了怒容，销魂夫人身形一退，就已经沉声的喝道：“鹰王，红粉会与秃鹰一向井水不犯河水，你如此欺上门来，实在太过份了，真当我红粉会是泥捏的么？”

　　“红粉会当然不是泥捏的，却是粉做的，不然一个个的，那肌肤看起来如此的白嫩，怪只怪夫人太美，让本王有了心病，京城之中，本王不想夫人成为祸患，所以，还请勿怪本王的辣手摧花了。”

　　鹰王哈哈一笑，身形附影而上，不得不说，鹰王不仅神秘，这一身鹰击长空的绝技，也凶狠无比，销魂夫人的至媚天舞也是强势，但是这个鹰王似乎知道，此刻急攻之下，根本就没有给她施展的机会。

　　不过销魂夫人来自凤氏，除了至高天舞，她数十年的精修苦练，也非一般人可比，虽然没有突破虚境，但在神境之中，却已经修至最强境界，就算是鹰王这个初涉虚境的高手，也一时攻取不下。

　　鹰王身长挺直，看着皱眉而伫立的销魂夫人，冷声的说道：“不得不说，本王小看了夫人，小小的几个女人，竟然成了气候，来人，群攻，速战速决。”

　　“是，鹰王。”

　　一声令下，门口又涌出了上百个黑衣蒙面的杀手，这些人，只是侍守在门口，以防范有人的进入，销魂夫人不屑的说道：“以为就你人多么，水仙，发信号。”

　　“是，夫人。”

　　水仙玉手一抬，一缕刀光就已经插入了墙壁，把那挂在墙上的石钟破了粉碎，下一刻，铃声大作，所有的红粉会帮众，被全部惊醒，越来越多的从四周围了过来，一时之间，又是一场血腥大战。

　　看着这些花样的女人一个个的被杀死，销魂夫人怜心大作，对鹰王更是恨意浓浓，破口大骂：“你这王八蛋，老娘杀了你。”好吧，这才是真正销魂夫人的真实面目，所谓的天姿绝代，所谓的风情优雅，却都是她的一张张面具，人活着，岂不都是用面具掩饰真实？

　　鹰王看着销魂夫人如此的拼命打法，也不敢怠慢，身形被一连逼步了三步之多，面具中的眼睛里泛着一缕寒光，与刚才截然不同，这是鹰王动了杀机。

　　有一件事他没有说错，他的确是销魂夫人的仰慕者，只想迫降销魂夫人以亲芳泽，以后红粉会与秃鹰联合，慢慢的吞并，在他的心里觉得，不过是几个女人罢了，只要把她们统统骗上了床，红粉会与秃鹰那就是一家人。

　　销魂夫人虽然是红粉会的首领，但平日里却如大姐般的，守护着这些女人，现在眼睁睁的看着她们被杀死，那种心疼几乎让人疯狂，红粉帮众也修过浅境的媚术，但真的要与这些噬血的黑衣杀手相比，却是逊色了很多。

　　死亡，血腥笼罩，但这会儿，这些女人却没有一个后退。

　　六大艳将，除了四人围攻鬼狼与怪蛇之外，另外两人率着红粉会众与众多的黑衣杀手周旋，但从上到下，形势对红粉会很是不利，这一次还是鹰王托大了，他小看了红粉会，若是集中全部的力量，红粉会还真是撑不了多久。

　　这一次京城的行动，鹰王一分三，一边袭击宁采臣的铁血盟总部，一边为了安慰天煞盟卢冠军的心，留在了天煞盟支援，而他亲率中军攻击红粉会，是想一举成效，稳定京城的局势，只是他想得挺好，现实却是不如他想的这般如意。

　　眼前的销魂夫人，就是一块难咬的肉，也让他火气变大，杀机变浓，那一亲芳泽的心早就没有了，他手上的杀招，也越来越多，这一下，让销魂夫人压力变大，以攻待守之策已然失效，好几次都差点被伤到。

　　真正实力的比较，鹰王必竟要高销魂夫人一些，最重要的，至媚天舞修到了至高境，时好时坏，根本就无法掌控，在这种情况下，销魂夫人又如何是鹰王的对手，一记掌劲，就已经重重的落在了销魂夫人的胸口。

　　“夫人！”离销魂夫人最近的雪莲冷绝的脸上，泛着动容的焦虑，身形一闪，就挡在了鹰王的面前，接下了鹰王的再旋攻击，“哧哧”两声，雪莲身形也被迫退了两步，连嘴角都溢出了缕缕血丝，看样子受伤不浅。

　　但在这种时候，雪莲没有吭声，只是把所有的沉痛压制在心底，冷眸瞪着鹰王，沉声的说道：“无耻秃鹰，想伤害夫人，那就踏过我的尸体。”

　　面对着销魂夫人，鹰王还有些顾忌，但面对着这六大艳将，他还真是没有看在眼里，这六个女人虽然都身手不弱，但连他座下手四大魔将都不如，他一点也不在意，不屑的喝道：“你想死，我成全你。”

　　说着，身形逼近，以强压之势欺了上去。

　　“雪莲，快退，你不是他的对手。”

　　“雪莲，快退。”

　　只要是明人眼里都可以看出，雪莲根本就不是鹰王的对手，只是一招，就可能让她丧命，但销魂夫人心腑受伤，这会儿弹动不得，其她几人皆被缠住，无法施救，只能眼睁睁的看着雪莲被鹰王的强大魔劲吞没。

　　突然之间，莹光一闪，一缕剑意异然的出现，破空了长空，把那迷炫的魔气统统划开，一只白玉如梭的手，却是把陷入死亡之境的雪莲拉了出来，魔王也是大惊，身形爆退了数步，看着那个突然出现的女人。

　　这就是凤彩飞，一袭黑袍，一抹白纱蒙面，这种打扮，就是第一次宁采臣看到的那般，若不是看到红粉会身陷险境，她是绝对不会出手的，对她来说，这会儿最重要的是肚子里的孩子，她可以死，但不能让孩子出现任何的意外。

　　可是眼前的胜负已分，她没办法再掩藏，也没有办法眼睁睁的看着妹妹身死。

　　凤彩飞自从与宁采臣合体，力量飞升，现在已经突破了神境，步入虚境，若不是有了身孕，她可以与鹰王死战不退，借用凤氏强大的剑技心法，她相信，最后死的人，一定是鹰王。

　　但是现在，她不敢这样的鲁莽。

　　“你是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的你该滚了，天煞一灭，下一个要死的人，就是你秃鹰，我想这会儿，天煞已经被灭得差不多了。”

　　鹰王脸色大变，因为戴着面具，无人察看到，但他眼里的芒光，却是大盛，哄亮的喝道：“我却是不信，接我一掌。”

　　说着，人如电般的闪至，轰出了惊天的一掌，至此凤彩飞也不得不迎难而上，运用全身的力量，接下了这一掌。

　　这一掌之威，却是惊天动地，连地板与天花，都被掀出了大窟窿。

　　凤彩飞退了三步，剑一动，荡出了三道剑花。

　　鹰王却是退了六步之多，脸色惊魂不定，他也没有想到，这突然出现的女人，竟然如此后强大。

　　“水仙，传出消息，通知天煞盟，合围歼敌。”

　　这莫名的话一出，水仙却是领悟其中的意味，立刻应是，从怀中掏出了烟花，从窗户扔了出去，却不知道，这是六大艳将的召集信号。

　　虽然水仙很讨厌那个家伙，但也不得不承认，那家伙很强，她暗中试过一次，根本就不是他的对手，现在也只能借用宁家的名头，吓吓眼前的鹰王了。

　　鹰王心里很是懊悔，今夜分兵，就是他最大的失策，若是全力而攻，这会儿红粉会说不定已经是他的手中之物了。

　　看样子，红粉会与已经与铁血盟达成了协议，若是真的被围，铁血盟强大的力量来到，他怕是也难全身而退，京城第一少那个宁家的小子，可是不容易对付的，连卢冠军也被逼得步步后退，现在生死两难，他秃鹰也不敢触其锋芒。

　　“鹰王，天煞盟传来消息，他们已经挡不住铁血盟的攻击，现在最多只能支撑半个时辰，就准备后撤了。”

　　“魔尸呢？”

　　“魔将没有消息，属下已经派人前去查看，怕是凶多吉少。”

　　鹰王心里的这个怒啊，三管其下，竟然一个目标也没有达成。

　　“销魂夫人，好好的考虑我的建议，来日方长，我想我们还会再见面的，撤。”

　　不愧是枭雄似的人物，鹰王退意已定，也没有再多纠缠，免得给铁血盟造成合围的事实，他心里也很明白，京城之中，若是没有天煞盟的互守，他秃鹰以一已之力根本就挡不住铁血盟，这会儿也该退走了。虽然无功而返，但只要保住了实力，就可以卷土重来，他就不相信，宁家的小子每次都这么好运。


第412章 准备逃走

　　丁香正想冲出去，却被销魂夫人拦住了。

　　“夫人，为什么不拦住他们，秃鹰想灭我红粉会，如头悬利剑，不能放过他们。”丁香满胸的愤怒，哪怕是与那个可恶的鹰王同归于尽，她也愿意的。

　　看着地下惨死的姐妹，昨天还鲜明的音容，却已经成为了记忆，开朗的笑声，更成为了绝响。

　　销魂夫人拭去了嘴角的血丝，说道：“他们退走，并不是因为红粉会有反击之力，而是天煞盟快要支撑不住了，若我们追击，会是凶多吉少，放心好了，这个大仇，本夫人一定会讨回来的。”

　　水仙上前来，拉住了丁香，说道：“那秃鹰几大高手的确很厉害，还有那鹰王，一直没有出尽全力，我们根本就不是他的对手，如果不是大夫人出手，我们怕是都活不过今晚了。”

　　“我好恨！”丁香把手中的长刃很蛮力的插入地板，青砖抛光的地面，被利刃如豆腐般的刺穿，可见这女人的力量强大。

　　但至媚天舞的修练，她还没有达到最高层次，连销魂夫人都不是鹰王的对手，更不要说她的六个艳将弟子了。

　　“姐，谢谢你。”一直是称呼名字，此刻一声姐，让两人顿感温馨，似乎又回到了二十年前两人相亲相爱的岁月。

　　凤彩飞拍了拍销魂夫人的肩膀，说道：“三妹，那鹰王虽然很强，但没有超出我的预料，只是姐姐不能拼命，你知道，我现在不仅仅是为我自己而活。”

　　如果不是肚子里怀了孩子，今夜凤彩飞就算是拼着受伤，也会把鹰王留下来。

　　“我明白的，其实大姐已经帮了我的大忙。”销魂夫人当然很明白，大姐本就没有出手的理由，他只是借住在这里，碰巧遇上了此事，能把鹰王惊退，就已经是挽救了红粉会。

　　“水仙，你们六人警戒，以防秃鹰卷土重来，其他人，收拾大厅，伤者全部抬入后院治疗，大家都务必小心。”

　　“是，夫人。”几号人齐声应是，六大艳将相视一眼，就已经越众而出，离开了大厅，分散红粉会驻地的四周，慎重的警戒着强者的来袭。

　　这一刻，天煞盟与铁血盟的杀戮还在继续。

　　天煞盟的总部方圆两里之地，已经血流成河，数千人的厮杀已经展开了两个时辰，尸体、断肢、还有痛苦的哀嚎，在这里化成修罗地狱的惨状，宁采臣伫立在天台之上，跟着天煞盟的前进而移动。

　　虽然天煞盟死亡也很严重，但宁采臣到了此刻，仍没有插手，因为他等的人，还没有出现。

　　锤子倒是杀得起劲，宁采臣好几次，都听到他疯狂杀戮的嚎叫声，震耳欲聋，声势浩天，而一些企图逃走的高手，都被黑旋风劫杀，由锤子引导的先锋战队，经过三千核心战员的冲杀，然后黑旋风再劫杀漏网之鱼，这会儿，整个天煞盟，就没有一个人逃出去。

　　天煞盟总部的位置越来越小，包围圈不断的收缩，有一队攻击队伍，更是冲到庭院外围，但被两大长老联手，又打退了回来，这一刻的争夺，相当的激烈，每一次冲击，都有好些人倒下，永远的闭上了眼睛。

　　突然，一队人马从里面冲杀了出来，这些人下手凶恨，只是一个碰在，就已经有十多人倒在地下，宁采臣已经看到，这些人，并不属于天煞盟，而是属于秃鹰。

　　有了先前铁血盟总堂的偷袭，现在再看到秃鹰的战员，宁采臣一点也不奇怪了。

　　“老黑，帮锤子一把，这些秃鹰的人，不需要客气，斩杀务尽，一个不留。”

　　如果天煞盟投降，他或者会饶他们一命，但秃鹰的人，宁采臣却不会有一丝的仁慈，因为秃鹰的高手，都是修邪之术，作为一个灵山伏魔道士，对这些修邪高手，有着十足的杀念。

　　黑旋风收到宁采臣的传音，人如箭般的，就已经冲了过去，挡住企图逃走的秃鹰战员。

　　有了锤子与黑旋风的联手，前进的脚步快了很多。

　　夜空中，出现了三颗升起的信号弹，宁采臣眉头一皱，他还是没有想到，卢冠军有什么后手，可以逃得过这一次的围剿，但那信号弹也不会是平白无故的放出来玩的，真当烟花了？

　　铁血盟不计伤亡的围攻，让卢冠军知道，今夜这一战，他们天煞盟已经输了，精锐高手团已经死亡大半，这会还有人不断的死去，每个试图靠近锤子的人，都成了血肉模糊的浆，而留着最后一击的秃鹰高手，这会儿似乎也没有起到什么作用，被黑旋风全力的斩杀着。

　　卢冠军知道，他没有时间再等了，天煞盟总部危在旦夕，今夜无法幸免，所以他要当机立断，离开了。

　　“梅长老，兰长老，刚刚收到消息，秃鹰的攻击失利，红粉会没有拿到，连铁血盟的总堂也没有消息，我们不能再等了，不然让外面那些人缠住，怕是走不了了。”

　　梅长老说道：“那我通知下去，准备撤退。”

　　但梅长老才转身，却被卢冠军叫住了，说道：“梅长老，这个命令现在不能传达下去，整个战局乱成一团，一旦全体撤退，怎么也逃不过铁血盟的截杀，带上他们，全都累赘，不如让他们在前面多挡一会儿吧。”

　　梅长老吃了一惊，知道盟主是准备牺牲盟会战员，以拖延对方的攻击，也可以让自己几人可以安全的逃命，但这样的做法，让梅长老很不屑，作为天煞盟的长老之一，他宁愿死得光荣，也不愿意活得屈从。

　　“盟主，这些是我天煞盟最精锐的战员，若是放弃，我天煞盟危也。”

　　卢冠军冷视了梅长老一眼，说道：“既然京城呆不下去了，那就让这里一切统统毁灭吧，只要回到了北方，我们就会有招不完的人手，梅长老要分得清轻重缓急。”

　　梅长老听了这话，有些后悔，不是后悔刚才自己的正义，而是后悔选择了跟随这样的盟主，本以为可以得到好处，却是没有想到，损兵将之后，他们竟然连活着都不太容易了。

　　当初与竹老长他们一样的，置身事外，这会儿怕是安静多了。

　　“梅长老，盟主说得没有错，只要我们活着，一切都有可能，只是牺牲一些人罢了，实在不用太惊小怪，盟主，今天这一战，我们没有可能取胜了，鹰王几经挫折，怕是不可能给我们增援了，我们要想办法尽早的离开。”

　　兰长老心思也梅长老差不多，他在选择向盟主靠拢的时候，就知道卢冠军的底牌，有秃鹰的暗中相助，不然就凭天煞盟京城的实力，根本就没有底气与宁采臣叫板。

　　可是现在，一切都暴露了，若再不走，宁采臣也绝对不会放过他。

　　因为一直到现在，那个强势的年青人，还都没有出手，他出手，必将一招击杀，凶狠无比，这一点，连竹长老都不敢去尝试，别人更是不敢。

　　一行几十人，有卢冠军，卢有才，还有两大长老，与他们最忠心的卫兵，已经趁着乱势，向宅院的后面涌了出去，虽然后面也有铁血盟围攻，但相对起来，后面的人手弱势一些，而且后面是一个湖，与湖面相通，若真的不行，只能在水里逃走了。

　　但是卢冠军却不知道，就在他们一行人强行突围，杀开一条血路走出来的时候，宁采臣却是在那里等着他们。

　　今夜天煞盟与秃鹰都动手了，秃鹰找不到目标，但是卢冠军他们，宁采臣是不会放过的，天煞盟的有四系力量，宁采臣并不想他们联合，还是各自为战比较好，所以卢冠军必需死。

　　锤子舞动蛮力，向着卢冠军袭来，但却落空了，被卢冠军一脚踢出了十几米远，如个皮球般的滚了出去，其实在宁采臣的帮助下，锤子身上被激发的力骨力量，已经相当于神境，不过可惜，他还不是卢冠军的对手。

　　卢冠军名义上是集团的董事长，但他也不傻，知道所有的权力，都是由武力掌控，从父亲手中得到了功力传输，他就没有放松过，现在已经突破了神境，达至虚境，比鹰王更强。

　　在京城中，怕只有三人可以把他打败。

　　一个当然是宁采臣，一个是凤舞心，还有一个却是玉灵珑。

　　而南宫蕊墨她们也得到了宁采臣的帮助，但受体质影响，只是进入神境，而没有突破。

　　凤舞心吃了仙桃，吸了蜜汁能进入虚境，是因为她本身的力量就已经很强大，只是小小进一步而已，在这么多提升的女人中，玉灵珑是最特别的一个。

　　因为她是千年之前小倩的九大分身之一，与宁采臣气脉融合，生生不息，所以得到的好处，也是最多的。

　　打飞了锤子，他身形一纵，伸手如刀，就向着锤子的脖子抹去，似乎趁势一举把锤子斩杀，也算是泄掉心头之恨。

　　但身形却突然硬生生的退了回来，在他们这些人的面前，已经站着一个人，冷漠的脸，冷漠的表情，眼里闪动的是缕缕的光机，卢冠军似乎已经知道，属于他的对手，终于出现了。

　　“你就是宁采臣？”宁采臣名震京城，但从来没有与卢冠军见过面，或者听说过，才会找几个照片粗粗的看一眼，但那种气势，绝对是旁人所无法展现的。

　　一眼认出，并不奇怪。

　　“不错，我就是宁采臣，卢冠军，我这是最后一关，只要你们能闯过去，我就饶你一条小命。”

　　堂堂天煞盟的盟主，竟然被人说成小命，卢冠军听了这话，心情就有些不稳定了，眸射红光，似乎染了血。宁采臣的出现，也让两位长老十分的紧张。


第413章 奖励

　　这是一种气势，就算是眼前的只是宁采臣一人，但感觉一夫当关，万夫莫开的威势，就算是一直眼高于顶，视天下无物的卢冠军此刻，也不由的心生感叹。

　　这是一个英雄，一个强者无敌的英雄。

　　但就算是英雄，卢冠军也知道，必须把这个人打趴下，不然今夜，死的就是自己，是整个天煞盟，百年多传承，不能断送在自己的手里。

　　“杀，杀了他。”兰长老心底产生了一种恐惧，他不想看到宁采臣，也不想与他面对，这会儿有些疯狂的喊着，几十号忠诚的精卫，已经扑了过去，他们如蝗虫般的，想要把宁采臣彻底的扑灭。

　　但可惜，他们如莹火之光，岂可与皓月相媲美。

　　卢冠军与两大长老，只看到银光闪动，如炫舞的迷彩一般，剧烈的惨叫声，声声入耳，几十号在他们眼中的精锐，竟然在他们还没有回过神来的时候，就已经被屠杀得干干净净，兰长老深陷的眸子，带着深深的恐惧。

　　他后悔的，他真的后悔了，悔不该没听竹长老的劝说，宁家之孙，强不可敌的劝阻，被利益迷失了眼睛。

　　心情的剧荡，让他变得疯狂，几乎不需要卢冠军招呼，他已经一纵而起，厉声的吼道：“去死，给我去死，我要杀了你。”

　　是的，血腥渲泄之下，这个心智不坚的兰长老已经被吓得疯掉了。

　　宁采臣冷哼了一声，两人错身而过，一抹嫣红的血痕，慢慢的在兰长老的脖间出现，越来越大，兰长老伸出了手，试图抚住，但血还是不断的溢出，他“噗”的一声，同时喷出了一口鲜血，仰头大笑，只留下一句：“我悔也------”

　　人就已经倒地身亡。

　　卢冠军脸上再也没有镇静的表情，几十号精锐被屠，他并不心疼，也无所谓，这样的杀戮，他也可以做得到，但是兰长老的实力，他很清楚，特别是兰长老的疯狂，更让这种力量提升了不少，但一个交面之间，兰长老就已经被杀。

　　这种力量，已经超出了他的认知。

　　才不过短短的几分钟时间，这浩浩荡荡的几十号人，只剩下了三个，卢冠军还好，梅长老也好，虽然心生恐惧，但他们还能站着，但那个卢有才，却是软如泥般的，趴在了地下，嚎淘的哭了起来。

　　卢冠军一个回头，手上已经多了一种不知名的武器，如刀如剑，像是杂交而成，这会儿手一个轻晃，那刀头剑尖，就已经刺入了卢有才的脖子，刺了个对穿。

　　“我卢冠军的儿子，岂可这般的弱懦无能，就算是死，也要死得其所。”果然不愧是一代枭雄，连杀自己的儿子，也可以这般的干脆利落。

　　“宁采臣，我承认这一次你赢了，但你想杀我，却是没有这般的容易。”卢冠军说着，身体已经发生了改变，那本就魁梧的身姿，更显狂霸，最重要的是他的眼睛，竟然变成了绿色，这是一种化魔真身的力量，就宁采臣所知，这种功法及其邪恶。

　　“入魔？果然不错，你好好的人不多，偏偏做鬼，当真是饶你不得，不要说你入魔，就算是堕落修罗，在我的眼中，也只是一个跳梁小丑罢了，你以为你可以改变自己的命运？”

　　宁采臣的话，让一旁的梅长老微微变色，其实盟主修练邪功，他们早就知道，更提出了反对，但说实在话，天煞盟在北方权大势重，谁也不敢说什么，这种内部的反对，根本就起不到什么作用，所以也一步步看着本来代表着东方正统的天煞盟，变成了邪派。

　　这也是为何天煞盟会与秃鹰联合的原故，因为天煞盟也有一个修邪的盟主。

　　卢冠军带着血噬的芒光，向着宁采臣冲了过来。

　　宁采臣身形逼进，就如大浪巨滔，气势之重，恍若排山倒海，在这种大自然的力量之下，不要说人，就算是神，也抵挡不住。

　　宁采臣就如巨轮一般的，对卢冠军进行了辗压，虽然宁采臣也承认，魔化的卢冠军的确是一个高手，但可惜，他们两人之间，实力相差太大了。

　　西服被撕裂，卢冠军带着疯狂，不要命的向宁采臣拼杀而至，宁采臣大吼一声：“万灭剑阵。”自从步入仙境，宁采臣的无极灵剑已经变得更强，千百柄虚凝实剑，可谓是天下无敌，但这还不算，他已经可以用这种剑体，组成强大的剑阵，这已经开启了灵山力量的第一步。

　　虽然这与师傅燕赤燕说的还差得很远，但宁采臣相信，总有一天，他可以达到这种境界，天上地下，再也没有人没有物，可以挡住他的脚步。

　　万灭剑阵一出，卢冠军就算是再强，也只有烟飞灰灭。

　　“扑通”一声，梅长老已经跪在了宁采臣的面前，说道：“宁少饶命，我愿意为宁少效死命。”

　　宁采臣不屑的冷笑了一声，说道：“我对你不感兴趣，但我对天煞盟的东西很感兴趣，一个时辰之内，把天煞盟的东西统统收拾了交给我，然后给我滚出京城。”

　　这种强势，这种羞辱，梅长老却不敢有任何的反抗，额头满是冷汗，立刻应是是是，生怕宁采臣怒起，把他一刀两断，他一点也不怀疑，就他那些微薄的实力，还能挡住刚才那满天飞舞的剑势。

　　不要说去挡，连想也不敢想，这会儿能逃得一命，他已经不敢再有别的念头，这一刻，他不得不佩服老竹的激流涌退，他们虽然失去了京城的利益，但他们得到了更多，至少他们保住了颜面。

　　斩杀了卢冠军之后，天煞盟已经大势已去，剩下的上百天煞盟精锐都散退了，或者他们也知道，从今天起，天煞盟将不复存在了。

　　宁采臣坐在卢冠军的位置上，高高在上，高台下，站着铁血盟的高层与战将，都是在这一战，脱颖而出的人，虽然战势惨烈，很多人都已经成了往日的记忆，但对他们些活着的人来说，他们将得到更多。

　　“陈魁暴，田大勇，范风州，伍宾胜出列。”宁采臣一声高喊，四个魁梧的壮汉就已经站了出来，在宁采臣的五米外并列站成一排，看着眼前的四人，个个都是英魁之态，虽然各有伤势，但并不影响他们戾气与杀机，此刻战已停，但他们的心里战欲却没有消散。

　　宁采臣可是看着这一场大战大起到落，众人的表现，他都一一的看在眼里。

　　“以我宁少之名，赐于你们四人战王之名，替铁血盟镇守京城四区，威名不落。”

　　四人心中大好，一起跪下，激动万分，齐声叫道：“谢宁少。”

　　宁采臣站起来，慢慢的从台阶上走下来，说道：“起来吧，你们所得，是你们用生命与不畏拼来的，是应得的，我作为你们的宁少，除了你们的称号，还要给你们一种超级的福利。”

　　是的，宁采臣看中了四人，准备帮他们提升，四个鲜桃出现在手中，宁采臣让他们全部吸取仙桃液汁，让锤子看得眼热不已，说道：“老陈，老伍，你们走狗屎运了，快，快吸取桃汁，宁少还真是给了你份重礼。”

　　虽然四人不知道这桃子是何物，但看到锤子也一样的激动，就知道是好东西，连想都没有想，就已经把桃汁仙液吸取了，然后皆脱得只剩下一条底裤，盘腿坐在了大厅里，让宁采臣一一的帮他们提升。

　　他们的提升，未必有锤子力骨这般的强大，但他们无上的战意，却是一种催化剂，至少究竟有变得多强，也看他们的努力了，必竟吸附仙汁的力量越多，就会越强。

　　宁采臣故意的在人前提升四人，也是给铁血盟一种示范，这是一种从地下到天上的飞跃，从今天起，四大战王就将不再是平庸之辈，他们也可以成为人上之人。

　　对所有铁血盟战员来说，这就是一个希望。

　　“谢谢宁少。”

　　陈魁暴一跃而起，忍不住的挥出一拳，体内已经产生了强大的劲气，一个茶几已经被强大的真气虐个粉碎，这种结果，就算是他自己，也有些傻眼了，兴奋的叫道：“我变强了，我变强了，我成了高手，我真的成了高手。”

　　“老大，恭喜你。”一旁的陆好，也强忍着心里的激动，他羡慕陈魁暴，也希望自己有一天，可以得到宁少的仙桃尝赐。

　　宁采臣轻轻的点头，知道陈魁暴的这种欣喜，力量对男人来说，永远都是一种无法拒绝的诱惑，说道：“四大战王，每人奖励一千万，希望你们再接再励，不要让本少失望。”

　　“定不会有负宁少所望，为铁血盟全力以赴。”

　　宁采臣望了堂下那些羡慕的人群，知道很多人都心动了，死亡的阴影在这一瞬间，都散得无踪，与活着的人得到的东西相比，那些死去的人，已经不值得让人怀念了，他们进入帮会之中，岂不就是为了有一天，可以一步登天么？

　　陈魁暴与田大勇四人，就是活着证明。

　　“陆好，白河滔，赵光明------九人出列”宁采臣又是高喊，九人出列，陈好心中大喜，他一直跟在陈魁暴身后，可也是不畏生死，没有想到，宁采臣又特别的给予奖励。

　　“我以宁少之名，授于你们九人堂主之职，在四大战王座下听令，协助他们镇守京城四区，另每人奖励五百万，你们其中优秀者，就有可能得到仙桃的机会，还望努力了。”“谢谢宁少，谢谢宁少。”


第414章 偶遇的艳福

　　成为了堂主，至少也是铁血盟的中层了，而且五百万的奖励，更超出了他们的想象，想他们生活在社会最底层，为了几万块打架杀人，现在五百万的奖励，也算是一步登天了，陆好甚至想着，等把钱拿回去，他一家人会是如何的欣喜，不论他以前如何被家里叫骂，如何的没有出息，这一切都会马上被改变。

　　想他一气之下离家而走，岂不就是为了今天的一切？让所有人都知道，他可以改变自己的命运。

　　更不要说他们还有机会得到宁少仙桃的赏赐，或者这一刻对铁血盟所有人来说，陈魁暴他们四人得到的提升仙桃，才是让人梦寐以求的。

　　看着台下激动的人群，宁采臣摆了摆手，说道：“每个为铁血盟拼命的人，都会得到奖励，你们把命放在刀尖上，这会儿应该是尽情享受的时候了，这是你们应得的，四大战王把所有人员的功德表列上来，从一百万到十万，由我审批，但对临阵脱逃者，我只有一个字，那就是杀。”

　　有功就赏，有过就罚，一个帮会，只有赏罚分明，才会让人全心相随，这一点宁采臣当然不会弄错，而且这一次覆灭了天煞盟，天煞盟的利益都将收归铁血盟，不要说隐在背后的利益，光是一个卢家的集团，就已经不下百亿，所以宁采臣对这些拼死效命的铁血盟战员，当然也不会吝啬。

　　一下子十多亿就散发出去了，当然宁采臣也相信，这一战之后，也可以让留下来的人尽向归心，不会再叛出铁血盟了，至少这个机率已经很小很小。

　　果然，一个时辰之后，宁采臣从梅长老手里拿到了关于天煞盟的利益授权书，光是流动资金就超过百亿，更不要说那些固定资产，这些除了奖励以外的东西，都会成为新宁家的财富积累，当然这些事，宁采臣不会去管了，会全部交给叶紫月处理。

　　宁采臣交待完事，就离开了，但天煞盟四周却气氛热烈，杀戮之后，当然要打扫战场，这些尸体在天亮之前都要全部运走，地面也要被冲洗得干干净净，虽然京城世家每个人都知道，这一夜死了很多人，但至少表面上，要看不出来什么。

　　不过虽然一夜未眠，但今夜的铁血盟里，还真是没有人睡得着，每个人的奖励都是超出所望的。

　　凌晨三点多，这会儿是人最疲倦的时候，整个京城，似乎处在一种将明未明的意境，宁采臣走在空荡的街道里，慢慢的散去心里的血气与杀机，整个天煞盟总部四周，都被血气掩盖，连呼吸的，都是血腥味。

　　重重的吸了口气，宁采臣张开了双臂，就如展翅的鸟儿，一跃而腾起，从路边的路灯一踏，人如箭，就已经冲天而起，今夜真的动了杀念，也是第一次使用强大的剑阵，不得不说，剑阵的威力的确十分的强大，宁采臣试过才知道，那是天地间摧毁一切的力量。

　　魔化的卢冠军，只能被辗压，没有丝毫的回击能力。

　　但现在身体里的狂热冲击，也让宁采臣知道，使用剑阵，耗力不小，如果想使用更复杂的剑阵，怕要提升得更多了。

　　这会儿身体里有种欲望的蒸腾，宁采臣只想尽快的赶回去，搂着家里的女人，用他们如水的肌肤与柔情，来平复这种波动的流热，杀戮之后，女人是最好的良药，不仅可以舒缓心里，更可以舒缓身体。

　　“嗯，嗯------”突然，一种哀怨而悱恻的呻吟之声传来，在夜空中是如此的挑动心魄，宁采臣甚至一个心神不稳，差点失控的从空中掉了下去。

　　如果在一年之前看到这样的风景，宁采臣会扭头就走，不论男女，都有情欲的渴求，所以女人做出这样的事，宁采臣并不觉得有什么不妥，最重要的，眼前的这个女人如此美丽，想要找个男人不难，她能忍住自已发泄，就已经可以看出，她是一个相当本份的女人。

　　最重要的，这个女人的身体里，似乎有种强烈的媚药气息，宁采臣想着，她是不是中了药，以至情不自禁。

　　可是自从经历了男女之事，从两世处男变成了今日的宁家大少，宁采臣不再是以前的书生，这等美色，他还真是不介意多欣赏一会儿，怕女人也不会想到，她藏身这里，也可以有人从天而飞过的。

　　以前受过很多的诱惑，特别是玉灵珑那些女人，为了帮他破开心关，费了很大的努力，但从来没有人可以像眼前的女人一般，如花绝色，如雪清莹，但却做出这等羞涩之事，这让本就心神狂热的宁采臣，有些禁受不住，最重要的，宁采臣分明的看到，这个女人是处子。

　　两个充满着欲望，情不自禁的男女，就这样，在夜里的天台上相遇了，宁采臣明知道不对，却还是站在了女人的面前，情不自禁。

　　迷离的眼睛，渐渐的有一发不可收拾的泛滥，这让雪莲有种羞愧难当的无奈，她也没有想到，在这个时候，至媚天舞的媚力竟然发作了，其实六大艳将都知道，修练这款心法，虽然变得更强，但要忍受无上欲火的煎熬。

　　但为了夫人，她们无怨无悔，虽然大家曾经提议过，找个男人回来，但也不知道是不是受了夫人的影响，他们觉得男人很肮脏，宁愿百合姐妹之间玩些虚龙假凤发泄，也不愿意便宜别的男人。

　　但今夜这一战，雪莲受伤了，力量大幅度的减弱，以致于根本抗不住媚力发作的需求，如中了药般的，躲在这间落里抚慰，她当然没有想到，在这大厦的天台上，会有陌生的男人上来。

　　楼道已经上了锁，她就挡在了门口，除非是飞，不然不可能有人来打扰她的，所以她才会这么放心的抚慰，情不自禁的放纵自己。

　　但有些时间，世事就是这么的离奇，等她不经意的抬头，才发现，在他的三米开外，竟然站着一个男人，轻轻的，静静的站在那里，也不知道他已经站了多久，但雪莲知道，自己最不堪入目的形象，已经被眼前的男人看在了眼里。

　　双手立刻挡在了胸前，一个转身，冷声的喝道：“我不管你是谁，快给我滚，不然我就杀了你，滚，快滚。”

　　雪莲却不知道，这一转身，却是把她半露的玉臀显现，宁采臣有个未曾被人发现的秘密，他对女人的丰乳肥臀，有着一种受不住的迷恋，不然在家里，他也不会时而盯着南宫蕊墨，那是因为南宫蕊墨胸前的硕大，让他渴望。

　　宁采臣没有离开，反而走近，这样的女人，对这会儿的宁采臣来说，是一种补品，一种渴求的需要，他需要女人。

　　既然两人都需要，干嘛不来一夜狂欢。

　　“不要过来，不要------”媚力的爆发，让她没有一丝的气力，这一刻的雪莲，就是一个弱女子，当宁采臣张手把她抱住的时候，她有了哀求：“求你，不要，不要动我，不然我只有杀了你，我一定会杀你。”

　　雪莲说的是真的，她们六大艳将六体同心，绝对不会私下找男人，至少在夫人没有解开心结之前，她们没有所谓的爱情，这一辈子，她们只会红粉会付出，至死方休，因为她们的命，本就是夫人给的。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流不是？”

　　抬头，看着眼前的男人，这个男人很帅气，很温雅，如果抛开雪莲的身份，他不介意爱上这样的男人，把一切给予，但她不能，这样做太自私了。

　　“我不是牡丹，但你动了我，就一定会变成鬼，我不能爱上任何男人。”

　　宁采臣眼里有了迷乱的狂热，这是一种欲望的发作，面对这样的女人，只要是男人，怕是没有人可以抗拒得了，更何况，是两个都情欲迷乱的男女，更是一触即溃，一发不可收拾。

　　雪莲有着最后一缕心智，拼命的抗拒，但可惜，这种抗拒实在太微弱了，十年来的欲望抗拒，让她的抵抗力，已经弱到不可思议的地步，或者连她自己也没有想到，她竟然这样的渴望男人。

　　只是一个吻，就已经击溃了所有的反抗，她把手揽住了宁采臣的脖子，恶狠狠的说道：“既然你想死，我就承全你，今夜，我就把自己给你，希望你真的做鬼也风流。”

　　一旦放开了理智的防线，就如洪水破堤，一发不可收拾。

　　春歌奏起，如缠绵的春雨，一波接着一波，宁采臣也没有想到，在这个女人身上，不仅有积蓄的强大媚力，更有一种神秘的力量，这种力量，如涓涓暖泉，在宁采臣的冲击中，融化着，让两人的身体心智合而为一。

　　至媚天舞的力量，来自凤氏，而宁采臣与凤氏之间，因为师傅燕赤燕的缘故，有很深的纠缠，甚至在他的身体里，一种与凤氏融合的力量，这种力量，是对燕赤霞的传承。修练至媚天舞，不仅需要绝佳的女体，更需要合适的阳体炉鼎，以宁采臣的体质，那可算是绝佳了，所以虽然只是一个意外，在雪莲在失去女人最珍贵东西的时候，却也得到了她意想不到的东西，从而变得强大无比。


第415章 功力大进

　　雪莲回到梦幻的时候，梦幻大门还没有打开，或者因为昨天发生的事，这会儿留了一道小门，两个红粉会的姐妹，正守在那里，看到雪莲，皆恭敬的见礼。

　　“见过莲师姐。”

　　雪莲点了点头，问道：“怎么样，梦幻没事吧？”

　　一个弟子说道：“鹰王退走没有再来，现在里面已经清理干净了，莲师姐，夫人交待过，让你回来马上去后院。”

　　雪莲眉头皱了皱，心里极不安静，暗暗的想到，莫非前不久发生的事夫人知道了，叫他去询问？

　　她们六姐妹从小被夫人收养，当然也被教导男人不是东西的观念，但是就在几个小时之前，她却把自己最珍贵的东西交给了一个男人，那一刻的刺痛虽然让她惊醒，但却也让她刻骨铭心。

　　几个小时，她硬是被那个可怕的男人要了好几回，那时其实她身上的媚力已经消散了，但是她没有拒绝，或者那个时候，她有点随波逐流的味道，反正都已经给他了，就让他折腾个够，就当作是他用生命换取的一点福利。

　　但真当那个男人累得睡去，她手中的刺剑比划了好久，都没有刺下去，她现在都想不明白，那个男人夺去了她女人最珍贵的东西，她应该毫不犹豫的杀了他的。

　　但最后，她竟然放弃了。

　　“我雪莲不屑杀手无寸铁的男人，这一次饶你一条小命，以后不要再让我看到你，永远都不要。”

　　她知道，她与这个男人的一夕之缘，怕会成为她一生的秘密，永远都不会告诉别人，反正这辈子，她不会再嫁人了。

　　带着满脑子的思绪，雪莲走进了内院，这里是梦幻的禁地，也是红粉会弟子的练功房，一个大的草坪，几间平层小屋，一般的时候，除了值守人员，没有人可以呆在这里的。

　　“雪莲，看招。”就在这个时候，一柄剑，从花丛中斜刺出来，出手的正是丁香，她刚刚从凤彩飞那里学了这记凤氏剑技，很想表现一下，也顺便吓吓雪莲，这种事，她们以前经常这么干的。

　　凤彩飞也是感觉红粉会的力量差了一些，反正借住这里，就顺手帮三妹一些小忙，把凤氏的几手剑技传给六大艳将，她在这里住了几天，当然也知道，这六个丫头年纪虽然不大，但与三妹的关系却是如母如姐妹，很是亲近的。

　　而且昨夜一战，她也看出，这六个丫头的忠诚。

　　雪莲正处于杂乱的心绪中，哪里想到会被人偷袭，脑海里甚至没有清醒过来，意识就已经有了动作，纤纤玉手轻轻一探，两支玉葱的指已经把剑夹住了，微一用力，只听“叮当”的一声，那柄青钢长剑，竟然被拍成了三截。

　　而丁香本来玩笑的动作，却感受一股强大的力量透过断剑，把她的身体打飞了出去，落地之后，发出了一声惨叫，这才把雪莲惊醒，发现自己伤了丁香，身形一动，就已经在水仙出手之前，扶住了丁香。

　　“丁香，有没有事，没有伤到你吧，刚才我只是无意识伸手，没有想到会伤到你，可是你怎么变得这么弱，莫不是又耍我玩？”

　　丁香那个气啊，都想哇哇的哭出声来。

　　刚才是准备开个玩笑，但现在不是啊，刚才那一下子，她是真的被打飞了，只是这么丢脸的事，还真是有些说不出口啊！

　　玫瑰也走了过来，笑笑的说道：“是了，丁香，不要玩了，夫人还有重要的事交待呢，不过刚才你那一下子，装着真像，我若不是知道雪莲的实力，还真是以为你碰到绝顶高手了呢？”

　　此刻在这草坪一侧，凤彩飞与凤彩云都在，看到六人的嘻闹，凤彩云眼里充满着一种疼爱，解释的说道：“大姐，不要见怪，这几个丫头一向都是如此，开玩笑习惯了，我把他们都叫过来吧！”

　　凤彩飞却是摇了摇头，说道：“那不是玩笑，丁香是被打飞的，我感受到，这种力量很强大，把雪莲叫过来，你试一试她。”

　　凤彩云，也就是销魂夫人根本不信，说道：“大姐，这六个丫头都是我教出来的，她们什么实力我不知道么，雪莲也许强上丁香少许，但绝对不可能一招就把那丫头打飞出去的，那太夸装了。”

　　凤彩飞回头看了妹妹一眼，说道：“你难道没有发现，只是几个时辰的时间，雪莲有些什么变化么？”

　　看着走过来的雪莲，凤彩云脸色微变，几乎不相信自己的眼睛，惊声的叫道：“她，她失去了处子之身。”

　　凤氏有一套很厉害的观身术，凤彩云刚才只是没有怎么注意，细心一看，果然发现了问题，昨夜遇袭的时候，雪莲还是好好的，怎么可能，这才几个小时没见，她竟然失身了，难道这段时间，发生了什么？

　　凤彩云站起来，手中的利剑已经挥出，喝道：“雪莲，接我一剑。”

　　凤彩云不是丁香，剑势既快又狠，看到吃惊的雪莲，凤彩飞叫道：“不要分心，全力以赴，我只是想试一试你的强弱。”

　　雪莲的强弱，大家都知道，六大艳将情同姐妹，又有什么需要隐瞒的，而且平日里，大家相互喂招，谁弱谁弱，一目了然。

　　不过夫人既然吩咐了，雪莲也不敢怠慢，她还以为夫人试她强弱，是想传给她什么高深的武学呢，当然全力以赴。

　　只是当她力量一动，她就隐隐的感觉不对，这是一种很玄妙的感觉，以往虽然也算强，丹田的气脉却如溪水，涓流不息，可是现在的丹田处，却滔然如海，一片汪洋，以前有些勉强的招式，只是在脑海里转了一圈，就可以信手而来。

　　这是一种强者的感觉。

　　果然，雪莲这一动，众人就感觉不对了，水仙第一个发现不对劲，惊声的叫道：“好强的气息，怎么可能，雪莲什么时候变得这么强大了，昨天遇袭的时候，她都没有呢，难道她隐藏了实力？”

　　百合说道：“不可能的，昨夜那么危急，不死都得拼命了，还隐藏个屁实力，莫非雪莲有什么奇遇，几个时辰就登天梯，变成了高高手？”

　　“叮”的一声，两人一恍而过，凤彩云用的是很高深的剑技，至少用了七分力，若是以前，雪莲是如何也不可能接下来的，但这一次，她不仅接下来了，还留有余力，这也让凤彩云知道，姐姐说的没有错，这雪莲铁定是遇上了什么事，而且弄得功力大增。

　　虽然这是好事，但雪莲却是失身了。

　　凤彩云大声叫好，说道：“再接一招。”

　　这一招，就是凤舞九天。

　　传说中武道最强大的剑手，西门吹雪，就是用这一招，达到剑的巅峰，虽然凤彩云不能与那剑神相比，但这一招的威力，却非一般人可以承受。

　　雪莲似乎感受到危机，玉首一抬，玉胸一挺，娇声大喝：“媚舞天成！”

　　是的，她用的，就是至媚天舞的最强式，六大女将都学习，只是受天资所限，并没有人能全掌握，最重要的，她们当然也知道，这一招雪莲也没有真正的掌控，这会儿用出来，怕是要造成反噬。

　　“怎么回事，雪莲竟然使用媚舞天成，她这是想自杀么？”若不是迫到死路，她们也不会用这一招的。

　　她们当然不知道，雪莲也没有想过用这一招，她也知道这一招若是后力不济，就会造成反噬，有死无生，但是在这关键的时候，脑海中似乎有种隐隐的声音告诉她，就用这一招，她可以完完全全的使用出这一招。

　　所以她就做了。

　　只是当真的使了出来，她才吓了一跳。

　　“轰轰轰------”

　　一连串的爆炸声，她身形爆退，而凤彩云也退开了，两人竟然旗鼓相当，这真是把几大艳将都惊得呆住了，她们也才真正的接受，雪莲突破了，强大无比，刚才丁香的跌倒，还真不是演戏，是真的被打飞出去了。

　　雪莲却是看着自己的双手，有些呆然的喃声自语：“怎么可能，怎么可能，我怎么可能使用出媚舞天成，不可能的？”

　　是的，不要说别人怀疑，连她自己都不相信，她很清楚，她根本就没有这么强的内力作支撑。

　　可眼前的一切，证明着，她真的使出来了，大半片草皮都已经被掀起，杂乱无章，都是被媚舞天成的强大攻击力破坏的。

　　“雪莲，恭喜你，你已经进入至媚天舞的玄境，或者我应该说，你已经真正的进入至媚天舞的修练中，打开了媚惑之门。”凤彩云叹了口气，说道：“我也在寻找这条路，却是没有想到，被你无意中打通了，雪莲，你能不能告诉我们，这究竟是怎么回事？”

　　雪莲扫了四周一个个慕羡的眼神，却是委屈得说不出话来。

　　“雪莲，快说啊，你刚才真的好强，快说，用什么方法？”

　　“能变成你这般的强大，就算是再辛苦，也值得一试，雪莲，你可不要瞒着，快把方法说出来。”

　　雪莲满脸的通红，这种事她真是没有办法说，只得无奈的叫道：“我头很乱，我头很乱，待我想明白了再告诉大家。”

　　说着，也不顾大伙的阻拦，冲回房间，把房门锁死了。

　　她当然知道，她力量的大进，跟那个夺走了她女人一切的陌生男人有关，也难怪在欢好时，她感觉对方的身体流动着层层的气波，而且流入她的身体里，与她交融。那个家伙，究竟是谁？


第416章 细叙经过

　　凤氏姐妹面对面的坐着，皆陷入了苦思之中，至媚天舞是凤氏的珍秘绝技，她们做为凤氏的血缘亲脉，当然都已经见过，虽然上任家主严令，任何未达体质的家族之人，都不准修练，但却还是让她们阅读，希望她们从中有所领悟。

　　千年来，关于至媚天舞的在凤氏的存在，都是禁技，到了现在，好像一直都没有人练过，就算是被誉为武者天才体质的凤舞心都没有，她修练的仅仅是次于至媚天舞的艳舞诀，就可见这门心法的高深莫测。

　　若不是凤彩云真的被逼得无路可走，她也不会真的去修习至媚天舞，那分明就是拿性命开玩笑，但那个时刻，三姐妹一死一走，整个凤氏的压力，都在她一个人的身上，她不得不霍出去。

　　虽然被赶出了凤氏，但这么多年，她并没有恨凤氏，当然，这样的话，她是绝对不会说出来的，而且至媚天舞修得越高，她越是胆颤心惊，恨不得放弃修练，但可惜，此刻却是欲罢不能了。

　　倒不是她舍不得，而是一旦修练了至媚天舞，绝对不能半途而弃，一弃就会死，所以明知道是坑，却还是不得不继续往下跳。

　　但是今天雪莲身上发生的事，却让姐妹俩摸不着头脑，至媚天舞修到高境，需要发泄身体里积蓄的欲望，这一点姐妹俩很清楚，所以雪莲受不住身体的欲望，找了男人失了身，这并不奇怪，奇怪的事，她竟然提升了，而是破除了至媚天舞的限制性，这是她们最想知道的。

　　“大姐，是不是男人可以让至媚天舞达到大成，如果是这样的话，我------”一想到可以大成，凤彩云就有些激动，若真的可以，她不介意找个男人，就算是再不愿意，也忍忍就过去了。

　　凤彩飞看了妹妹一眼，摇了摇头，说道：“你不要乱来，就我所知，为了修习至媚天舞，几乎每隔二十年就有人犯禁，他们尝试了各种方式，就如你说的，找男人发泄原始欲望也是其中一种，但没有像雪莲说的可以达到大成，曾经有个师祖婆更是为了方便，故意堕入青楼，但最后还是失败了。”

　　这话一出，让凤彩云大受打击，绷紧的身体一下子蔫了下去。

　　但凤彩飞却是笑了笑，说道：“不过你也不用失望，雪莲的大成虽然可能是一个意外，但我相信，只要她把事情一五一十的说出来，我们也可以剥蚕撕茧，找出真正的原因。”

　　凤彩云立刻站起来，说道：“走，我们去找雪莲，如果真的可以找到至媚天舞大成的原因，那就太好了，不仅对我，对凤氏，也是一种莫大的机缘，我也可以重回祖谱，实现曾经的诺言。”

　　是的，她曾经说过，若不修成至媚天舞，她是绝对不会重回凤氏的。

　　看着妹妹这样的激动，凤彩飞有些苦涩的笑了笑，她现在需要的可是安静，什么事也不能想，但被妹妹拉着，却偏偏说了这么多话，这会儿都有些累了，不过至媚天舞的事，的确事关重要，就算是累了一些，她也必须弄清楚。

　　昨晚接了鹰王一掌，受了一些创伤，还好休息了几个时辰，也慢慢的平复了，不然她铁定是不会陪着妹妹疯的，这会儿在她的心里，孩子的重要性，胜过一切。

　　正在这时，门口传来喧哗的声音，六道身影，陆续的走了进来，正是六大艳将，而雪莲也身在其中。

　　几乎所有人，都把目光盯着雪莲，雪莲微垂着的头，却是慢慢的抬起来，扫了众人一眼，有些无奈的说道：“其实这本是我的私事，没有想过说出来，但咱们姐妹同心，我也希望借此找到破除至媚天舞的桎梏，所以我决定，清清楚楚的把这件事说出来，还请大家帮我保密。”

　　“雪莲，你放心吧，这件事事关重大，我们一定会保密的，绝对不会外传，当然，我们也都会相信你，这么久的姐妹，我们还不相信你的为人么？”玫瑰一本正经的话，让雪莲有些欣慰，必竟修练至媚天舞大家遇到的问题是一样的，只不过她自慰被人碰上了，而诸位姐妹，却是没有被发现罢了。

　　气氛一下子安静下来，雪莲也坐了下来，说道：“昨天我们负责四方警戒，我爬上了一幢高楼，驻藏在天台上，但因为受伤，所以根本就压制不住媚力的突然爆发，那种境况下，我只能自己抚慰，但我没有想到，在那种时刻，我的面前竟然站了一个男人。”

　　“我不知道他是什么时候来的，虽然我神智有些迷失，但耳力并没有失去，他出现得无形无影，我抬头才发现，他就站在我的面前，恍若鬼魅一般，像是被我吸引而来------”

　　“等等。”这一次却是凤彩飞开口，她有种疑问，问道：“雪莲姑娘，你说他是被你吸引而来？”

　　雪莲沉思了片刻，轻轻的点头说道：“我不知道，但我有这种感觉。”

　　凤彩飞轻轻的点头，说道：“这就没错了，或者你们不知道，在至媚天舞欲望发泄的时候，女体都会散发一种特别的香息，但这种香息，一般人嗅不到，只有天媚的上佳炉鼎才能发现。”

　　众女似乎都有问题要问，但是凤彩飞却是没有给她们时间，点了点头说道：“有问题等会再问，雪莲姑娘，你继续说。”

　　话说到这个份上了，雪莲也没有什么不好意思的，继续说：“我当时被吓了一跳，立刻拉起衣服，叫他滚，但没有想到，他不仅不走，反而逼了上来，当时我想一剑杀了他，但媚力失控，身体柔软无力，只得被她占了便宜。”

　　凤彩飞皱了皱眉头，凤彩云问道：“大姐，有什么不对么？”

　　凤彩飞看了雪莲一眼，说道：“雪莲姑娘，恕我得罪问一些私密的问题，不知可否。”

　　雪莲点了点头，说道：“当然可以。”

　　话都说成这样了，雪莲也没有想过隐瞒什么，她也觉得，被男人占了便宜，却功力大进，也是一件很奇怪的事，很想知道原因。

　　“你还是一个处子，被男人强迫，或者有部分的原因是身软力弱，但我想知道，你放弃低抗的最大原因，是不是被吸引，心灵之中让你放弃抵抗？”

　　“大姐------”凤彩云脸色一变，这问实在有些过份了。

　　雪莲脸色微红，一旁的水仙立刻说道：“没关系，雪莲不想回答就不回答，没有关系的。”

　　雪莲抬头，却是重重的点了点头，说道：“大夫人说得没有错，我的确是放弃反抗了，而且是从心灵到身体都放弃了，说实在话，我现在想想也觉得不可思议，按照我的性格，当时若是杀不了他，我也会自杀，绝对不会让任何男人占我的便宜。”

　　真的如此，其她的艳将都失措的睁大眼睛，她们也没有想到，六姐妹中最冷若冰霜的雪莲在遇上男人的时候，竟然只是小小的矜持一下，就把身体交给了一个陌生的人，这话若不是她亲口说出来，怕没有人会相信。

　　这时候，凤彩飞不得不替她辩解一下，说道：“这不是雪莲的错，因为那个男人受至媚天舞的诱惑，有些是相互的，当时的雪莲，也是被诱惑到了，具体的原因，晚些再讲，雪莲姑娘，你继续，最好说得清楚一些，详细一些。”

　　接下的话，就有些羞人了，虽然大家都是女人，但有些话听着就让人脸红，比如那个男人如何进入她的身体，如果给了她快感，如果让她迷失，而且要了她三回，让她体疲身累，几欲昏死。丁香羞红了俏脸，吐了吐舌头，说道：“难怪雪莲刚回来的时候，走路都不太稳当，我还以为是昨天晚上受伤了，没有想到是做那个事受伤了。”众女都羞得笑了起来，感觉就像是一群女人呆在一起看A片一样的，明明有了感觉，但却没有人敢说出来。

　　“可是等我醒来的时候，天色已亮，而且我身体所有的疲惫都不见了，连昨夜受的伤也好了，不过当时看着身边的睡着的男人，我心境大乱，没有想到这么多，就抽出了长剑，向他刺去。”

　　“什么？雪莲，你把那男人刺死了，怎么办，怎么办，你真的准备当一辈子寡妇，不嫁人了？”说话的是牡丹，按照她们的想法，既然雪莲失身那个男人，那个男人就是她的丈夫，她竟然连丈夫也杀了，这简直是一件不可想象的事。

　　凤彩飞也是一愣，一急，问道：“你真的杀了他？”若真的杀了那男人，怕是再也找不到功力提升的原因了，必竟此刻她也看出来了，所有的问题，都出在那个男人身上。

　　雪莲脸色更红，摇了摇头，说道：“没有，我的剑是准备刺入他的胸口，但最后却是不忍心，而且看他睡觉的样子，好像不像是坏人，我就没有杀他，不过希望一辈子不要再见面，不然我真是怕自己忍不住的杀了他。”听她的话一说，凤彩飞就松了口气，说道：“雪莲，虽然如此，你心里恨他，但若是为了你的这些姐妹，你却不得不把他找出来，因为我可以百分百确定，你功力大进，至媚天舞大成，就是受他破身所致，也许在这个男人的身上，有些我们不知道的秘密，而且据我估计，他应该也是一个高手，真的交手，雪莲你未必是他的对手，你刺剑于他，他未动，也不是在睡，也许只是在试探你，你可明白？”


第417章 原来还是熟人

　　一向冷傲的雪莲瞪大了眼睛，她不敢相信凤彩飞的话，那一刻，剑已经到了那个男人的胸口，他都没有任何的警觉，怎么可能是醒着呢？难道他真的不怕自己一剑刺下去？

　　几女也皆是如此，看了看雪莲，神色各有不同。

　　凤彩云这会儿问道：“雪莲，委屈你了，但这件事的确非常重要，那是一个什么样的男人？”

　　作为夫人，她当然很了解六个小丫头，特别是雪莲，她性格冷傲，除了六姐妹，对外人一向冷漠，更不要说一个陌生的男人了，强要了她的身子，还能让她忍住没有杀死，这个男人还真是不一般呢？

　　雪莲心情激荡着，思绪百转，听了风彩云的问话，才回过神来，说道：“二十多岁的样子，长得很帅气，他身上有一种气质，对了，是贵气，他很特别，让人过目不忘，若是再看到他，我可以一眼就认出他来。”

　　水仙讶然的说道：“连雪莲都说很帅，那铁定是很帅了，在京城来这么久，我一直觉得宁家那家伙长得帅呢，没有想到还有更帅的。”

　　水仙这只是一个无意之言，但是凤氏姐妹却是相视一眼，有种莫名的醒悟，从当时的环境来说，想要登上天台，都非一般人可以办到，最重要的，昨夜发生铁血盟与天煞盟生死杀戮之事，若那人真是宁采臣，也不是不可能的。

　　朝牡丹看了一眼，凤彩云说道：“牡丹，去我办公室，把第二个抽屉里的那张照片拿来，给雪莲看一看。”

　　牡丹听了应是，立刻起身冲出去了。

　　倒是玫瑰与丁香她们听说话音来了，玫瑰问道：“夫人，莫非你知道那个男人是谁了？”

　　水仙也说道：“夫人，你是不是怀疑那个人就是他啊！”

　　这个他是算是暗语了，不过两人都明白，说的就是宁采臣。

　　凤彩云没有回答，只是说道：“先看看再说吧，也许我们弄错了。”

　　没有多久，牡丹快步的走了过来，人一进门就已经说道：“夫人，这照片的男人还真是挺帅的，就是不知道是不是雪莲的男人！”

　　说着，走到了雪莲的身边，把手中的照片递了过去，雪莲接过，一看，身体就已经颤抖了一下，脸色瞬间涨得通红，惊声的叫道：“是他，就是他。”

　　然后猛然一抬，问道：“夫人，他是什么人，你、你怎么会有他的照片。”

　　水仙走过来，接过了照片一看，也是傻眼了，喃语道：“不会吧，世上真的有这么碰巧的事，真的是他，怎么会是这个王八蛋，难道我们姐妹真是上辈子欠他的么，这辈子非得便宜他？”

　　凤彩云也没有想到，真的被她们猜中了，有些无语的说道：“他就是宁家宁采臣。”

　　这会儿，六艳将都看着照片，听到凤彩云的话，百合也惊叫起来：“夫人，他就是你特别的交待我们小心的宁家七少，那个铁血盟的首领？”

　　丁香叫道：“果然很帅，雪莲，你真是好福气，终于找到好男人了。”

　　好吧，这女人线条粗了一些，浑然没有发现销魂夫人脸上的尴尬，更没有看到水仙一脸的愤怒，这个让她们讨厌的男人，竟然成了雪莲的男人，真是让她们不知道说什么才好。

　　不止她们，连凤彩飞也是讶然，没有想到昨夜占雪莲便宜的男人，就是宁采臣，顿时有些哭笑不得，还真是艳福不浅的家伙，连这样的机会，都被他碰上了，这会儿她已经很肯定了，雪莲身上的力量，就是来自宁采臣。

　　“如果真的是他，那就不会错了，他一定有办法破开你们修练至媚天舞的桎梏，三妹，你或者还不知道，舞心现在也是虚境高手，还是宁采臣帮着提升的，而且家里的四大长老力量毁灭，丹田崩塌，也都是他帮忙，让四大长老枯木重生，再现活力。”

　　凤彩云有些苦笑的说道：“大姐，你说现在该怎么办，若早知道他有这样的本事，上次我就不会拒绝他了，必竟他可是我们的救命符。”

　　凤彩飞说道：“不用担心，事情没有你想的那样不可收拾，你忘记了，他是舞心的男人，现在还是雪莲的男人，就我所知，他虽然风流，但还是一个多情的男人，如果让雪莲出马，未必没有机会。”

　　这是凤彩飞的一点私心，想帮雪莲一把，这个丫头此刻看着很是可怜，其实找到宁采臣，对她来说，不是苦，只是她这会儿还没有从那个圈圈里走出来罢了。

　　雪莲有些犹豫，她心里可是下过决定，不会再见那个男人，想想那么羞人的事都被他看到了，她还有什么颜面与他面对，简直就是羞死人了。

　　还好，凤彩云似乎知道雪莲的心里犹豫，说道：“这件事从长计忆，我们修练的至媚天舞还没有到生死存亡的时候，还有考虑的时间，雪莲，你现在一定累了，回去休息吧，这件事慢慢来，不要强迫自己。”

　　雪莲的确有些累，不是身体累，而是心累，本以为只是一次无意的相逢，然后一夜风流之后，再两不相见，却是没有想到，因为这个男人，闹出这么大的事来，他竟然可以帮她们破除至媚天舞的桎梏，要知道，从她修练这个武功开始，就一直在为这个努力着。

　　她现在已经大成了，当然不需要担心，但其她的五个姐妹呢，她不能这么自私，但真的要去见那个男人，她真的下不了决心。

　　雪莲走了，几女都围了过来，丁香问道：“夫人，现在怎么办，那宁采臣可是我们的敌人，他怎么可能会帮我们，我们要出事，他应该高兴才是。”

　　水仙说道：“就算是他愿意帮忙，我还不愿意呢，我宁愿死，也不愿意他占我的便宜。”

　　对水仙这种恨恨的语气，或者只有凤彩云理解，这是第一印象造成的，这么久了，还没有改过来，其实真的想起来，宁采臣与红粉会之间，并没有深仇大恨，而且作为凤氏的一份子，凤彩云还得叫宁采臣一声圣主呢？

　　更不要说宁采臣还是她侄女凤舞心的丈夫了。

　　种种的关系纠合在一起，凤彩云都快要崩溃了。

　　见到妹妹眉头都皱在了一起，知道她很是心烦，凤彩飞有些不忍，说道：“三妹，你不用担心，这件事我会帮你的，我也不忍心看着你们散功之苦，不过你自己也得想想，是不是该与铁血盟改善关系了，铁血盟一夜之间灭了天煞盟，以红粉会的力量，更不是他的对手，不如认输了吧！”

　　凤彩云没有说话，但水仙第一个反对，说道：“我反对，我们红粉会绝对不能向那家伙认输。”

　　“怎么了水仙，他得罪你了。”百合问道。

　　“得罪我我还懒得与他计较，但是他亵渎夫人，这就罪该万死了。”

　　丁香一愣，说道：“什么，他亵渎夫人，那家伙没有弄错吧，夫人这么漂亮，他舍得么？”

　　水仙气极的把当日发生的事，一五一十的说了出来。

　　“看他的样子就生气，真以为自己是京城大少，就可以为所欲为了，竟然强势的揭开夫人的面纱，不知道夫人有规矩，哪个男人看到她的样子，就要嫁给他的么，竟然为了那个莫名的理由，就做这种操蛋事。”

　　销魂夫人脸有些红了，喝道：“水仙，不要胡说八道。”

　　凤彩飞一愣，觉得有些不对劲，就她对宁采臣的了解，他不是这样无聊的人，听说宁家美女如云，大部分都是女方主动的，他不可能对三妹无礼的。

　　“什么理由？”她不由的多问了一句。

　　水仙说道：“他说夫人很像一个女人，所以就揭了面纱看看是不是。”

　　凤彩飞脸色一变，这会儿她总算是明白了，原来那个家伙是因为她才这么做的，估计他在三妹的身上找到熟悉的东西，必竟同为姐妹，还是凤氏的女人，在她们两人身上，的确有很多相似的地方。

　　张了张嘴，想说一些什么，但却是没有说出口，她根本就没有办法告诉三妹，她肚子里的孩子，就是宁采臣的，不然还不被她笑死，别人老夫少妻，她却是老妻少夫，太另类了。

　　还好这会儿凤彩云处在极度的情绪波动中，并没有发生大姐的异样，片刻之后回神，说道：“这件事也不是小事，我需要好好的考虑一下，对了，你们这些丫头也考虑一下，看看目前的京城形势下，我们红粉会该如何决择。”

　　天煞盟被灭，秃鹰被吓得退出了京城，那鹰王怕是不敢再来了，秃鹰助天煞盟对抗铁血盟，鹰王一旦被宁采臣遇上，那铁定是死而无生了，要知道卢冠军可是不比鹰王弱，却死在宁采臣的手里，鹰王可不会自投罗网。

　　而且就算是放弃了京城的利益，鹰王在北方也混得很不错的。

　　“我们都听夫人的，夫人说怎么做，我们就怎么做。”牡丹开口，也代表着几个姐妹的心思，她们遵销魂夫人为母，为师，当然听令而行。

　　水仙也说道：“夫人，水仙也听你的，虽然我真的很讨厌那个家伙，但若夫人有了决定，我百分百的遵从，不会给夫人找麻烦的。”“大家都累了，各自回去休息，不过这些日子，大家都不要离开京城了，红粉会的事务暂时都停下来，把这件事处理妥当之后，再看红粉会如何发展，一下子，我也作不了决定，要好好的考虑。”


第418章 暧昧的亲近

　　宁采臣看着女人离去的身影，轻轻的坐了起来，刚才那女人拿剑对着他，他其实早就已经醒来，只是三次征伐，这样狠狠的占了对方的便宜，把一个花样如玉的冷然美女变成了妇人，他还真是觉得过意不去。

　　宁采臣从来没有想过，会有这样的事发生，他对自己的控制力还是满意的，但是看到那女人衣衫半裸，莹白浅露的时候，就如失了魂般的，被迷惑了，在那个女人身上，有一种如春药的气息。

　　好吧，宁采臣只能找到这个理由，他当时也被药了。

　　那个女人没有一丝的杀意，看着她比划了半天终还是没有动手，宁采臣其实心里有些想笑的，明明一个清纯而善良的女人，却偏偏装着一副冷若冰霜，辣手杀戮的样子，难道真的以为可以吓到他么？

　　不过宁采臣有些奇怪，这女人体力流淌一种好像很熟悉的力量，而且相当的强大，但他想不出，这种力量究竟是什么。

　　看着她离开，宁采臣心里倒是有些不舍，很想开口挽留，但想想，那女人怕是一时半刻受不了，只要她在京城，就逃不开他的耳目，暂时让她平静一下吧！

　　回到家，众女都已经睡去，除了凤舞心几女，这件事宁采臣并没有弄得全家皆知，必竟苏云菲与许若仙她们，真的不适合接触这样的血腥世界。

　　如果可以，宁采臣连叶紫月也不想告诉，但作为现在的新宁家大姐，有些东西绕不过她，所以她对今夜的行动，是一清二楚的。

　　这会儿，在淡淡的灯光下，她并没有睡去，倚在床头，看着一本厚厚的翻译小说，神情淡然，并没有太多的担心，虽然她不太清楚这一战谁胜谁负，但她相信，以自己男人的实力，并不畏任何人。

　　宁采臣就看到这个窗户的灯光，心情有些暖意，这样的时刻回来，还有人为他守候，这的确是一种幸福。

　　“咔嚓”一声，窗户被打开了，本应该吓一跳的叶紫月，却没有丝毫惊吓的表情，连人都没有看到，就已经轻轻的说道：“怎么弄了这么一个习惯，喜欢从窗户进房间，不知道我的房门没有锁？”

　　不仅是她的，基本上住在这里的所有女人，晚上基本都不会把门锁死，大家心里想的是什么，都不言自明，还不是诱惑那个男人，给他一亲芳泽的机会。

　　叶紫月更是被玉萍暗示了好几次，让她尽快的与宁采臣同房，尽快的给宁家生个孙子，这可是未来她能在宁采得到尊敬的基础。

　　不过可惜，任她风华绝代，但那个男人至今都没有进过她的房间，也许当初做的错事，至今都没有得到那个家伙的原谅，所以叶紫月很无奈。

　　宁采臣从窗户跳了下来，有些尴尬一笑，说道：“看到你房间的灯亮着，所以来看看你，怎么现在还不睡？”

　　叶紫月扫了宁采臣一眼，确认他没有什么事情，轻轻的点了点头，说道：“的确有些困了，既然你回来，我就放心了，是该睡了，明天还有事要做呢。”

　　说着，浑然没有感觉房间里有一个大男人，就这么扯起了被子，盖住了曲线灵美的身姿，慢慢的躺了下来，闭上了秀眸。

　　宁采臣也不知道自己为何偏偏选走进叶紫月的房间，其实除了她，去任何房间，宁采臣都会很随意，宁家的所有女人里，也只有在叶紫月的面前，他不自然的有几分拘束。

　　也许是因为，在这么些日子的相随下，他已经接受了叶紫月，很想与她亲近一些，或者也是因为看到她眼里不经意的落漠，心生了怜爱，想给她一个拥抱。

　　但她这种淡淡的表情，似乎让人有些失望。

　　宁采臣并没有离开，在叶紫月的洗浴间里，洗去了一身的血腥味，当然也看到了一些挺惹火的东西，在竹筐里，有些属于叶紫月的贴身衣物，比如那胸衣，看着号码还真是不小，比如那件亵裤，甚至还带着一缕属于女人特有的暗香。

　　好吧，宁采臣觉得，自己越来越没有出息，越来越受不住色欲的诱惑，才刚刚在一个陌生的女人折腾了好几回，这会儿又情不自禁的产生了情欲，而且有一发不可收拾的意味。

　　师傅曾经说过，情欲是人的一种本能，当力量越强，这种本能就越大，灵山以道为基，就是要消除这种欲望，师傅曾不爽的说，那些人都是傻子，情欲交融，是男阳女阴的大自然规律，但为了所谓的世俗面子，却硬要改变，那样的做法，岂能成为无上大道？

　　系着一条粉色的浴巾，这应该是属于叶紫月的私人用物，就钻入了暖暖的被窝，那一瞬间，宁采臣分明的看到，闭眸的叶紫月睫毛抖动了两下，那唇更是轻轻的被卷了进去，似乎在压抑着什么。

　　当然，这不是一种抗拒，宁采臣能感受得到。

　　叶紫月身上只有一件很薄的睡袍，可以知道并没有多余的衣物，宁采臣一点也没有客气，一伸手，就把女人火热的身体，搂入了怀里，贴得紧紧的，感受着怀中饱满的酥胸挤压，一只手，已经伸到了女人的臀部，用力的揉搓着。

　　粉脸变得腥红，灵美的鼻间，喷出了热气，这一刻，叶紫月受不住的睁开眼睛，一下子挡住了宁采臣在玉臀肆虐的手，更阻止着他往更深处的探索。

　　“别，我、我今日不方便------”

　　宁采臣听了这话，差点喷出血来，他好不容易有了这样的心境，想给这个女人一生一世的承诺，却听到这么失望的话。

　　一个翻身，她已经把女人压在了床，两人身体紧贴，感受着彼此的某些变化，叶紫月虽然没有经历男女之事，但她并不是傻子，这会儿哪里感受不到，这个男人强烈的欲念，特别是下身，被硬物顶着，几乎让人发狂。

　　使用了仙极灵剑的剑阵，让宁采臣欲望狂发，只是心怜那个陌生的女人，不敢肆意泛滥，让她受伤，所以强忍着，没有想到回来了，碰上了这女人的不方便。

　　“你看，怎么办？”

　　叶紫月强忍着羞意，说道：“你去找别的姐妹，我隔壁是云菲，还有索菲亚，要不去找蕊墨与翩虹，她们都愿意的？”

　　其实这样的话说出来，叶紫月都不太舒服，难得这个家伙对自己动了心思，却碰上她身体不便，下次也不知道要等到什么时候了。

　　宁采臣摇了摇头，说道：“那就算了，都睡着了，不必要去打扰她们了，睡吧，我抱着你。”

　　两人相贴，抱得很紧，虽然这种感觉很陌生，但叶紫月有些喜欢这种亲腻的接触，觉得自己得到了宠爱。

　　一只玉手，却是慢慢的伸下去，抚住了一柱撑天，叶紫月把头埋在宁采臣的怀里，轻声的说道：“我知道你有些难受，我帮你弄出来吧！”

　　不待宁采臣说话，女人就已经动作起来，似乎很害涩，不敢与宁采臣面对，那纤纤玉手，做着她一辈子也没有想过的事，是的，叶紫月以前孤傲自赏，不觉得世上有人配得上自己，所以也不会想到，她会给一个男人做这等羞事。

　　她也才知道，原来爱上一个男人，就甘心为他做这种羞事，这是男女情爱中的一种心意。

　　手从女人的睡袍中探了进去，在女人羞红的表情中，握住了饱满，轻轻的笑道：“看样子，你还有很多东西要学，再这么下去，天都快亮了。”

　　叶紫月白了她一眼，却是身子往被子里一缩，没有多久，宁采臣感受到火热的昂起，已经被暖暖的包裹，他也没有想到，这个高高在上，视天下无物的女人，竟然愿意为他做这种事。

　　这是一种生理与心理的满足。

　　第二天，宁采臣赖在床上不愿意起来，眯着眼睛看着坐在床边梳妆台的女人，看着她轻卷长发，把那份活色生香的美丽收敛起来，变得成熟而稳重。

　　当然，更看着她的小嘴，似乎有几分红肿。

　　受仙境的影响，宁采臣的欲望总是来得狂烈，散得缓慢，昨夜可是难为这女人了，吞吐了大半个时辰，都没有效果，最后只得加上饱满的酥胸，三番起伏，才堪堪的满足了宁采臣一次。

　　这会儿，她怕是疲惫不堪吧！

　　不过难得看到这个女人的柔怜之态，或者也只有在私下的时候，这个女人才会放下傲然的心，享受一个女人的柔顺，若不是宁采臣进来她的房间，也不会想到，这个外表冷傲，似乎很勇敢的女人，其实与一般的女人没有什么分别。

　　她的心内，也是需要关爱的。

　　正想伸手，女人已经一闪身逃开了，回头望了宁采臣一眼，说道：“知道你这坏人心里想什么，但我真的受不住了，等三天后你再来，我一定满足你，把一切都给你，好了吧！”

　　生怕宁采臣一时性起，又要纠缠于她，她作为大姐，可不想被那些小妹妹笑弄。

　　只是没有想到，才没有多久，一个身影就已经闯了进来，正是叶紫月以前的死对头萧冰儿。

　　一看到宁采臣，就已经笑嘻嘻的钻入了被窝，宁采臣讶然的问道：“冰儿，你怎么进来了？”

　　萧冰儿已经在被里扯掉了一件一件衣物，笑得媚惑的说道：“我们的叶大姐说受不住你的蛮力，请我帮她一把，这女人，终于第一次向我认输了，现在她该知道了，在侍候男人方面，她是比不过我的。”宁采臣有些无语，萧冰儿说道：“我要把你干趴下，让她叶紫月知道我的厉害，床上功夫也是一种本事，哼哼！”


第419章 话里的诱惑

　　萧冰儿是一个不喜欢受拘束的人，自从京城有了双娇之后，他与叶紫月就成了对手，这是一种无形的对比，以前还好，两人一文一武，各有领域，但是进了宁家，萧冰儿觉得，叶紫月成熟稳重的个性，能得到宁家更多大人的喜欢。

　　这让她有些吃醋，当然，她也不是傻女人，这种心思，她只会放在心里，而不会说出来。

　　所以在她的心里，向宁采臣争宠，就是她最需要做的事。

　　想她堂堂也是萧家的公主，对男人从不假以颜色，可是在宁采臣的面前，她却不再矜持，把自己当成了宁采臣的女人，任求任予。

　　宁采臣明白这女人的心思，不过没有想到，她竟然连这种事，也要与叶紫月争个高下，也许叶紫月知道她这个心思，所以才特别的找她进来吧，不然一般的女人，还真是放不开。

　　宁采臣起来的时候，已近中午，这人一旦疯狂起来，很容易忘记时间的，最重要的，宁采臣真的需要阴柔之体的滋补，泄去身体里积蓄的火气，所以勇敢的萧冰儿悲剧了，最后她倒下了，怕是一天都下不了床。

　　“老公，起来了，饿了吧，我让人给你煮些吃的。”厅里有几个女人，有的正在聊天，有的正在做着手里的事，看样子，很有气氛。

　　说话的是玉灵珑，她抬头看了宁采臣一眼，却是没有起身，不过她的眼里，却是闪动着一种异样的光芒，似乎对他此刻才起床的事有些不满。

　　倒是叶紫月站起来，走近身边，小声的说道：“怎么，满足了吧，不过你也太过了，弄了这么久，冰儿呢，是不是累趴下了？”

　　宁采臣尴尬了笑了笑，说道：“她想与你比赛一下，所以缠着不放，我也没有办法，不把她放倒，我脱不开身啊！”

　　也许是有了昨夜的经历，叶紫月亲近了很多，妩媚的白了他一眼，说道：“什么没有办法，我看你是乐在其中。”

　　宁采臣坐了下来，接过凤舞心递过来的茶水，慢慢的喝了一口，说道：“舞心，怎么样，你们都没事吧！”

　　凤舞心知道问的是昨天的事，摇了摇头，一脸的温柔，说道：“没事，只是几个跳梁小丑罢了，还没有放在我眼里，只是你太过小心了。”

　　宁采臣拉住她的手，说道：“你们可是我的宝贝，再怎么小心都是应该的，舞心，记住我的话，不论在哪里，发生什么事，都不要受伤，不然我会伤心的，明白么？”

　　凤舞心很少听到这样的甜言蜜语，闻声脸一下子就红了，垂头羞眸的说道：“知道了，大男人，我们有这么重要么？”

　　“当然重要，光是一个舞心，就已经是世上最珍贵的宝贝，几乎是完美无缺的。”

　　“哟，这么肉麻，我说你们有点功德心好不好，在我面前现恩爱，不知道我会吃醋的么？”玉灵珑笑笑的说道，一脸的顽皮。

　　宁采臣瞪了这女人一眼，说道：“紫月给你的资料看了吧，尽快的处理好，这是昨夜一战的战利品，希望以后还能碰上这种人傻钱多的主，给宁家作贡献。”

　　玉灵珑却是翻了翻眼皮，说道：“我真是给你做牛做马了，晚上还得侍候，累死我了，我说老公大人，你得快些让云菲她们几个出师，给我帮帮忙好不好？”

　　宁采臣回头一看，问道：“对了，云菲她们呢，还有那个多嘴婆呢，怎么不在了？”

　　叶紫月掩嘴一笑，说道：“行了，不要乱给女孩子取外号，其实梦秋很不错的，不仅长得漂亮，还很聪明，玉灵珑喜欢得不得了呢？”

　　玉灵珑没有否认，说道：“不错，丁梦秋虽然喜欢针对你，但她有强大的商业敏感性，比云菲都厉害，对了，她们几个都去京华了，说是准备参加毕业考核，我说你也准备一下，不要总是拖着，她们几个可都是答应了，等拿了毕业证，就在玉臣集团帮忙了。”

　　以前她一个人还撑得住，但自从得到南方宋家，还有欧美商业集团在亚洲赚取的利润，新宁家的家业一下子十几倍的扩大，玉灵珑已经开始有些吃力了。

　　这些日子，还是叶紫月帮她分摊了一些，不然玉灵珑真是要累趴下，看她这些日子，连找宁采臣撒娇的时间都没有，就知道她有多忙了。

　　宁采臣点了点头，说道：“好吧，你看家里哪个合适，就叫去帮忙吧，反正找点事做，不会让她们太过无聊。”

　　玉灵珑与叶紫月相视了一眼，玉灵珑说道：“当然不仅仅是这样，玉臣集团虽然只是商业公司，但还是有很多商业上的秘密，不是真正的宁家人，我又岂敢把这些事交给她们，老公，你这真正的宁家人，你知不知道是什么意思？”

　　宁采臣抚了抚额头，装着莫名的样子说道：“不知道你在说什么，进了宁家的人，不都是宁家人么？”

　　知道这家伙是故意的，玉灵珑说道：“进了宁家有很多是客人，只有得到你认可的，才是宁家人了，比如说我，比如说萧冰儿与柳婉玉，你明白不？”

　　宁采臣又摇了摇头，一旁的凤舞心忍俊不禁的说道：“相公，玉姐姐的意思是说，没有与你圆房的，都不算是真正的宁家人。”

　　好吧，这层纸终于被挑破了，连叶紫月都有些脸红，虽然不好意思，但这却是她们一致认同的，只有得到宁采臣的认可，才算是真正的宁家人。

　　玉灵珑瞪了装傻的宁采臣一眼，说道：“老公，虽然作为一个老婆，不喜欢老公招惹别的女人，但你看咱们现在的宁家，这个合适么，连紫月都没有与你同房，这就说不过去了，我劝你啊，还是尽快，不然等哪个姐妹气不过走了，你才知道后悔是什么滋味。”

　　宁家的女人，除了自己非要住进来的丁梦秋，宁采臣还真是不会放任何一人离开，这其中就包括凤舞心的四个小女侍。

　　“是了，不侍候相公，是娘子之错，相公，要不今晚，咱们圆房吧！”

　　看着清纯如水的眼睛里，泛着一丝羞涩，一丝期盼的凤舞心，宁采臣却是差点没有受住诱惑，一把把这个女人抱住，塞进了怀里，骂道：“你这女人，是不是也学坏了，竟然知道勾引男人了。”

　　凤舞心轻轻一笑，如百花盛开，说道：“相公，你不喜欢么？”

　　宁采臣哈哈大笑，手在女人的臀部用力一抓，说道：“喜欢，我真是太喜欢了，舞心，你就尽情的诱惑我吧。”

　　凤舞心点了点头，一本正经的说道：“如果相公心里有顾虑，不如先要了小桃她们四人吧，她们是我的陪嫁丫头，可以先给你暖床的。”

　　宁采臣看着四个俏丽的女侍，一个个羞涩满面的样子，特别小荷，才不过十五六岁的样子，但那份娇美，却很是动人，让他恨不得立刻把四人带入房中，干自己想干的事，这个想法太诱人了。

　　“怎么，你们不愿意？”看着四女侍都低下头，凤舞心轻声的问道。

　　四女侍立刻抬头，这本就是她们陪公主出世的唯一原因，她们又怎么敢违背，立刻齐声应道：“谨遵公主吩咐。”然后四双圆溜溜的眼睛，都齐看宁采臣，似乎对此充满着期待，连那充满着青涩气息的小荷，也是如此。

　　出来之前，小荷家里已经打着女儿出嫁的意味了，所以临走之前，她的母亲可是教导了一些男女之间的事，小荷心里羞涩，但的确有种想试一试的念想，反正这是她们的宿命。

　　宁采臣叫道：“真是受不了，我怕我会被你们迷死------”

　　“少爷，老爷有事找你，请你过去。”

　　正在这时，门口管家的身影，向宁采臣行了一礼，开口说道。

　　宁采臣可不敢在这种诱惑中再呆下去，不然他可不保证自己做出什么傻事来，也不知道为何，他的抵抗力，也来越差了。

　　跟着管家，一溜烟的跑了。

　　背后，玉灵珑向着凤舞心竖起了大拇指，说道：“舞心，你不愧是仙女，只是轻轻的几句话，就把那家伙诱得欲火焚身，真是太强大了。”

　　凤舞心说道：“玉姐，这不是开玩笑，而是真的，这是我们凤氏的规矩，我出嫁的时候，小桃她们就是我的女侍，是有陪我相公侍寝义务的，在家从父，出嫁从夫，既然有了相公，我一定都得听他的。”

　　知道凤舞心来自古武界，有些传统的东西暂时还改不了，但叶紫月觉得还是需要劝劝她，说道：“舞心，你对采臣的这份真心，我们一点也不怀疑，但你可不能把他惯坏了，你自己看看，咱家里姐妹多少了，还不够他炫耀的么，可不能再让他在外面勾搭了。”

　　凤舞心说道：“我不赞成，也不反对，他能找多少女人看他自己的本事，只要这些女人愿意和睦相处，我是没有意见的，一切随缘。”

　　玉灵珑与叶紫月相视了一眼，皆是有些无语，此刻柳婉玉不在家，所以叶紫月觉得，她们几个联合起来，可以治治宁采臣的风流病，要知道他去南海一趟，可是泡了一个黑十三，虽然宁采臣极力否认，但她们还是从丁梦秋的嘴里，知道了事情的大概，就叶紫月所想，那个女人迟早也逃不掉，会成为宁家的姐妹。

　　若按照这样的速度，也不知道宁家以后能不能住得下来。却是没有想到，最具有魅力与影响力的凤舞心，似乎并不支持她的做法啊！


第420章 大人的担忧

　　宁采臣走进老爷子书房的时候，老爷子正在低头批示着什么文件，抬头看到宁采臣，说道：“采臣来了，自己坐吧，爷爷把这几份文件批完再说。”

　　老爷子的忙碌宁采臣当然知道，而且这个书房可是宁家的禁地，除非是得到老爷子的召唤，家里的人，除了老妈，可是没有人可以进来的。

　　因为这里的每一份文件，都是价值亿万，老妈进来，也只是打扫一下卫生，做一下清洁。

　　不过自从宁采臣崛起，老爷子的态度发生了改变，对着宁采臣，有些东西也不避着他了。

　　宁采臣自己坐下来，给自己泡了一杯茶，老爷子的茶可是极品，难得机会，不喝白不喝。

　　没有过多久，老爷子放下了手中的笔，站起来扭动了一下身子，扭动了一下手腕，然后再坐下来，说道：“采臣，事情都处理完了？”

　　这个事情是什么，两人当然心知肚明，宁采臣点了点头，说道：“都处理完了，卢冠军已经死了。”

　　卢冠军是天煞盟的盟主，他的死，代表着天煞盟的覆灭，这一点也不需要再多说明了，老爷子听了，轻轻的点头，虽然他早就得到了消息，但有些事，听孙子自己说出来比较有说服力。

　　“三大帮会，一死一伤，对京城都没有什么威胁了，但是红粉会呢，你准备如何处理？”却是没有想到，老爷子知道的事还真是不少，这会儿竟然问起了红粉会。

　　宁采臣有些无奈的叹了口气，说道：“这事有些麻烦。”

　　老爷子一愣，看了孙子一眼，觉得有些奇怪，照理说，三大帮会，天煞盟最强，秃鹰次之，红粉会最弱，现在天煞盟与秃鹰联合都被收拾了，一个小小的红粉会，还会有什么麻烦？

　　“出了什么问题？”

　　宁采臣苦笑了一下，说道：“我也才知道，原来红粉会的首领来自凤氏，也是舞心的三姨，凤氏二十年前有三姐妹，都是个中翘楚，不过她们的命不是太好------”

　　慢慢把这些关于凤氏的秘闻说出来，告诉老爷子，让他知道是怎么一回事。

　　老爷子也没有想到，这个红粉会与凤舞心有关系，皱了皱眉头，说道：“虽然如此，但你总要有些动作吧，难到放任自流，让他们胡来？”

　　宁采臣说道：“这个问题我考虑过，目前来说，我是想争取和平收拢，限制她们的扩张，找个时间，我会与舞心好好的商量一下，看看能不能想个有用的办法，彻底的解决这件事。”

　　老爷子也没有逼迫，说道：“你要对付天煞盟的时候，很多人都不乐意，但是现在天煞盟一旦被收拾了，倒是很多人又改口了，都扑了上来抢夺利益，所以红粉会现在也成了目标，这件事，还是早做处理，免得又弄出什么事来，京城这几年不太稳定，也实在经不起过多的波折了。”

　　宁采臣点了点头，说道：“现在刀组已经逐渐的发展起来了，有他们坐镇京城，我很放心，相信以后会好起来，不会再出现这样的事了。”

　　老爷子嗯了一声，说道：“那就好，对了，听叶丫头说，你准备去欧洲------”

　　宁采臣应是。

　　老爷子沉默了片刻，说道：“欧洲现在很不稳定，战火连连，特别是靠近中东的几个国家，现在战火熊熊，很多地域，都被黑暗势力笼罩，连希腊都快要被吞并了，你去，也未必有什么作用，这不是靠一个人的力量可以扭转的。”

　　宁采臣当然知道老爷子的意思，或者从索菲亚的身份，就可以知道他这一趟欧洲之行的目的，而且老爷子不想让他去冒险。

　　宁采臣说道：“爷爷，这是我的承诺，无论如何，我都要走这一趟，就我所知，黑暗议会的出现，也只是几年时间，相信在他们背后，有强大邪恶的力量，很多人只是被控制了，虽然现在他们只是在欧洲肆虐，但照他们的发展，也许要不了多久，就会来到亚洲，所以我想过去看看，看看那些人，究竟是什么东西？”

　　宁采臣有些怀疑，黑暗议会的背后力量，与他来自同一个时代，也许还是邪恶修物，不过他没有办法开口，因为根本就没有可能告诉老爷子，他不是这个时代的宁采臣，而是属于千年之前的宁采臣。

　　老爷子叹了口气，说道：“既然这是你的决定，爷爷也不拦你，不过你要答应爷爷，若是太危险的事，就不要去做了，爷爷不想你发生任何的损失。”

　　宁采臣点头说道：“爷爷放心吧，以我今日的实力，未必可以称天下第一，但打不赢我跑还是可以的。”

　　是的，以紫青双剑的力量，可以随时随地的离开，就算是欧洲那黑暗议会的最终力量是妖魔之类的生物，宁采臣也不需要害怕。

　　今天的宁采臣，比灵山时代的宁采臣更强大。

　　出了老爷子的办公室，管家庄伯又把他请进了三宅院，说是老头子想念他。

　　宁采臣心里暗笑，想念他这三个字太特别了，两人住的只有一两百米远，也会想他的么，估计又是有什么事与他说了。

　　宁采臣进门，就看到了老头子正坐在沙发上看国际新闻，而新闻中，更多的是关于欧洲的乱局，看到宁采臣，他拿起遥控器，关了电话，朝宁采臣招了招手，说道：“采臣，过来坐，爸有些事与你说说。”

　　宁采臣走过去，坐了下来，还没有开始说话，老妈的身影已经从后门冲了进来，看到宁采臣兴奋不已，立刻扑过来把他抱住了，嘴里更是叫道：“儿子，你现在可是有了媳妇忘了娘，这么久了，都不来看看我们。”

　　宁采臣苦笑，说道：“妈，我们住得好像不远吧，你闲的时候可以看看儿子也成的，我真的很忙。”

　　“知道你小子忙，忙得都没有时间睡觉，不然这么久了，还不与紫月同房，小子，我可告诉你，这件事老爷子都过问了，他还盼着你与紫月强大的基因下生出什么样的孩子你，你可不要让老爷子失望。”

　　宁采臣差点喷了出来，原来老爷子这么积极的凑成他与叶紫月，只为了双方强大的基因，也是为了孩子。

　　宁天碌本来要与儿子谈正经事，但被老婆这么一打扰，都不知道跑题千万里了。

　　宁采臣也受不了老妈的责问，立刻转移话题，问道：“爸，你好像有事找我？”

　　宁天碌说道：“是啊，听说你要去欧洲，那里现在很危险，国家对此很是重视，最近在西北，布置了重兵，以防亚洲有变，爸想问你，你去欧洲是不是为了帮索菲亚？”

　　宁采臣想了想，说道：“也不仅仅是为了索菲亚，还有一部分的原因是黑暗议会发展太快了，几乎有席卷全球的架式，我很想去看看，这背后究竟隐藏着什么，爸，你不需要担心，刚才老爷子也问过这个问题，我会小心的。”

　　玉萍却是不乐意了，说道：“你说你一个臭小子，管这么多闲事干什么，京城的事你管，南方的事你也管，现在更连国外的事你也管，你就不能安安静静的呆在家里陪陪你那些漂亮的媳妇，好好的给老妈生几个孙子？”

　　好吧，与老妈说话是说不到一起的，宁采臣只能听着当作无视。

　　宁采臣这一次去欧洲，的确不仅仅是为了索菲亚，是因为黑暗议会的这种力量，是他转世重生时，启动无极命盘时所造成的时空空间影响，他必须把这种逃窜出来的深渊妖魔消灭掉，让空间恢复平静，不然时空动荡，天地易变，有可能会毁灭世界的。

　　但这样的理由，宁采臣没有办法告诉任何人，就算是索菲亚，也一直都认为，宁采臣去欧洲，是为了她，为了希腊王族。

　　与老爷子，老头子聊过之后，宁采臣回来新家，看到京华学院的几女都回来了，连许若仙也在其中，一个个兴奋的聊说着什么，让厅里的气氛越发的浓重。

　　“采臣，你回来了，告诉你一个好消息，学院方面已经答应了，下周一开始，一连三天，就是我们的考核时间，我只剩下六科，应该不会有问题的，但是你还剩下十三科，怕是有些困难。”看到宁采臣，苏云菲已经站了起来，冲到他的面前，拉住了他的手快言快语的说道。

　　“这有什么关系，过不了补考呗，又不是什么丢脸的事。”一旁的沙发上，很不雅观的靠躺着一个女人，正是丁梦秋，她手里拿着一个苹果咬着，发出“咔咔”脆响，眼里闪动着一缕恶魔般的光芒。

　　“不过宁少爷，若是这十几门课，你一门都不过，那就好玩了，会成为一个大笑话，让京华声誉受损啊！”

　　说着，她自己竟然笑了起来，似乎宁采臣真的一门课都不过，成为了京华的奇谈。

　　宁采臣瞪了这女人一眼，对这个没脸没皮的女人，宁采臣是彻底的没辙了，只能忍着，把她当成无视。

　　许若仙说道：“丁学姐，你也太看不起学长了，他这么聪明，过目不忘，我相信，你一定可以能通过考核的。”

　　宁采臣立刻走了过去，伸手搂住了许若仙的腰，让这丫头一瞬间就红了脸，羞得不成样子。在宁家，众女都习惯了宁采臣的这种亲近，唯有这个丫头，太纯太青涩，虽然已经十九岁了，但那种少女心性，却是一直未改。


第421章 人生路的选择

　　宁采臣从来没有与众女说过关于学习的事，像他这样逃学的境界，在整个京华学院里数一数二的，以前还好，他在学院的时候，总是呆在图书馆里，除了一些专业的科目，他几乎很少上课。

　　这种情况在教学严谨的京华，独一无二。

　　没有办法，谁让宁采臣是宁家的七少，整个京城第一少，无人敢招惹，京华的老师也是人，校长也是人，是人都逃不过人情，逃不过权势，从某些方面来说，这一次的考核对宁采臣来说，只是一个过场。

　　想想看，京华里还有人敢不让宁采臣毕业，拿不到毕业证么，就算是再差，他也得给个六十及格分吧！

　　别人不敢，众女身为他的女人，却是没有什么不敢的。

　　在她们想来，宁采臣逃课比上课的时间还多，能有什么成绩，虽然她们也知道，以宁家的身份，京华里没有人敢说什么，一定会给毕业，但她们难得有取笑宁采臣的机会，当然不会放过。

　　车里往京华学院开去，丁梦秋看着宁采臣，笑得最欢，每每能有打击宁采臣的机会，她是最乐意看到的一个。

　　“宁少爷，你不用担心，真的不用担心，等会儿我就坐在你的身边，若是有什么题做不出来，你暗示一下，我给你扔小纸条怎么样？”

　　宁采臣抬头看了丁梦秋一眼，知道这女人的歪心思，到时候他真的暗示，怕这女人会立刻站起来，向老师举报了，这样的事，他如何会去做，再说了，这女人根本就不值得信任。

　　“谢谢丁妹妹的照顾，不过不用了。”

　　丁梦秋眼珠子一瞪，喝道：“没大没小的，叫姐姐，我是学姐，知不知道？”

　　以前叫她学姐，的确是尊敬，宁采臣若不是退学了一年，他们应该是同届的，不过这女人很不给面子，宁采臣也用不着对她客气了。

　　“等考完试，就不是了。”一旦拿到了毕业证，就没有学校什么事了，宁采臣笑了笑，一点面子也不给，气得丁梦秋握紧小拳头，想朝宁采臣身上招呼了。

　　苏云菲翻了翻白眼，说道：“你们前世一定是冤家，每次见面，总是吵吵嚷嚷的，你们哪里来的劲，真服了。”

　　以前苏云菲还会劝劝，但是现在，她都懒得劝了，因为她知道，丁梦秋纯粹是把与宁采臣的吵，当成一种乐趣，而且乐不知疲，如此之下，苏云菲也不会白费劲的劝解两人，反正也不会出什么大事。

　　“什么冤家，我们分明就是仇家，我前世一定杀了他几百次，所以这一世，他才会出现，一次又一次的气我。”

　　宁采臣无语，这个女人还真是太自我陶醉了，他的前世，可没有这个女人的存在。

　　车子停下，两辆车，一辆龙翩虹开，一辆苏云菲开，在停车场同时停下，众女陆续的走了下来，京华最美丽芬芳的六大校花美人，竟然聚齐了。

　　“看，六大校花呢，啊，真是太漂亮了。”

　　“真的是，我还是第一次看到呢，天啊，世上竟然有这么漂亮的女人，那脸蛋，那身材，操，胸脯超大，我的最爱啊，哪个王八蛋把她们泡走了。”

　　立刻有人捂住了这哀嚎男生的嘴，发出警告：“莫少，千万不要说胡话，那是京城第一少宁采臣，被人听到，你死都没有地方埋。”

　　莫少顿时脸色大白，说道：“难怪，难怪，我说这个世上，什么人配得上那南宫蕊墨，想来也只有宁少这样的大人物了。”

　　一次又一次轰动京城的大事件，让这京城第一少的名头越发的响亮。

　　特别是前两日，天煞盟的覆没，更是惊震京城，只要是稍稍有些消息来源的人，都已经知道了，天煞盟的覆灭，是由宁采臣一手主导。

　　南宫蕊墨与龙翩虹虽然在京华学院三年多，但少有出现人前，这会儿看着两人的美丽，人群之中不断的传来惊艳的狼嚎之声，龙翩虹如白天鹅般的，昂首挺胸，南宫蕊墨却是有些娇娇的羞涩，玉臂立刻挽住了宁采臣的手，带着一种哀求。

　　宁采臣只得随她，让她紧紧的贴着自己，给她一种依靠，这个女人，太优物，太让人窥视了。

　　胸前的约束散去，让她呈现出来的美丽，变成了致命的诱惑，这里大半的人，都盯着她。

　　没有办法，她身为京华第一校花，绝对不是浪得虚名，人美，身娇，体娆，连那清纯如水的眼神，都让人怦然心动，渴望着占有她的一切。

　　按照龙翩虹的说法，这女人的胸部竟然还在发育，很是恐怖的。

　　一人带着六大校花，真是很拉风，京城里早就流传着关于宁采臣的传说，很多女人都后悔，后悔没有在最早的时候，拉上与宁采臣的关系，要知道，宁采臣大一的时候，可是在这里整整低调了一年，很多女生都把他当成了纨绔子弟，不要说好感，反而带着鄙视的。

　　现在很多人都后悔了，只要知道宁家在京城的地位，就后悔当初没有攀上这颗高枝，特别是宁采臣名动京城之后，不少世家的老爷子，都用各种关系把孙女塞到京华来，也是希望与宁采臣套上一些关系。

　　可惜宁采臣出现的时间已经不多，还有那些高傲的女生还带着几分矜持，以致失去了机会，所以宁采臣还是宁采臣，与她们那些娇气的大家小姐，并没有什么关系。

　　“老大，老大------”一个胖胖的身形，从人群中钻了出来，一身时尚的西装，看上去很不错，只是与这家伙的体形很不相衬，但几乎所有人都认识他。

　　“老大，我真是太想你了，知道你很忙，一直不敢去宁家找你。”来人当然是李亚，宁采臣心中认定的唯一朋友。

　　高处不胜寒，到了今天，以宁采臣在京城高高在上的形势，已经不可能有像李亚一样纯粹的朋友了，人有所得，必有所失。宁采臣有些亲切，带着几分回忆，伸手拍了拍他的肩膀，笑道：“李亚，你这家伙又长胖了，悠着点，我担心你有一天走不动路了。”“原来是李公子，听说你最近泡到了两个小MM，还是一年级的，不错啊，有什么样的老大，就有什么样的小弟，风流病也会传染的，你就不怕洛家那女人拿刀砍死你啊！”丁梦秋果然直爽人，有什么说什么，把李亚弄得面红耳赤，冲着丁梦秋喝道：“丁美女，你说话可要拿出证据，不要随随便便的冤枉我，要不是看在你是我老大马子的份上，我可要告你诽谤。”“你放屁，老娘才不是他的马子，你再说，老娘K你。”这话一出，就像是惹了麻蜂窝，丁梦秋整个人都弹了起来，冲着李亚就骂开了，真是很彪悍，让几女都捂着嘴，不得不叹服这女人的强大本色。

　　“怎么，敢做不敢认啊，你在宁家住了这么久，我就不相信，我老大没有爬上你的床，以前一直以为你丁梦秋是好汉，没有想到也知道害羞啊？”

　　“狗屁，老娘还是处女来着，要不要老娘去医院开个证明啊？”

　　好吧，宁采臣被打败了，几女也被打败了，苏云菲捂着嘴，忍着笑，叫道：“这么多人都看着呢，你们说话悠着点，不要惹人笑话。”

　　两人是什么人物，会怕别人笑话么？

　　宁采臣也不想两人吵下去，虽然看着丁梦秋气得发抖，心情不错，但四周围观的人不少，宁采臣不想弄出笑话，连处女证都弄出来了，再说下去，不知道还会爆什么更好笑的事情来。

　　丁梦秋这女人，嘴巴可是藏不住事的。

　　“好了，不要吵了，我今天来考核科目，准备拿毕业证的，李亚，混得还成吧，听说你在京华，现在可是威风八面？”

　　李亚脸一红，还觉得不好意思，说道：“老大，你就不要寒碜我了，我这不都是搭了你的福，这些人哪里是给我面子，全都是给你面子，对了，还真是有点事求老大帮忙，山河，快出来------”

　　走出一个身材修长的少年，年纪看起来还没有二十，但显得很成熟，很强壮。

　　宁采臣却是一眼就认出，这是李亚的小舅子洛山河，曾经他们见过一面。

　　“宁少，我是洛山河。”恭敬的行礼，洛山河这样年纪的人，都已经把宁采臣当成了偶象，当成了一生的梦想。

　　李亚苦笑道：“老大，这家伙好好的少爷不做，偏偏想要去混帮派，他说喜欢热血的生活，不想告诉家里，我也劝不住，所以想老大给他一个机会，让他加入铁血盟。”

　　铁血盟都是一些什么人，宁采臣很清楚，让洛山河这样的京城世家子弟加入，还要从头做起，不得不说，这是一个苦迫磨练的过程。

　　“你想加入铁血盟？”

　　洛山河很肯定的点头，说道：“是的，宁少，请你给我一个机会。”

　　宁采臣想了三秒，说道：“这当然没有问题，但我需要提前告诉你，你要从最底层做起，而且------你随时可能会死，不仅会死在敌人的手中，若不遵号令，还会死在我的手中。”

　　这绝对不是玩笑，洛山河很清楚的感受到，这是真的，宁采臣没有骗他，也不是吓唬他。

　　“我知道，但我想试一试。”

　　宁采臣也没有什么表情，他不会因为这洛山河是李亚的小舅子而开后门，在铁血盟，都是能者居之，他们每个得到重用的人，都是浴血奋战，从尸海中闯出来的。“可以，给你一个机会，去铁血盟混三个月，三个月之后，你再告诉我，是不是真的愿意走这条路，实话告诉你，这条路，绝对不会轻松。”


第422章 自己给自己找的理由

　　如果不是看在李亚的面子上，宁采臣绝对不会给洛山河这样的机会，铁血盟虽然只是上不了台面的一个帮会，但如此积蓄的各种力量，已经强大无比，算是宁采臣手中最重要的棋子之一，他不会允许任何人破坏。

　　不过李亚开口，面子还是要开口的，所以给洛山河三个月的时间，若是接受不了铁血盟的生存方式，宁采臣也不会勉强把他留在铁血盟，或者说整个铁血盟除了他自己，所有人都是淘汰制。

　　就算是洛山河留下来，他能不能成为人上人，那也是需要看他自己的努力，宁采臣给机会，却是帮不了他，就算是能，他也不会这么做。

　　洛山河点头，说道：“谢谢宁少，我明天就去报到。”

　　说完，他就走了，连与李亚说一句话都没有，李亚尴尬的笑了笑，说道：“老大，不好意思，这小子迷了眼，非要这么做，我也拦不住，不过若是他不能合你心意，你尽管随意处理，我想就算是洛老爷子，也不会说什么的。”

　　不是不会，而是不敢，洛家虽然也算是一流家族，但与宁家没有办法比，不然他们也不会与三流家族的李家联姻，这其中很大的原因也是看在李家与宁家的关系上，想与宁家交好关系。

　　宁采臣轻轻一笑，毫不在意的说道：“没有关系，有个性不怕，就怕他太弱，放心好了，只要他能受得住，我会把他调教成真正的男子汉。”

　　“喂，你们走不走，不走我们先走了，时间要到了呢，没有功夫陪你们在那里叽歪，两个大男人，有什么东西说得没完没了？”众女簇在四周，都没有说话，但是丁梦秋却是开口，狠狠的鄙视，狠狠的打击，这是她的本性。

　　李亚朝着丁梦秋看了一眼，却是没有反驳，说道：“老大，你真是强啊，咱京华这一届的六大校花，被你一网打尽了，连若仙这么纯清的小美女你也没有放过，不过你能搞定丁梦秋，我倒是不得不佩服你的胃口好了。”

　　宁采臣苦笑，也懒得反驳，反正自从丁梦秋入住宁家，他的好日子已经被败得差不多了，也不在乎被人误会了。

　　“行了，别说了，我也是有苦难言，你小子就要笑话我了------”

　　“老大，我哪里敢笑话你，只是我真的恭喜你，还好你现在准备考试拿毕业证了，不然我们岂不是一点机会也没有了，听说论坛里又开始准备选举新一轮的六大校花，连若仙这个有主名花也给除开了，我可是机会大大的。”

　　宁采臣有些无语，瞪了这个家伙一眼，也懒得骂他了，朝着南宫蕊墨说道：“走了，不与这家伙叽歪了，都没有几句好话。”

　　南宫蕊墨嘴角浮着甜甜的笑容，凑近了小声的问道：“怎么，心痒痒了，听说又有新的校花出炉，你是不是还想多留一年，若是如此，那你就不要去考试了，反正你的时间还差，可以晚些的。”

　　说这话的时候，南宫蕊墨也不知道是不是故意的，那胸前的耸立，不小心的撞了几撞地，都撞在了宁采臣的手臂上，一股软绵而弹性的滋味涌上了心头，分明就是一个诱惑，让人欲罢不能。

　　宁采臣立刻义正严词的说道：“我哪里有这样的心思，家里的女人都已经麻烦成堆了，我还心情去招惹别的女人么，蕊墨，晚上我来找你吧，你这东西越来越大，我得好好的帮你治治。”

　　南宫蕊墨是一个大家闺秀，哪里听过这种浑话，立刻俏脸扉红，越发的充满着一种春青的美丽，却是轻轻的点头，说道：“那人家晚上等你，可不许不来，采臣，我也想叫你老公，给你生一个孩子。”

　　像她这样的女人，有什么心思都是放在心里，绝对不会说出来，她与宁家所有的女人一样的，都希望有这样的机会，可以成为宁家真正的女人。

　　伸手搂住她的腰，让她的身体与自己贴得更近，最重要的，胸前的果实不停的被挤压着，感觉很是爽快，或者知道宁采臣的渴望，南宫蕊墨很含蓄的配合，给他带来一种很异样的情趣。

　　一旁的龙翩虹，斜目看了过来，说道：“你们是不是太过份了，很多眼睛看着呢，蕊墨，你可是大家闺秀，怎么被这男人教成淫娃荡妇了？”

　　南宫蕊墨几乎恨不得找条地缝钻进去，骂道：“你才是荡妇呢，谁告诉我，想要脱光诱惑采臣的，还让我跟着一起，我才没有这么不知羞呢？”

　　这一下，轮到龙翩虹脸红了，龙翩虹其实也是一个很美的女人，身材高一米七三，曲线优美，只是性格使然，她少了几分温柔，对都市的男人来说，缺少温柔的女人，总是少了几分魅力，因为出生军神部队，没有那种小鸟依人的娇柔，不像南宫蕊墨，身上始终有种让人怜爱的表情，特别配上巨无霸的一对大胸脯，简直就是摧人泯灭心智的毒药，没有谁可以抗拒。

　　手已经扭到了南宫蕊墨的手臂上，两人拉拉扯扯的跑开了，笑成了一团。

　　倒是三人身后的许若仙，却是冲着苏云菲说道：“云菲姐，你要加快步伐啊，蕊墨姐这么含蓄的人，都跑到你的前面去了，你现在马上就要毕业了，不能再用年纪还小这个理由搪塞了。”

　　看着宁采臣与南宫蕊墨的亲近，苏云菲心里有些吃味，说道：“我也没有办法啊，谁叫人家有一对大家伙，而那些好色的男人却偏偏喜欢呢，要不赶明儿去国外做做手术，隆大一些。”

　　自从宁采臣决定与她一起回欧洲，索菲亚就显得相当的低调，做人就是如此，不能得宠卖乖，然后让人嫉妒，必竟这样的日子，不是一天两天，是一生一世，她也要打好与众女的关系。

　　所以这段时间以来，她把所有与宁采臣亲近的机会都让给了别人，反正宁采臣与她一起去欧洲，有很多单独相处的时间，到时候再补回来。

　　索菲亚立刻提醒道：“云菲，你不要乱来，那种手术是破坏人体的自然美感为代价，采臣一定很不喜欢的，你不要因小失大。”

　　苏云菲笑了，说道：“索菲亚，行了，我只是说说，那家伙连妆都不要让我们化，当然不喜欢充大的，我怎么做这种傻事，说说而已说说而已，对了，索菲亚，在咱们家里，也只有你可以与蕊墨相比了，你能不能告诉我，你用了什么方法才弄得这么大的。”

　　西方女人虽然开放，但这会儿说的是自己的身体，说的还是自己身体的隐秘处，索菲亚很是脸红羞涩，有些不好意思的开口：“这是自然的，也许是西方人的体质与东方人不一样，在我的四周，有很多大胸的女人，我这并不是最大的。”

　　丁梦秋看了看自己盈盈一握的胸，有些不爽的说道：“你们不要说了行不行，你们以后要做的是别人老婆，又不是奶牛，要那么大的胸脯干什么，那纯粹是累得慌嘛！”

　　几女一听，都笑了起来，连许若仙也捂着嘴，抑不住的笑着。

　　考核还真是不难，也许是宁采臣逃课逃得太多，所以校方为了名正言顺，刻意的降低了标准，不过让人很意外的，宁采臣的成绩却是很好，以他的记忆力，那些自修的成绩，比上课还要好，这是一种天赋，学不来的。

　　一连三天，成绩下来了，看到考分，丁梦秋是第一个怀疑的，无奈之下，只得把试卷拿来，让她一个个的看，才让这女人哑口无言。

　　憋着嘴，似乎有气耐泄，鼓着腮帮，瞪着兔子般腥红的眼睛，似乎恨不得把宁采臣宰了。

　　许若仙并没有与宁采臣他们一起回来，她必竟才是大一，时间还长着呢，本来丁梦伙也没有到考核的时间，但借着这样的机会，她也不想在京华里浪费时间了，以前是虚度时光，混日子，现在苏云菲她们都不在了，留下来也没有意思，还不如去玉臣集团里混一混。

　　最重要的，宁家的几个刚毕业的女人，都会去玉臣集团，看看各人的天份，然后再看看要做什么。

　　刚住进宁家的时候，丁梦秋就是以找宁采臣麻烦的心态去的，反正太无聊了，她得找些乐子，但住了这么些天，她才发现，原来住在宁家，真的很开心，虽然她拼命的找宁采臣的麻烦，但整个宁家，并没有人说什么，相反的，大家当她是一家人。

　　吃的，穿的，用的，还有关心一样不少，让她觉得，若是以后都住在这里，也许是一件幸福的事。

　　每当这个念头升起，就被强压了下去，她就告诉自己，她只是来宁家当客人，以后还会离开的，这里是宁家，可与她一点关系也没有。

　　这种犹豫的心态，当玉灵珑开始邀请她加入玉臣集团的时候，给了她一个很好的借口。

　　是了，我要是去玉臣集团上班，那住在宁家就是理所当然了，这与宁家没有关系，与宁采臣也没有关系，住在宁家，也仅仅是因为她是玉臣集团的高层，借住而已。

　　有了这样自己给自己找的理由，丁梦秋当然开始认真了，虽然在宁采臣的眼里，这女人人品不乍的，但却是一个相当有天份，相当聪明的女人。

　　随即展现出来的商业天份，连玉灵珑都称赞不已。“本小姐是天才嘛，所以宁家挽留我留下来，也是理所当然的嘛，看在若仙与云菲的面子上，我就凑合勉强的留下来，在玉臣集团里凑合的干吧！”


第423章 马强虎的妹妹

　　拿着鲜红的毕业证，众女都笑得很开怀，丁梦秋把毕业证往口袋里一装，说道：“她娘的，终于毕业了，浪费老娘三年的时间，现在终于可以好好的玩玩了，各位美女，今天咱们出去吃饭，我请客。”

　　苏云菲笑道：“你请客，拜托，你还有钱请客么？”

　　丁梦秋尴尬的一笑，却是一点也不虚伪，说道：“我只说请客，又没有说付钱，这不是有一个冤大头么，当然是我请客，他付钱了。”

　　说到那个他的时候，往宁采臣瞪了两眼，那个冤大头是谁，就不言自明了。

　　众女看了，都笑了起来，眼看天色将晚，回去怕是赶不上吃饭的时间了，苏云菲也就答应了，叫上了放学等在宿舍里的许若仙，一行六人，杀向了京华学院附近最出名的儒鸿楼，或者所有人都知道，下一次不一定有机会聚在这里吃饭了。

　　就把这一顿饭，当成对往事的告别吧，从明天起，她们将开始不一样的生活。

　　六大校花，再加宁采臣这个神秘的第一公子，绝对是一道美丽的风景，沿路惊艳到所有人的眼睛，随着七人走进儒鸿楼，短短的半个小时，儒鸿楼的生意成倍增长，那些或者是学生，或者是京城世家子弟，都想近距离的领略一下京华六大校花的美丽风情。

　　然后包厢里，不断的有人进来，与宁采臣拉关系，拍马屁，弄得他不厌其烦，但是众女却是表现得兴趣盎然，或者看着宁采臣的声势，她们身为宁采臣的女人，也与有荣焉吧！

　　最后无奈之下，让酒店叫人挡在了门口，才安静了下来。

　　“宁少不愧是宁少，连在这破地方吃个饭，都一大堆来拍马屁的人，佩服佩服。”嘴里塞着卷肉，有些口齿不清的说着话，宁采臣真的有些担心，这女人怎么不被咽死？

　　许若仙好心的提醒道：“丁学姐，你嘴里塞了这么多，可不要说太多话，不然会哽到的。”

　　话才落，丁梦秋果然哽到了，不断的咳嗽，还是索菲亚好心的递过了一杯水，让她安静了下来，丁梦秋瞪了许若仙一眼，说道：“你这小丫头，故意咒我不是，这家伙有什么好，你这么帮他？”

　　许若仙与以前相比起来，性格开朗了很多，因为在宁家，都是姐姐，每个人都关心她，她能感受得到这种真诚。

　　“宁学长是好人，我当然帮他。”

　　丁梦秋嘿嘿一笑，说道：“是好人？天底下有他这样的好人，泡妞泡十几个，连睡个觉都要大被同眠，一个晚上搂着几个女人一起睡，这是什么好人，小丫头，你找这样的男人做男朋友，那分明就是羊入虎口，有来无回啊，醒醒吧！”

　　也许是众女习惯了丁梦秋的言词，也没有太多的意外，只是许若仙脸色涨红，说道：“千斤难买我愿意，是好是坏都不重要，只要两厢情愿意就好，我愿意当宁学长的女朋友。”

　　丁梦秋装着一惊的样子，看着许若仙，说道：“看你的样子，你们已经勾搭上了，怎么样，养了二十年的小乳猪，有没有被他吃掉？”

　　许若仙哪里受得了她这般的挑逗，一下子羞得不行，朝着宁采臣躲过来，把头埋到了他的怀里，叫道：“学长，丁学姐坏死了，她欺负我。”

　　众女皆是一愣，苏云菲笑道：“不错，不错，若仙长大了，竟然知道向男人撒娇了，好好努力，争取再进一步，把女朋友变成他的女人，那就功德圆满了。”

　　众女笑，许若仙更不敢抬头了，还是宁采臣哄了半天，才把这女人哄起来，但不得不说，这丫头的确变化很大，不仅仅是心性，连身材也丰盈了很多，那以前的小花朵，已经绽放出异样的美丽，似乎在清纯中，夹了一些俏丽的妩媚，让她魅力大增。

　　有宁采臣相伴，众女当然很开心，唯有丁梦秋除外。

　　不过到了今天，宁采臣也不与丁梦秋斗嘴，纯粹的无视她了，若是一般的女人，估计早就气跑了，但是对丁梦秋，却是一种挑战，让她愈战愈勇。

　　吃过饭，天色已经黑了，夜色降临，霓虹点亮，整个城市，融和在一片灯火中，万家通明。

　　把六个美若娇花的女人送回家，宁采臣并没有下车，而是准备去一趟刀组驻地，过几天要离开京城，他要把事情特别的交待一下，虽然与萧冰儿说了不少，但他作为刀组的老头，还是需要时不时的露露面，免得那些家伙骄傲自大。

　　南宫蕊墨却转头，紧紧的把宁采臣抱住了，小声的在他的耳边说道：“说好了，今晚来找我，不许骗人，人家从古武界来都市，住进宁家，都已经没有退路了，你不要让我把心飘在空中，找不到归宿。”

　　宁采臣在她的脸上亲了一口，粉嫩清香，然后无声的伸手，在她胸口的丰满硕大上狠狠的揉了一把，点了点头说道：“晚上一定来，洗白白了等我。”

　　南宫蕊墨这样的大家闺秀，是最为传统的女人，能这样的求欢，已经是一种放纵了，现在被这样的挑逗，哪里还敢再多说一句话，立刻下车逃走了，很快的，传来她与龙翩虹的笑声，想来那龙翩虹看到他们的小动作了。

　　来到刀组，萧冰儿早就已经等在那里了。

　　在那灯火通明的大场上，此刻站着刀组的所有人。

　　刀组除了后勤与相关人员，分为三部分，一为军刀，一为战兵，一为血魂。

　　军刀当然是死亡军刀，他们由十三黑暗天使转化而来，成为了刀组的一部分，其实军刀并不仅仅只有十三人，在他们背后，还有不少的辅助人员，不过十三刀是军刀一惯的说法，并无不妥。

　　战兵是以刺血训练营，那些宁采臣曾经的兄弟组成，再从中各大军区挑选了精兵战王，优胜劣汰，才有了今日百人的战兵队伍，这些人可是费了萧冰儿很大的心力。

　　至于血魂，那是一支特别的队伍，他们有两部分组成，一部分是以前神龙卫里的高手，他们经过特别的审查然后留下来的人员，另一部分是南宫蕊墨从古武界带来的人，这些人都是先天高手，实力很强。

　　三支队伍，三种使命，宁采臣这一次把所有人招集起来，是想给他们心灵之中注入一种精神，必竟在未来的日子里，他们想相聚的机会，怕是很少了。

　　刀组游荡在京城，深藏在地下的，一般的时候，他们都不会显露真实，除了刀组高层，不会被外人所知，就算是刀组之中，他们的具体资料也是绝密的，除了宁采臣，也只有萧冰儿有权限调阅。

　　战兵是主要战斗力的队伍，也是刀组的主力，一般国家的任务，都由他们完成，如果是以前，那他们的实力逊色了一些，但是宁采臣利用仙桃灵果，帮他们十多人一一的提升，他们的实力，这会儿已经超过了先天高手。

　　也就是说，以前神龙卫的责任，这会儿全部由战兵负责。

　　至于血魂，在宁采臣的心里，那是一支强大的杀戮部队，宁采臣会把他们训练成杀戮机器，让他们变得更强，更忠心，但这支队伍，宁采臣不会轻意的出手，更会严加保密，至于为何选择古武界之人，那是因为他要绝对的掌控，若有任何的异状，他就可以随时以铁血手段除去。

　　无名就是在这一组，而且宁采臣考核过这家伙，除了心性高傲之外，的确是一把好手，心里已经准备把他提升为这支部队的首领，让他在无尽的杀戮中，一步一步的提升自己。

　　宁采臣站在开高台之上，看着台上上千人的队伍，轻轻的点头，这数月来的努力，终于有了回报，代替神龙卫的刀组，终于有了足够的实力。

　　“刀组成立数月，能够有今天的模样，我只是欣慰，但并不是满足，因为对我来说，你们的实力还差得太多，所以在往后的日子，你们还将面临更加严厉的考验，你们有大半的人，都会死去。”

　　“从明天开始，你们会接受各种不同的任务，你们将是国家的一柄利剑，刺入任何敌人的胸膛，这是你们站在这里的使命，也是你们的责任，任何违令抗遵者------死！”

　　“站在我身侧的是萧主管，我军刀所有众属，除了我，只需要听众她的命令。”

　　宁采臣知道，这里面还有很多不服的人，不过只要他们表现出来，宁采臣会用最血腥的手手段让所有人知道，在这里，他就是王，逆者死。

　　看着队伍有序的散去，宁采臣有些奇怪的问道：“战兵还有女人？”

　　萧冰儿绷紧的脸松懈了下来，笑了笑说道：“怎么，战兵不能有女人，那各大军区，怎么都有女兵序列？”

　　宁采臣当然知道，但一般的女人，似乎都是文艺类的，战兵之队，那可是要真正实战来的，不是开玩笑的。

　　“马英男出列。”随着萧冰儿一声厉喝，一个英气勃发的女人快步的走了过来，向着萧冰儿一行礼说道：“马英男报到。”

　　宁采臣一愣，觉得这女人在哪里见过。

　　“英男是战兵里最强的女兵，连朱魅与杜月欣也不是她的对手，怎么样，实力不错吧，告诉你，她可是马强虎的妹妹。”宁采臣微微一愣，却真是没有想到，这个看起来清秀绝伦，但身上带着股悍气的女兵，竟然是马强虎的妹妹。


第424章 萧冰儿的打算

　　刀组的议事厅里，宁采臣与几女在座，萧冰儿、黑十三、杜月欣、朱魅、还有马强虎兄弟妹也在。

　　“冰儿，以后十三就是你的副手，帮你一起管理刀组，上次南方之行，她可是帮我大忙了。”宁采臣看着黑十三，觉得这女人似乎沉默了很多，一对晶亮的眸子，却是看他一眼，又立刻移开，似乎不敢与他对视。

　　萧冰儿扫了两人一眼，眼神里带着莫名的意味，说道：“那当然没有问题，十三本就是高手，而且身为十三军刀之一，能力那是没有话说的，有她帮我，我也轻松很多，十三，听到了没有，这可是宁少亲口吩咐的，作为妹妹，以后可不许不听我的话。”

　　黑十三脸色一红，轻轻的点了点头，应道：“谢谢宁少的信任，我会帮萧姐管理好刀组的，不会让你失望。”

　　萧冰儿又问道：“那月欣她们呢，老公准备给个什么职位？”

　　宁采臣看向了两女，杜月欣与朱魅作为曾经的四大军花之一，身手都不弱，不过可惜，她们没有经历柳婉玉与玉灵珑一般的铁血训练，离宁采臣的要求，还差了不少。

　　“月欣，小魅，你们觉得呢，在刀组呆了这么久，也该知道是怎么样的一种运行方式了，你们自己有什么想法，说出来听听。”

　　杜月欣沉默着，而是朱魅率先开口：“宁少，刀组这么一个庞大的力量体系，光是萧姐一个人太吃力了，就算是有十三帮忙，也未必做得过来，不如我与月欣，还有十三各负责一个部门，把死亡军刀、血魂、战兵三组分开，我们既可以协作，也可以竞争，或者更有助于刀组的发展。”

　　宁采臣笑了笑，说道：“这个想法很好，但是可惜，你们的实力弱了一些，三大力量，你们一个也管理不了，高手都是桀骜不驯的，若他们临阵抗命，你们又如何压制他们？”

　　这的确是一个很大的问题，朱魅却是说道：“这就要看宁少信不信任我们姐妹俩了，虽然我们与柳婉玉、玉灵珑她们不一样，没有成为宁家人，但我们还是希望宁少给我们一个机会，不如这样吧，宁少帮我们提升吧！”

　　宁采臣抬头扫了几女一眼，朝萧冰儿问道：“好像你们是有备而来，专门找我麻烦的吧！”

　　朱魅与杜月欣都不敢说话，但黑十三却是说道：“宁少，这是萧姐姐的一份心意，她也是想把刀组管理得更好，不想让你担心，朱姐杜姐是真的需要一个机会，而且让她们管理，总比一些大男人要好，不然让萧姐总与大男人相处在一起，你就不担心？”

　　萧冰儿把身体靠了过来，在宁采臣身上挤了一下，一点也不在乎眼前有这么多人盯着，或者几女也没有想到，这个一向冷若冰霜，对人冷漠的萧冰儿，竟然也可以有这般媚柔温情的娇态，那简直就是一种形象的颠覆。

　　宁采臣两指在她的头上弹了弹，说道：“我帮你提升，是因为你是的女人，我帮十三提升，因为她是死亡十三刀之一，那杜小姐与朱小姐又因为什么？”

　　朱魅很是不爽的说道：“喂，宁采臣，你过份了哦，我听十三说，想要提升，需要脱光光，我们可是纯情大美女啊，连手都没有被男人牵过呢，这要被你看了身子，如此占便宜的事，你有什么吃亏的。”

　　宁采臣对这个女人的话感到好笑，说道：“朱小姐，你知不知道提升所用的灵果是如何的珍贵，那是我从古武界某个神秘的禁地摘来的，灵果已经经过了千年的生长，孕育了天地灵气，这才可以借此提升，我若发句话，怕京城里成千上万的女人，都愿意来我面前脱光光了。”

　　杜月欣必竟成熟稳重一些，心性也坚定一些，闻此脸色很不好的说道：“朱魅，我们怎么能强人所难呢，既然宁少不愿意信任我们，那我们还是退出刀组，免得让人家说，我们心怀异念，进来是搞破坏的。”

　　一旁的马强虎兄弟没有说话，但这会儿，马英男却是站了起来，说道：“宁少，我也想提升，我与灵珑是好朋友，当初在一个部队服役，只是当初刺血训练营招收成员的时候，我出了一些意外，失去了机会，以致我现在与她是天与地的差别，我想努力赶上来，请宁少给我机会。”

　　马强虎黑着的脸有些涨红，妹妹这样的决定他很不赞成，但没有办法，他劝不了，也只有帮她说话了。

　　“老大，我妹妹就是这种脾气，从不认输，你不知道啊，自从知道灵珑那家伙变强之后，我妹妹恨不得立刻变成高手，与她一战高下，老大，帮帮我妹妹吧？”

　　宁采臣揉了揉额头，觉得有些头疼，问道：“强虎，你又不是不知道，灵果仙气太浓，需要脱衣了让我帮她练化仙劲，不然会毁灭丹田，成为废人的，你妹还没有嫁人吧，这么便宜我？”

　　马强虎更不好意思了，说道：“我也劝了，但这丫头------”

　　马英男脸色未变，似乎一点也没有不好意思，说道：“如果能提升，被你看了又可妨，我马英男喜欢的是绝对的强者，被宁少看了身体，我一点也不介意，如果宁少愿意，我可以跟着你，成为你的女人之一。”

　　好吧，马英男的话，让几女知道了，什么是真正的强悍。

　　唯有马强虎偏开脸，似乎在说，我不认识这丫头，我也不是她哥哥，真是太丢脸了。

　　宁采臣也是被弄得哭笑不得，若不是马强虎这个兄弟的妹妹，他怕是把这女人当成神经病了。

　　“强虎与我是兄弟，英男，你也应该是我的妹妹，既然你这么渴望，那我帮你提升，不过有句话我可以提前告诉你，灵珑的情况很不一样，你就算是提升了，也不可能赶上她的速度。”

　　马英男说道：“至少我可以大大的跨前一步。”

　　萧冰儿的休息室里，一张大大的床，几缕清香，那是属于女人的体香，除了林采臣，这会儿坐在房间里的，都是女人。

　　萧冰儿就不要说了，朱魅、杜月欣、黑十三、马英男也来了。

　　房间里，五女一男，相对坐着，似乎有些尴尬。

　　宁采臣却是没有理会，说道：“冰儿，既然是你的要求，那我就给她们一个机会，不过你们也一定要知道，如果有一天，你们成了我的敌人，这种力量我会收回来的，好了，现在准备脱衣服吧！”

　　朱魅与杜月欣都有些尴尬，唯有马英男扫了几女一眼，轻轻的低下头来，脸上有了几分羞红，她虽然心性坚定，但也是女人，此刻要脱光衣物，却也是一种情绪异动的难耐。

　　不过她还是动手了，慢慢的解开了军服的大扣子，把外衣脱下，然后裤子，接着内衣，接着紧身裤，很快的，整个充满着爆发力的女性身体呈现，那胸前的浑圆，那修长的美腿，还有仅仅一条短短亵裤泄露出来的风景。

　　就算是她再不在意，她仍然改变不了一个事实，她是一个女人，依然有着女人特有的柔美。

　　看着朱魅与杜月欣的犹豫，萧冰儿并没有逼迫，只是不紧不慢的说道：“月欣，小魅，如果你们后悔了，可以退出房间，放心，我绝对不会怪你们的。”

　　朱魅抬头，看了杜月欣一眼，又看了一旁脸上淡漠表情的宁采臣，玉齿咬着红唇，似乎要咬出血来，但那小手却是开始有了动作。

　　没有多久，三具活色生香的玉体呈现，三人相比，最美的当然是杜月欣了，她身材最充满着诱惑，曲线灵致，很是让人喷血。

　　然后就是朱魅了，朱魅虽然并不小，但娃娃脸配着一副成熟的身材，特别是三人之中，属她的胸部最大，尽管没有办法与南宫蕊墨相比，但却最为耐看。

　　然后是马英男，马英男或者性格的原因，看起来大大咧咧的，少了几许女人的柔情，但身材火爆得没有话说，特别是长久的训练，让她体态弹性十足，那玉臀，也是三人之中最为挺翘的。

　　黑十三曾经也有过样的经历，在一旁看着三女，却也羞红了脸，因为她也想到了当初自己提升的时候，想来与眼前的三女没有什么差别吧，全被那家伙看光了。

　　看着宁采臣走近，看着三女的身体，黑十三退了两步，与萧冰儿并排的站在了一起，小声的问道：“萧姐，你为何要帮她们，据我所知，她们背后的家族，好像与宁家并不是一系的，而且是宁家的敌人。”

　　每个加入刀组的人，都会经过严格的审核，包括朱魅与杜月欣也是一样的。

　　所以黑十三知道，杜月欣北方的杜家，朱魅南方的朱家，都不是宁家的朋友，她有些想不通，萧冰儿为何要给她们机会。

　　萧冰儿回头，看了黑十三一眼，说道：“其实曾经，我萧家，也差点成了宁家的敌人，若不是因为我，怕是萧宁两家，早就无法共处了。”“我给她们一个机会，也是给他们家族一个机会，她们若是聪明人，就知道怎么做，如果还不能悔悟，那我只能让采臣收回这种力量，然后彻底的把她们打压下去，她们很聪明，我绝对不会允许宁家的敌人壮大自己的力量，要扼杀在萌芽状态，这是她们唯一的机会。”


第425章 别无选择

　　杜月欣、朱魅身为四大军花之一，一个精灵古怪，一个雍容华贵，无论是气质还是容貌，都是数一数二的，虽然现在与同为军花玉灵珑、柳婉玉相比逊色了不少，但衣衫尽散，裸体春色坦露之下，却也是十分的诱惑。

　　至于马英男，宁采臣或者已经体会到马家的心思，马家一子一女，儿子马强虎已经与他成为了兄弟，但是现在连女儿也插手进来，这似乎是想加强彼此之间的关系，其实根本就没有必要，宁采臣觉得与马强虎之间的兄弟情谊，已经足够了。

　　马英男应该不是一个听话的女人，有其独特的个性，可以看得出来，她很羡慕刀组众人的提升，为了强大的力量，她愿意委屈自己，最重要的，宁采臣能有这份魅力，让她心甘情愿的献出女人的全部。

　　三抹春色，的确是一种美丽的风情，可惜萧冰儿与黑十三在场，让宁采臣不敢肆意的抚摸与占便宜，不然宁采臣真的不介意，趁着这样的机会，好好的揩揩油，必竟灵果仙桃的确得之不易，若不是宁采臣运气好，又怎么会在凤氏的禁地之中，得到这些东西。

　　再说了杜家与朱家也不是宁家的朋友，他很不想为了两女浪费，虽然宁采臣不知道萧冰儿的打算，但知道她坚持这么做，必有其用意的，所以也没有多问什么，他不相信两女，但绝对相信萧冰儿。

　　看着三女调息，萧冰儿已经上前，拉住了宁采臣的手，暧昧的笑道：“老公，是不是看花了眼，这三个女人的身体好看吧，我听说女兵大部份都对你芳心暗许，要不要我找个机会，来个无遮大会，让你风流一下？”

　　若是叶紫月，这样的话必然是说不出来的，但萧冰儿不一样，她性情虽然不是火热，但对宁采臣，却是百分百的纵容，只要他喜欢的，她必然就支持。

　　宁采臣瞪了萧冰儿一眼，说道：“你真是把我当成大色狼，看到女人就想占便宜？”

　　萧冰儿讶然的问道：“难道不是么，十三才不过陪你走了一趟南方，你就把她给搞定了，可见只要给你机会，没有什么女人能逃过你的毒手，不过没有关系，人家凤舞心嫁给你，还带几个通房丫头呢，我也给你挑几个怎么样？”

　　宁采臣有些无语，喝道：“不要胡闹，走吧，天也不早了，回去了。”

　　萧冰儿哈哈的大笑起来，搂住宁采臣的手臂，扬长而去，只是在离开门口的时候，朝着黑十三眨了眨眼睛，黑十三轻轻的点了点头，表示明白了。

　　虽然明明知道不应该，但黑十三还是向萧冰儿坦呈了心意，她喜欢上宁采臣。

　　萧冰儿是什么人，平日里看着似乎有些不正经，但心境之中，聪明绝伦，黑十三这样不通世事，稍稍一个表现，都可以被她看出真实来。

　　不过让黑十三没有想到的是，萧冰儿不仅没有反对，相反的很是支持，说是她将以自己的名义，把黑十三介绍进住宁家，成为宁家的一份子。

　　所以现在，刀组除了萧冰儿，就属黑十三最有权力了。

　　必竟整个军刀，都是以她马首是瞻的。

　　也不知道过了多久，三女回醒过来，感受体劲充沛，力量爆涨，但身体凉叟叟的感觉，让她知道脸红如赤，一下子拾起了外套，遮住了满屋的春光，黑十三坐在了皮椅上，看着三女有些狼狈的样子，眼角流露出几许笑意。

　　“萧姐让我问问你们，愿意不愿意住进宁家？”

　　黑十三的话一出，三女皆是一震，整个京城，谁不知道住进宁家的意思，像叶紫月，像萧冰儿，她们住进宁家之后，很快的就变成了宁家人，成为了宁采臣的女人。

　　现在京城很多世家，都想把女儿塞进宁家，明明知道宁采臣的女人已经不少，但很多人还是乐至于此，想用这种办法，与宁家拉上一些关系。

　　但就算是如此，除非宁采臣愿意，不然也没有人可以做到，把女人塞进宁家，必竟此刻的宁家，也不是一般的人家，不会因为女人长得漂亮，就可以进入的。

　　马英男第一个回答：“我愿意。”

　　她当然愿意，马家与宁家已经联合一体，父亲更是因为得到了宁家的帮助，一连升了两级，虽然这个晋升很惹人眼目，但却还是比不上玉灵珑的父亲玉乾北，必竟玉家唯一的女儿，是宁采臣的女人。

　　马英男知道，父亲特别的把她调入刀组，是一种什么心思，她虽然知道，但无所谓，因为刀组的确有她想要的东西，无论是宁采臣，还是刀组的氛围，她都很乐意。

　　女人早晚都要嫁人，与其嫁一个凑合着过的男人，还不如找一个让自己振奋，让自己喜欢的男人，宁采臣无论在哪方面，似乎都完美无缺，既然连玉灵珑都只是其中之一，她马英男也没有什么值得骄傲的，所以她很乐意。

　　当然她也很想进入宁家看看，这么多女人，宁采臣是如何摆平的，这种心思，还是挺有些恶趣味的。

　　但是朱魅与杜月欣却是没有一口说出来，她们有些犹豫，这个决定代表着是什么，她们心里很清楚，那是一生的选择，一旦选择，就没有退路了。

　　她们都是聪明的女人，之所以选择进入刀组，也是有目的，想借用宁采臣的关系，给家族带来生存的转机，特别是杜月欣，自从父亲陷入疯狂之后，她日夜担心，早就有了为家族牺牲的想法了。

　　她很明白，在整个京城，也只有宁采臣，也只有宁家，才可能解决杜家的问题，让父亲可以安全的退下来，安享晚年。

　　黑十三并没有强迫，只是点了点头，说道：“你们尽量的吸收练化体内的仙劲，这有助你们的提升，考虑一下，关系一生的幸福，你们的确需要时间作决定，三天的时间，我需要一个答案。”

　　黑十三虽然是一个好人，但她从来不是一个仁慈无度的人，两女身为敌系的家族，她觉得萧冰儿能做到这个地步，就已经很够意思了，机会是给了，但若是两女拒绝，那等待她们的，必然是最严厉的打击，不仅是对付她们本人，更是对付她们的身后家族。

　　以宁家如今凝聚的强大力量，两个家族绝对没有任何的还手之力。

　　房间里只剩下朱魅与杜月欣，朱魅小声的问道：“月欣，你干嘛不答应下来，你杜家现在根本就无路可走了，你父亲的生死，就看你的选择了，以你父亲的所做所为，就算是上军事法庭，也没有全身而退的可能了。”

　　父亲做了什么事，杜月欣很清楚，可是自从那件事之后，父亲就像是迷失了心智一般，她劝也劝不动，只能眼睁睁的看着父亲毁灭自己。

　　这是一件很痛苦的事，曾经的她高傲俯视一切，此刻才知道，她也只是一个平凡的女人，在失去了背后强大的家族力量之后，她堕落人间，开始了清贫的生活，而现在，更是需要付出自己的一生，才能换取父亲的平安。

　　萧冰儿给她们选择，但其实根本就没有给她们第二条路可走。

　　不过也是，这也怪不了别人，纯粹是自己家人惹的祸。

　　“如果我住进宁家，他会不会帮我？”杜月欣有些无奈的问道。

　　朱魅想了想，说道：“帮当然会帮，但估计只会帮你一次，最多就让你父亲很体面的退下来，不会影响你杜家的声誉，你若还想帮杜家，怕是不可能了，人家叶紫月都是嫁出去的女儿泼出去的水，你更是如此了。”

　　杜月欣一点也没有失望，说道：“这样就够了，我现在才发现，原来我们把自己想得太重要，其实在很多人的眼里，我们只是一个不经世事的小女人，根本就没有被人家放在眼里。”

　　朱魅也是苦笑了一下，说道：“月欣，你也不要把自己想得这么差，柳婉玉与玉灵珑之所以有今天，并不是她们比我们优秀，而是她们选择最强的男人，她们就是眼光比我们好一些，不，如果是我，我也会选择宁采臣的，或者应该说，她们的运气比我们好一些，她们早早就来到了宁采臣的身边，而我们慢了一步。”

　　杜月欣抬头，有些淡淡的哀伤，说道：“早在三年之前，其实我与宁采臣有过一次交锋。”

　　听着杜月欣说着往事，朱魅说道：“那个时候，他还是默默无闻，但柳婉玉与灵珑却是一眼就看中了他，可见眼光真是不错，现在整个京城，整个国家，宁家都是大势，宁采臣就是大势，我们抗拒不了，也抗拒不起，月欣，认命吧，其实对我们来说，这未必不是一个好的选择。”

　　“女人嘛，早晚也都得便宜某个男人，便宜宁采臣，我觉得，还是可以接受的，反正刚才也被他看光了。”

　　杜月欣叹了口气，说道：“但我不喜欢这种感觉，我感觉这是一场交易，我把自己给卖了来换取一些东西，如果可以，我希望我是爱上了他，他疼爱我。”

　　朱魅只是笑了一下，这也是她想的，但现实是残酷的，以她们目前的处境，萧冰儿其实已经够意思了，无论背后的家族怎么衰落，只要她们住进了宁家，那就是一份天大的保障。

　　就算是成不了大妇，就算是宁家的十八姨太，但只要宁家威名不落，她们总是可以得到好处的。

　　两女都不介意成为宁采臣的女人，但这种方式，让她们很耻辱，必竟曾经的她们高高在上，是世家的大小姐，视天下男人无物的。

　　而且就算是进了宁家，若是得不到宁采臣的爱，怕也只是一个玩物，绝对不会有人可怜她们的。可是到了今天，她们已经别无选择了。


第426章 天缘之下寻找分身

　　龙翩虹梳洗过后，走进了南宫蕊墨的房间，发现她坐在梳妆台前，正在极其用心的整理着自己的脸容，这让人很是意外。

　　“阿虹来了，快坐，等我把眉毛整理一下。”

　　龙翩虹却是没有坐下，走到了南宫蕊墨的背后，看着境中如玉娇容的女人，好笑的说道：“蕊墨，你长得这么漂亮还用打扮么，那要让我们这些人怎么活啊！”

　　南宫蕊墨回头一笑，说道：“就算是再美，也没有办法与舞心相比，她才是这个世上最完美无缺的女人。”

　　龙翩虹说道：“行了吧，我们能生成这样，就已经要感谢父母的给予了，做人不能太贪心，我说你这大晚上的，还打扮什么，莫非还想给那家伙看不成？”女为知已者容，宁家的女人打扮自己，当然都是为了吸引那个男人的注意力。

　　南宫蕊墨没有说话，很用心的把眉毛睫毛修整了一遍，这才回头，把身体坐了过来，说道：“阿虹，今晚采臣可能要过来，所以我想让你给我做个伴，我一个人，有些害怕，可不可以？”

　　虽然一直都这样的开玩笑，但真的来了，南宫蕊墨却是紧张得不行，所以就想拉个伴，龙翩虹不是一直都叫嚷着，姐妹心么？

　　龙翩虹脸红如火，惊声的问道：“蕊墨，你说真的，那家伙今晚真的会来？”

　　南宫蕊墨点了点头，说道：“他答应了，我想应该会来，阿虹，你愿不愿意？”

　　自从住进了宁家，龙翩虹也没有什么别的想法了，在古武界的时候，她就已经决定了，这辈子，就喜欢这个男人了。

　　来到都市之后，她可是厚着脸皮住进宁家，虽然她的父亲是军神，身份非同一般，喜欢她的男人也多不胜数，但她还是喜欢呆在宁家的日子。

　　而且自从她与南宫蕊墨住进宁家，京城乃至她们两家的家人，都已经一齐认定，她们是宁家人了。

　　“我们女人的第一次，都是一生最美好的回忆，蕊墨，你确信要我陪你？”

　　南宫蕊墨也是脸色如火，说道：“我们是好姐妹，在宁家里，我们两人关系最亲近，以后早晚也会一起陪他，不如现在就主动一些，也多讨一些他的欢心。”

　　“好吧，既然你没有意见，那我陪你。”

　　这样的机会，龙翩虹不想放过，目前宁家的情况，众女皆是心知肚明，宁家的大人都等着宁家的第一个孩子出世，可是几个大姐，比如说柳婉玉、玉灵珑等人，虽然与宁采臣同床共枕，但都没有怀上孩子。

　　若是她们可以早先一步，那以后在宁家的地位，就可以同日而语了，这样的好事，她们都愿意的。

　　南宫蕊墨握住了龙翩虹的手，四眸相对，眼里皆有一缕坚定的信念，姐妹同心，其利断金了。

　　是的，宁采臣并没有忘记答应南宫蕊墨的事，南宫蕊墨要宁家，可以算是除了凤舞心之外，对他最具有诱惑的女人，只是可惜，因为古武界家族的原因，她变得有些郁郁寡欢，这让宁采臣很是有些心疼，所以想给她一个承诺，让她开心起来。

　　她是她，是京华第一校花南宫蕊墨，至于南宫家是南宫家，她家族所做的错事，还轮不到她来承担，何况她住进宁家，已经是宁家的女人，是他的女人。

　　还有一点，宁采臣不希望自己放手，也不想再给她逃离的机会，这样的优物，他想占有，自从力量提升，欲望有些失控之后，他对这种阴柔之体的女人，越来越有占有欲了，其实这是属于男人的本性，对美女的占有，是越多越好。

　　不过与萧冰儿回来的时候，天色已经有些晚了，除了叶紫月与玉灵珑几个大些的女人，其余之人都已经睡去了。

　　“老公，恭喜你了，终于毕业了，听云菲她们说，你的成绩很好呢，看不出来，我们的老公竟然是一个天才。”玉灵珑红润的小嘴，在喝着咖啡，其实天色不早，也该休息了，但是玉臣集团事务越来越多，她每晚都睡得很迟。

　　叶紫月抬头看了宁采臣一眼，与以前相比，多了一种暧昧的意味，问道：“采臣饿了没有，要不要给你做些宵夜？”

　　萧冰儿说道：“做点宵夜吧，老公去了刀组，忙了不少时候，这会儿铁定是又累又饿了。”

　　叶紫月站起来，去了后面的厨房部，凤舞心走过来，贴着宁采臣坐下，看了他一眼，问道：“相公，你动真气了，难道又碰上了敌人？”

　　萧冰儿笑道：“舞心不用担心，只是帮几个美女提升罢了，虽然耗了一些气力，但他可是占了大大的便宜。”

　　这件事凤舞心不知道，倒是一旁的玉灵珑知道，这件事，萧冰儿与玉灵珑还有叶紫月商量过了，她们一致同意，就按照预定的执行，给两女一个机会。

　　一是两女身为四大军花之一，也是天之娇子，若是能融入宁家，对宁家的力量是一种有益的补充，如果光是长得漂亮，却没有脑子，叶紫月她们是绝对不会接受的。

　　二是两家背后在军方的力量很厚重，虽然宁家可以把两家拔除，但需要花费不少的气力，稍不小心，还会有大创伤，所以这也是给两个家族一个投靠与依附的机会。

　　在宁采臣不知道的时候，她们这些宁家的女人，就已经开始准备很多关于未来的计划，无论是叶紫月还是玉灵珑，她们都不是目光短浅之人，也不会醋意丛生，坏了宁家的大计，所以多收两个女人，她们一点意见也没有。

　　宁采臣有些不好意思的说道：“行了，不要说了，这不都是你的主意么，我只是帮你一把而已，其实她们虽然有些本事，但对刀组来说，并不是特别重要。”

　　萧冰儿嘴巴一翘，说道：“哦，朱魅与杜月欣不重要，那黑十三呢，老公，你可知道兔子不吃窝边草这句话，不过是让她陪你去了南方一趟，你就把她给泡了，把人家逗得春心荡漾的，却又不吃掉她，你非得折磨她么？”

　　宁采臣都不知道说什么才好，立刻解释道：“你是不是想得太多了，我把黑十三从军刀里调出来，是因为觉得她是一个人才，可以帮你的忙，减轻你的压力，你要是这样说，我明天把她重新调回去好了，好人难做啊！”

　　玉灵珑都被弄得笑起来，说道：“老公，你就不要装了，人家一个女人，你帮人家提个屁功啊，不就是为了看她身子占她便宜么，你明明知道，像十三那样的女人，一旦被人看了身子，就不会嫁给别人了，也不见你犹豫一下。”

　　宁采臣笑了笑，说道：“你们误会了，有些事，也只是机缘巧合罢了，我起先还不知道她是女人呢？”

　　自从古武界一行，从凤氏禁地之中得到了紫青双剑后，宁采臣就有了很大的改变，师傅说过，想要改变千年前灵山的命运，就要破天时空壁垒，而想要破天时空壁垒，就要成为大地勇者，而成为大地勇者的关键，却是小倩转世重生的几大分身。

　　虽然这会儿宁采臣并不知道这九大分身究竟是怎么回事，但从玉灵珑身上的那个梦境就可以知道，这其中必须隐藏着什么秘密。

　　按照天缘的预定，小倩的九世转身，都会在这一世与他相遇，所以每每有靠近身边的女人，宁采臣都不敢像以前一样的抗拒死，而是想了解一下，看看究竟是不是天缘下的九大分身之一。

　　比如说黑十三，比如说丁梦秋，比如说朱魅与杜月欣，任何一个女人靠近他身边的女人，都有可能是其中之一。

　　所以宁采臣才会变得放纵了起来，给这些女人机会，只是他不好意思开口，让玉灵珑发话而已。

　　玉灵珑虽然发话了，但宁采臣却没有给她解释原因，所以她一惯的认为，这个曾经纯情的小男人，已经变成了风流大少，开始知道寻芳猎艳，追美夺花了。

　　如果对像是别人，她一定不会赞成的，但是朱魅与杜月欣，她还是很乐意的，必竟她与杜月欣是对手，很了解她，这女人若是进了宁家，必然是一个好帮手，至少在军队方面，可以帮到柳婉玉，也可以帮到萧冰儿。

　　几女陪着吃过了宵夜，都没有留他，他搂着萧冰儿也把他推开了。

　　“老公，对不起，这是老妈吩咐的，让我与灵珑这段日子不能陪你，你若是忍不住，去其她姐妹的房间吧，紫月房间也好，舞心房间也好，反正在没有人与你同房之前，我们俩是不会让你碰的。”

　　看得出来，老妈下了最后的命令，连机会都给叶紫月她们找好了，这一次无论如何，也要她们与宁采臣同房。

　　叶紫月转身就走，说道：“你们慢聊，我回房了。”

　　凤舞心也站了起来，说道：“相公，我也累了，回房间休息了，你若是想，就来找我吧，小桃小菊小莲小兰她们四个丫头，可是等着你施洒雨露呢？”

　　两女一走，萧冰儿与玉灵珑手牵着手，也抛下宁采臣走了。

　　“老公，你过不了几天又要出远门，记得努力一下吧，让姐妹们有个挂念，免得她们心里不自在，不敢把自己当成一家人。”

　　“是了，这可是你们男人最喜欢的，夜夜当新郎，我想老公一定不会拒绝的，是不是？”看样子，这一次是真的铁了心，要让宁采臣去别的女人房间了。


第427章 双姝之美

　　宁采臣来到了南宫蕊墨的房间，心情有些激荡，虽然他自认是一个正人君子，但对南宫蕊墨的美丽，却充满着强烈的渴望，甚至都不比凤舞心逊色。

　　有些话不太好意思说，但男人好色，或者真是一种本性，短短的三年时间，宁采臣从一个书生，变成一个多情风流的人，这也是都市生活熏陶的结果，从接受第一个女人柳婉玉开始，有些东西就被打破，一直到了今天，宁采臣也不会再抗拒。

　　再抗拒，就显得有些虚伪了。

　　如他想的一样，房间根本就没有锁上，玉灵珑就说过，这三楼的房间众女，都对他不设防，反正在新居里，只有他一个男人。

　　走进去，是一个二十多平米的客厅，还有两个卧室，不过这会儿，都紧闭着，当初设计的时候，每个房间就是一个单独的生活空间，除了厨房之外，其他的功能设施，一应俱全。

　　宁采臣走到了卧室门口，慢慢的扭动了门把，门慢慢的打开了，一缕淡淡的桔红色的莹光，如水般的流淌了出来，让人感受一种暖意，夹在暖意中的，是几许淡淡的清香，对了，那是属于南宫蕊墨的味道。

　　与众女相处了这么久，宁采臣闭着眼睛，光是从香息上就可以辨出她们的身份。

　　走进去，把门轻轻的关上了，一个美丽的倩影靠在床头，正在摆弄着摊在被上的电脑，黑色白梅点缀的睡衣，衬托出硕大的胸脯，静静的，显得很有气氛与温情。

　　正是南宫蕊墨，黑发如云，垂直梳理在房前两侧，那樱桃小嘴，湿润清香，秀眸如静湖，这会儿很有一种小娇妻的妩媚。

　　宁采臣看着女人聚精会神的样子，正想开口，一旁的浴室门却是开了，宁采臣也没有想到，龙翩虹会在这里，而且看她一身睡衣的样子，莫非他来得不是时候？

　　龙翩虹睡衣有些凌乱，这会儿看到宁采臣，有些被惊吓到了，忘记了去整理，红着脸一下子退开，叫道：“蕊墨，你男人来了。”

　　南宫蕊墨把手中的电脑收了起来，极力的控制着自己的情绪，说道：“这么晚了，我还以为你不来了呢，所以叫阿虹来，怎么，是不是出什么事了？”

　　宁采臣摇了摇头，看着这个向他走来的女人，连一句话也没有，就已经张臂把她搂住，一俯身，就已经堵住了她的嘴，刚刚看到龙翩虹，他还有些惊讶，南宫蕊墨明明知道他要来，竟然还让别人在，分明就是坏他的好事。

　　但想想，南宫蕊墨不是这样一个没有分寸的人，她这般做法，分明就是给他机会，若他还不明白，那真是一头撞死好了。

　　南宫蕊墨与龙翩虹形影不离，估计有福同享，有难同当，准备便宜他了。

　　所以此刻说话，有些多余了，帮朱魅三女提升，他的确欲念蒸腾，急需要一种安抚，眼前花色飘香，正合他的心意，他又如何能错过。

　　有些事早该做了，有些人早该给承诺了。

　　“采臣------”

　　“从今天起，你也得叫我老公了。”

　　南宫蕊墨脸色粉红，如火般燃烧的美靥抬起，轻轻的点头说道：“我有些怕，不如让阿虹？”

　　龙翩虹此刻早就躺在床上，用被子捂住了脑袋，估计是想眼不见为净了，必竟这种事，看着太羞人，没有人受得住，若不是宁采臣给的机会太少，龙翩虹绝对不会答应南宫蕊墨的邀请的。

　　宁采臣用力一扯，南宫蕊墨身上的睡衣已经被撕成了两半，那白嫩的肌肤，配着他纯洁的脸庞，真是有一种说不出来的魅力。

　　在她的惊叫声中，宁采臣一把把她推倒在了床上压上，一双大手，早就迫不急待的抓住了这个女人最惹火的胸部。

　　南宫蕊墨也没有想到，这个男人如此的急色，一点准备也没有，就攻击她的胸部，可以看出来，这个男人对她，充满着十足的渴望，这让她心喜，又有些担心，必竟初次，总是又惊又怯的。

　　“采臣，轻点，你抓疼我了。”当宁采臣吻上那白嫩，夺取嫣红之滴，一种不抑的春呤传出，南宫蕊墨娇臂缠在宁采臣的脖子上，气喘吁吁的说道：“采臣，阿虹会笑话我的。”

　　这般的妩媚模样，真是让人销魂，宁采臣也没有想到，这个一向表现纯纯如水的南宫蕊墨，在这时候，竟然有这般的妩媚风情诱惑。

　　宁采臣哈哈大笑，把被子一掀，那蜷曲着身体装睡的龙翩虹，这会儿被子被掀开，她急忙用手挡住，急声的说道：“你们不用担心我，我听不到，看不到，累了，一倒就睡着了。”

　　这种掩耳盗铃的话也说得出来，此刻的龙翩虹真是可爱极了，再也没有平日里的霸气强悍，腿紧紧的缩在腹部，身体都不停的在打抖擞。

　　宁采臣却是没有给她退缩的机会，下一刻呈现眼前，南宫蕊墨早就已经压抑胆怯，接受一切，但龙翩虹却是惊叫起来：“蕊墨，快帮我。”

　　南宫蕊墨拉住了龙翩虹拼命遮掩的手，说道：“阿虹，这是我们的选择，也是我们的宿命，其实我们早就应该准备好了，是不是，不要抗拒，他说了，今夜起，他就是我们的丈夫，而我们，是他的娘子。”

　　脸红如火，连脖子都红了，龙翩虹垂下头来，手不再挡，呼吸也变得急骤，南宫蕊墨却是伸手，很故意的捏了两把，笑道：“采臣，你不是喜欢，怎么不试试？”

　　好吧，人不可貌相，平日里在宁采臣的眼里，觉得龙翩虹是活泼的个性，应该是大胆的，但才知道，她与南宫蕊墨正好相反，或者某个圣人说得对，女人是不可理解的，她们就像是一个谜，剥开了一层，却还有下一层。

　　宁采臣吻住了她，在宁采臣所有的女人里，龙翩虹与柳婉玉一样的，受长久的训练所致，丰腴充满弹性，很惹人喜爱。

　　与南宫蕊墨相比，龙翩虹却是紧紧的咬着唇，不敢有任何的声音，而且相当的紧张，绷得紧紧的。

　　“采臣，阿虹太紧张了，你帮她一下，让她放松，不然等下会受伤害的。”

　　“叫老公。”

　　南宫蕊墨婉约一笑，在宁采臣的脸上吻了一口，娇声的叫道：“老公。”

　　果然有向优物发展的迹象，若是以她的美丽，再加上风骚妩媚，怕是会让男人精尽人亡。

　　一下子把宁采臣推到了龙翩虹，龙翩虹一颤，把头摆在一旁，除了呼吸的浓重，她不敢有任何的动作。

　　但宁采臣把她的头掰了回来，然后吻住了她，打开了她紧闭的齿关，少女的清香，终于抑不住的与宁采臣在了一起，那身体也开始有了一种不经意的波动。

　　“阿虹，既然都已经决定了，就大方一些，男欢女爱也是相爱男女的一种境界，也是生活中不可缺的一部分，老公这样一旦动用了强大的真气，就需要平复，你要习惯才是，这是我们做为他女人的责任，明白么？”

　　虽然两女年纪相差不大，但是南宫蕊墨的成熟，是龙翩虹不能相比的。

　　不过龙翩虹也不是傻子，早在进来这个房间，她就已经作了决定，刚才也只是女人的矜持罢了，不管如何说，她也是第一次，虽然上次提升被看了，但真正的成为女人，却是一种完全不同的感受。

　　“从今以后，你要对我们好，爱我们，疼我们，呵护我们，如果有一天我们老了，你也不能抛弃我们，要养我们一辈子。”好吧，这话说出来，宁采臣觉得怪怪的，这女人才不过二十二，就弄得自己好像是七老八十了一般。

　　“好，我答应的你，做了我的女人，你们就算是想走，我也不允许的，这一生一世，你们都得住在宁家，就算是死了，墓碑上也只能是宁氏。”

　　龙翩虹得到了想要的，化被动为主动，缠在宁采臣的脖子上，把女人的那抹清香，全部的给予，一双紧张的眸子，变得嫣红，慢慢的有了光彩。

　　“老公，今夜让我为你生一个孩子吧！”

　　好吧，一旦放开了心胸，这女人就如甜糖一般的都充满着可人的味道。看着龙翩虹的变化，一旁的南宫蕊墨轻声的笑了出来，说道：“阿虹，不要过了，可要记得，我还是你的媒人呢，这才进洞房，我这个媒人就被你扔出墙外了？”


第428章 真正的宁家人

　　宁采臣从来没有想过，有一天，会有两个美若天仙，娇美动人的绝色佳人相侍共枕，作为一个书生，他只是想过娶个娘子，生儿育女，平平安安的过一生。

　　南宫蕊墨与龙翩虹这样的春色，他没有想过，也不敢想。

　　但现在，一切皆在眼前，触手可及，两具活色生香的处子身体，就被他压在身上，肆意的征伐着，春啼之声，声声入耳，舒爽的感觉，在心海泛滥，这一切无不告诉他，这不是梦，这是真实的。

　　南宫蕊墨醒来的时候，外面已经透亮，阳光从窗帘斜射进来，五彩的光晕，看起来分外的美丽，这是一种感觉，南宫蕊墨似乎从来没有过。

　　在她的身边，那个男人不见了，只有还在酣睡的龙翩虹，如经历暴风雨摧残的模样，可怜的依偎着，那嫣红的脸，红润俏丽，如鲜桃一般，让人看了，恨不得凑上咬上一口。

　　半截粉白的玉臂从被里伸出来，带着点点的红痕，床上衣衫乱成一摊，地下充满着各种床上用品，比如一个枕头，就横着，搭在床上，可见昨天是如何的疯狂。

　　南宫蕊墨的第二个感觉，就是酸疼，身体有种如被大卡辗过一般的，连抬下腰都不行，特别是腿间，那种火辣辣的痛，似乎受创很深，想想昨夜的疯狂，与自己的放纵，她把头埋到了被里，久久都不敢露出来。

　　她是大家闺秀，文雅高贵，就是在床上，她也应该是被动的给予，从小就接受大家族的教育，知道一个女孩子，要懂得矜持，这才刚刚大学毕业，正是青春最美丽的时候，而她却在昨夜，放纵了爱欲之火，脑海里一片模糊，只是知道一次又一次的被那个男人索要。

　　看了看胸前的饱满，才发现，白软弹胸之上，布遍了各种痕印，有咬的，有抓的，更有挤压的，她昨夜就知道，那个男人对她这个身体部位充满着一种致命的渴望，整整一夜的折腾，这里是被抚摸最多的地方。

　　这一夜，她忘记不了，会永远的记得，她知道，她现在已经是宁家真正的女人，她属于他，把一切都给予。

　　“阿虹，阿虹，快醒醒，快醒醒，天亮了，该起床了。”揉了揉昏睡的龙翩虹，南宫蕊墨觉得一个人很是尴尬，这会儿都没有下楼，估计所有人都知道了，她不敢面对大家戏谑的眼神，只要找龙翩虹做个伴了。

　　龙翩虹性格使然，是一个天不怕地不怕的人，对别人的戏谑，她一般都无所谓的。

　　龙翩虹慢慢的睁开眼睛，似乎还没有发现此刻的状况，玉臂一抬一搭，就已经放在了南宫蕊墨的胸上，似乎对那硕大的弹性，感觉很舒服。

　　南宫蕊墨红着脸，大声的叫道：“太阳晒屁股了，快起床。”

　　龙翩虹眼睛睁开了，叫道：“蕊墨，你这么吵干什么，我觉得好累呢，想多睡一会儿，你先起来吧，我好像病了。”

　　身体如灌了铅一般的，连抬头都不太容易，龙翩虹觉得自己好像感冒了，这会儿她都没有想起来，昨夜究竟发生了什么。

　　“还睡，老公都起来很久了，再晚就被人戏笑了，都说了让你悠着点，你却不听，拼命的要，现在知道后果严重了吧，病了，你不是病，你是被那色狼压成这样的，怎么样，是不是全身都痛？”

　　龙翩虹脸瞪得老大，这会儿才想起来昨夜发生的事，身体一弹，人就坐了起来，被子从脖间滑落，露出了洁白如玉梨般的酥胸，上面也是一样，布满了被人揉虐的红痕，眉头轻轻的皱了一皱，双腿有些麻，还有一股渗入骨子里的痛。

　　“昨夜------昨夜的事是真的，不是做梦？”

　　如果是宁采臣听到这话，也会忍不住笑出来的，他醒来的那一刻，也以为是梦，待看到两个女人的惨状，这才知道，是真实的。

　　“当然是真的，昨夜我们把自己最珍贵的东西交给了老公，现在我们是真正的宁家人了，阿虹，怎么样，你身体无事吧！”

　　龙翩虹有些呆呆的，这就是做女人的感觉，这就是做妻子的生活，似乎一夜之间，心境已经完全不同了。

　　“我、我没事，你呢，如果没有算错的话，你好像比我多来了一次，那家伙真是头牛，我们联手都没有搞定他。”

　　南宫蕊墨脸一红，最后一次，那家伙可是在她的胸口发射出来的，特别是一想起用自己的凶器裹着红热的摩擦，她就羞得想钻地缝了。

　　作为京华的大学生，这种事她们虽然没有经历过，但却听说过，欧美的那些教育片子，不论男女，都会在晚上偷偷观看的，她又岂能不懂，只是没有想到，有一天，她也会像片子那些不要脸的女人一样的，让一个男人这般的满足。

　　“好了，不要脸红了，都这样了，还有什么不好意思的，总算是心愿得偿了，对了，等下记得提醒一下，我们该拿家用了。”

　　是的，这是宁家的规矩，只要是与宁采臣同房的女人，都会得到宁母给的一笔家用，那是一张卡，钱或者不多，只有五百万，但其中代表的意味，却是有些与众不同的。

　　龙翩虹可是眼馋这个身份很久了，昨夜付出这么多，她当然有些迫不急待。

　　南宫蕊墨摇了摇头，对这个女人有些无语，对一个如此虚的身份这般激动，却不知道，她们的未来好与坏，根本就不在宁母身上，而在宁采臣的眼里，只有他喜欢的，才可以得到更多。

　　想想昨夜那个男人的疯狂，南宫蕊墨觉得，他应该是喜欢的，不然也不会把她们两人折腾得如此之惨。

　　虽然身体很是不适，但两人还是相扶着起来了，南宫蕊墨觉得不太好意思，但是龙翩虹却觉得红光满面，她要用这种态势向所有人宣布，她是真正的宁家人了。

　　“蕊墨，阿虹，你们两丫头终于下来了，妈可是在这里等你们很久了，来，快来妈身边坐。”虽然玉萍少来这里，但家里的事，却有叶紫月一五一十的向她汇报，倒不是她喜欢管新家的事，只不过监督一下，顺便指点一下，帮叶紫月少走一些弯路。

　　早上早餐的时候，没有看到两女，叶紫月就知道了，特别的把玉萍叫了过来，这代表着宁家的门面，也是需要给正式的承诺，作为母亲，玉萍有这样的资格代表宁家人说话。

　　看到两女相搀而下的样子，玉萍当然知道好事已成，不过心里却是在埋怨儿子了，这小子越来越过份，竟然一箭双雕，真是不能太惯他了，不然以后还不弄出大被同眠的荒唐事来，那让紫月与灵珑她们这些女人脸往哪里搁。

　　“阿姨，你来了？”虽然心里知道玉萍的来因，但龙翩虹还是极力的压制着心里的激动。

　　“你这孩子，还叫什么阿姨，得改口叫妈了，采臣这小子太不知道怜香惜玉了，把你们折腾成这个样子，怎么样，没事吧，紫月已经交待厨房帮你们熬了补血汤，等下多喝一些？”

　　两女羞得红脸欲滴，南宫蕊墨说道：“妈，没事，没事，我们真的没事，只是有些累，休息一下就好了，你不用担心。”

　　龙翩虹也叫道：“妈------”

　　这是一种特别的感觉，虽然有些羞人，但叫起来感觉很不错，而且这才是真正一家人的感觉。

　　叶紫月笑了笑，说道：“采臣的确粗鲁了一些，虽然两位妹妹花容月貌，但也不能这样使劲的折腾，来日方长，以后的日子多着呢，妈，你得给她们发红包了。”

　　玉萍立刻拿出两张卡来，说道：“蕊墨，翩虹，你们现在算是真正的宁家人了，以后相夫教子，一定要与大家和睦相处，妈代表整个宁家，欢迎你们，来，你们把这个拿着，这就是宁家的标志，卡是与宁家产业帐号相连的，每次可以透支五百万，可不要弄丢了。”

　　两女相视一眼，都没有客气，把卡接了下来，其实在新宁家，叶紫月给的零用钱已经不少，基本不会缺日常的使用，但这卡用不用是一回事，最重要的是代表着她们宁家的身份，据南宫蕊墨所知，众女之中，除了叶紫月，其她未与宁采臣同房的女人，可都没有这样的卡。

　　“妈，谢谢你，我们知道了。”

　　玉萍也满心欢喜，她早就暗示过众女了，要尽快的与儿子同房，尽快的帮她生孙子，只是没有想到，这一下就俩，对她这个母亲来说，很乐意看到这个，必竟人越多，她抱孙子的希望也就越大，至于多养几个，以宁家如此的地位，这几乎不算是事。

　　“那好，既然是一家人了，妈也不客气了，妈的心愿就是抱孙子，你们得加劲了，不要让妈等得太久，你们现在学业也结束了，就算是生孩子，也不会有什么问题，好好努力吧！”

　　龙翩虹红着脸，如喝醉了酒般的，立刻点头应是。

　　“紫月，你也是一样的，作为大姐，你在照顾这些小丫头的同时，但也不要忘记自己的事，这可是关系到你一生的幸福，妈就想不通了，你这样漂亮的女人，怎么连采臣这样的小色狼也搞不定，有些时候，放下脸面，先把目的达成再说，你可是这些丫头的大姐，总不能落于人后吧！”叶紫月也脸红了，郑重的说道：“妈，我会加紧的，不会让你失望。”


第429章 邀请

　　作为一个家里面的人，这种事传得很快，晚上众女回来的时候，基本全部知道了，其实到了现在，所有在宁家的女人，都不会介意这种事，必竟她们每个人，都是第三者，整个宁家，只有柳婉玉除外。

　　所以她们也没有吃醋的权力。

　　晚上，叶紫月吩咐厨房煮了满满的一桌菜，众女围在一起，嘻笑谈论，有人羡慕，也有人祝福，宁家又多了两个女主人。

　　“蕊墨，恭喜你了，心愿得偿，跑得可是比我快，刚拿到毕业证，就准备当家庭主妇了，若是真的有了孩子，那就是三喜临门了。”

　　苏云菲是众女里最羡慕的一个，她是六大校花来宁家最早的女人，但很明显的，南宫蕊墨两女抢先了一步，她现在也没有什么顾忌，也只想早日做宁采臣真正的女人，宁采臣是她的初恋，也是她的最爱，是一生的选择。

　　在这个社会，未婚生子，也不是什么奇怪的事了。

　　南宫蕊墨虽然受了重创，昨夜被宁采臣折腾得够呛，但是这会儿，却是红光满面，说道：“云菲，现在就看你的了，我相信，你也可以的。”

　　苏云菲扫了众女一眼，说道：“与叶姐、舞心姐相比起来，我还等得起，只是希望两位大姐快些，不要浪费大好青春了。”

　　丁梦秋不爽的看了苏云菲一眼，说道：“你们都傻了吧，被这家伙占了便宜，要了身子，竟然高兴成这样，一个个的简直就是疯了，不可理喻。”

　　玉灵珑却是拉住了她的手，问道：“梦秋，你对我这小老公怎么这么大的意见，她是不是占过你的便宜，说出来，玉姐替你作主，一定要让他承担责任。”

　　丁梦秋不屑的说道：“占我便宜，他敢么，我切了他。”

　　叶紫月也说道：“女孩子不要这么粗鲁，说话也要温柔一些，梦秋，我想问你，你觉得宁家生活的气氛怎么样，开不开心，舒不舒服？”

　　虽然很不想说宁采臣的好话，但丁梦秋还真是不得不承认，新宁家这些女人，个个心胸开阔，待人温和，虽然大家来自五湖四海，但是姐妹情深，被宁采臣这个大色狼联系在一起，努力向上，团结一心，全为宁家而奋进。

　　她喜欢这种生活氛围，若不是这样，她早就挥手走人了，哪里会留下来，还会去玉臣集团上班。

　　“还好吧，各位姐姐都很好，相互关心，相互协作，很温暖，很融洽，我喜欢。”

　　萧冰儿点了点头笑道：“那就是了，你想不想住下来？”

　　“想------想多了，萧姐你想得太多了，只要有宁采臣这色狼在，我都不敢留下来了，若是有一天，他对我起歪心思，我岂不是丫入虎口了？”

　　宁采臣连忙说道：“你放心好了，我不会对你有胃口的。”

　　“那是因为我一直防着你，不然老娘稍稍的露点肉，还不把你迷得流口水，就你这样的色狼，一个眼神就够了，还用得着我用别的手段么？”

　　众女都忍俊不禁的笑了起来，连许若仙也是如此，她们与宁采臣相处的时候多，当然知道，宁采臣不是这样的人，但丁梦秋说得像真的一样，如果不是宁家的人，还真的会相信，宁采臣就是一个大色狼。

　　不然宁家怎么会有这么多女人，人家才不会了解，这是大伙自愿送上门的，反而会以为，这是宁采臣强抢来的。

　　苏云菲说道：“我也想梦秋留下来，现在大学毕业，我们都算是开始独立，梦秋留下来，我也算是一个说话的伴。”

　　丁梦秋抬了抬头，说道：“给云菲一点面子，我暂时留下来，只要这大色狼不打我主意，我就给玉臣打工了，玉姐，你可千万要保护我，不要让他对我潜规则。”

　　众女都笑了起来，觉得这丫头挺臭美的，想当初，玉灵珑花了多少心力，才把这个家伙的防线破开，想让他动歪心，怕是不会这么容易。

　　这一晚，陪宁采臣的是玉灵珑，就在两人深入交流，满屋春啼的时候，萧冰儿也来了，甚至没有什么犹豫，看到床上赤裸的男女，她就脱光了衣服，加入了战局，似乎与南宫蕊墨两女一样的，满足宁采臣一箭双雕的欲望。

　　玉灵珑气喘吁吁，喝声的骂道：“你这女人，还要不要脸了，今晚该轮到我了，怎么还与我抢？”

　　萧冰儿已经把火热的身体贴在宁采臣的背上，反驳道：“什么轮到你了，老公可不是你一个人的，我想什么时候用就什么时候用，你管得着么？”

　　玉灵珑气结，说道：“老公，别管那骚货，咱们弄咱们的，馋死她。”

　　宁采臣有些无语，这两女太放纵了吧，其实他如何知道，两女这般的放纵，也只是为了满足男人的意念，毕竟贵妇与荡妇，并不是每个女人都能做得出来的。

　　“是啊，我是馋得受不了，老妈交待不许让老公碰，难道你不想么？”

　　两女你说来我说去，不停的在宁采臣身上扭来扭去，激发着更浓烈的战火，很快的，宁采臣用沉默的愤怒，把这种争吵变成了有些嘶哑的哀嚎声，在床上，说得再多，还真是不如做，这样至少可以堵住女人的嘴。

　　其实与两女床的事，也不是一次两次了，但一般都是男欢女爱之后，另一人才来，相伴而眠，但像今天这样的激战四伏，一雄双雌的局面，却还是第一次。

　　宁采臣知道，这两女人，都是受了南宫蕊墨与龙翩虹的刺激吧！

　　雨露喷洒，花房吐蕊，芬香绽放，两女如两团软肉，双臂把宁采臣抱得紧紧的，似乎在一波一波的颤动着，体会着迷乱的狂潮。

　　“老公，给我一个孩子吧，我想要一个孩子。”

　　宁采臣轻轻的点头，的确，现在也该给老妈一些交待了，必竟去年，宁家的事太多，玉臣集团，刀组的组建，都需要人手，大伙忙不过来，哪里有功夫生孩子，但今年不一样了，有了苏云菲等五大校花加入，灵珑与萧冰儿她们，是可以尝试一下做母亲的感觉了。

　　随着宁采臣离开的时间越来越近，众女越发的娇缠，身体受创未愈的南宫蕊墨两女都出动了，夜半两人携手强忍着羞意，闯入了宁采臣的房间，睡在了那张大床上，再一次让宁采臣尝到了龙戏双凤的幸福。

　　与玉灵珑、萧冰儿她们相比，南宫蕊墨与龙翩虹更具有并蒂莲的相似，揉玩的时候，两种春啼之声，几乎让人痴迷，再说两人各具风情特色，一个胸，一个臀，这样的强强组合，就像是一种毒药，让人致死方休。

　　她们相处多年，青梅竹马，所以相融得几乎像对孪生姐妹，床上的放纵没有办法与玉灵珑她们相比，但是一加一的魅力，却增加了数倍，让宁采臣爱不释手，夜夜春歌。

　　宁采臣知道这一次离开，估计要好久一段时间才能回来，所以这些天，都没有外出，专门呆在家里，陪着众女。

　　白天的时候，家里女人不多，大家各司其职，并没有因为宁采臣的悠闲而停下来，凤舞心走了进来，身后跟着四大女侍的两个小菊与小荷。

　　“相公，刚才庄伯过来了，说是有人给你送了一张请柬。”

　　“请柬？谁家的？”这问话不是宁采臣，而是从里屋走进来的叶紫月，叶紫月一般的时候，都呆在家里，负责各方的联系，算是新宁家大本营的总管了。

　　一般这样的请柬的事，都是由她处理的，必竟宁采臣现在身份地位不一样，一般的世家，根本就没有这样的面子。

　　“我还没有看呢，也不想看，若是有美女相邀，我岂不是自讨没趣？”凤舞心走过来，把请柬放在了宁采臣的手上，但叶紫月却没有任何的拘束，把请柬抽了过来，打开一看，然后笑了。

　　“舞心，你还真是没有说错，这的确是美女相邀，还是京城这几个月传扬最美的女人，你有没有听说过销魂夫人？”

　　凤舞心一愣，销魂夫人？怎么如此的耳熟，但她确实是没有见过。

　　宁采臣一听销魂夫人，把请柬接了过来，果然是销魂夫人送来的请柬，约他赴宴，想要请他吃饭呢？

　　叶紫月说道：“采臣，这女人想干什么，上次你亲自上门，她都不给面子的拒绝了，莫非是看到天煞盟被灭了，害怕了？”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“只怕不会这么简单，那女人很有个性，不是这么容易屈服的人，而且只要她不在京城扩张，我也不能拿她怎么样，红粉会与天煞盟不一样，就算是要对付她，我也得找到最好的理由，不然辣手摧花，我还不成为京城男人的死敌？”

　　这一点宁采臣倒没有说错，销魂夫人的出现，就如万花丛中的一朵奇葩，任何男人都逃不过她的魅力，叶紫月身后还有一个红楼，对这种事，她当然了解得很清楚。

　　作为宁家的大妇，这些事，她当然不敢有任何的疏忽。

　　销魂夫人，的确不是一个简单的人物，只是关于她的身份叶紫月还没有查到。“想要对付她，很简单，想找个理由，那就更简单了，采臣，你是怎么想的，红粉会留还是不留？”宁家一家独大，铁血盟也是声势浩荡，现在谁敢与宁采臣争锋？


第430章 亲人相见

　　宁采臣苦笑了一下，让叶紫月有些莫名，讶然的问道：“怎么，这个问题很难回答，或者说，你对那销魂夫人也有什么念想？”

　　“如果你真的有这样的念想，我是无所谓的，但估计老爷子不会允许，那女人的风评，可是很差的，在京城以媚惑人，谁知道本性之中，还有几分真实？”

　　叶紫月真的误会了，不过也难怪，那销魂夫人她见过一面，虽然对方蒙着脸，但可以很肯定的说，那是一个千媚百娇的女人，看不出她真实的年龄，看不出她真实的底细，只是一般的男人，也不会纠结这个。

　　他们看的，都是女人的大腿，还有那浑圆肥硕的屁股，当然还有寸腰如柳的风情，就凭跟在她身后的水仙，就知道所谓的销魂夫人，绝对不差了。

　　“紫月，不要把我想得这么色狼好不好，我苦恼，是因为那销魂夫人与舞心有些关系，我现在不知道处理她才好。”

　　叶紫月一惊，心里突然的想起来，她用了很多种方式调查销魂夫人，但却没有什么确切的消息，若真是来自古武界，也就不奇怪了。

　　凤舞心本来淡然的脸上，微微的起了一些波澜，轻声的问道：“相公，你说红粉会的销魂夫人，与我有关系，怎么可能，我才出都市两个月，除了家里人，我可是一个也不认识的，当然更不会有什么朋友。”

　　宁采臣摇了摇头，伸手把凤舞心搂入怀中，说道：“如果我没有查错资料的话，你母亲应该是三姐妹，除了凤彩飞，还有一个凤彩云吧？”

　　凤舞心脸色大变，叫道：“相公，你说那个销魂失人，就是我三姨凤彩云？”

　　话都说到这个份上了，凤舞心岂能听不出来。

　　“不错，她就是凤彩云，你的亲人，你说，我应该如何处置她？”

　　凤舞心脸上神色疾变，半晌之后，叹了口气，说道：“舞心进入宁家，就是宁家人，与凤氏没在太多的关系，无论相公有如何的决定，我作为妻子，都是支持的，相公，不用因我而念，你做你想做的事，我绝对不会怪你。”

　　叶紫月也是愣住了，她没有想到，这个销魂夫人真的是来自古武界，而且是来自凤氏，看着凤舞心就知道，那个女人为何颠倒众生了，凤氏本来就出美女，个个皆是不凡啊，就算是凤舞心捎出来的几个女侍，也皆是一流，美丽天生，万里挑一啊！

　　不过既然销魂夫人有这样的身份，她还真是不能再提建议了，免得让凤舞心误会，说道：“既然是一家人，我看不如好好的聊聊，采臣，你把舞心妹妹也带去吧，有些事可以好好的谈谈，做亲戚总比做敌人要好。”

　　凤舞心站起来，说道：“相公，我陪你去，虽然我心属宁家，但三姨，我却是已经整整二十年未见了，我想去看看她。”

　　宁采臣当然没有拒绝，眼看就要启程去欧洲了，他不想让京城留下什么麻烦，就如老爷子所说，对于红粉会，他不能什么都不做。

　　如果那销魂夫人真的野心太大，一意孤行，宁采臣也不会给她什么面子，逐渐限制红粉会的发展，然后慢慢的抹杀她们。

　　现在他不再是一个人，是一大家子，所以有些时候，他不得不残忍一下。

　　宁采臣开着车，载着凤舞心来到了梦幻，因为内部的整修，现在梦幻还没有开始营业，这会儿大门紧闭，只在一侧留下一个进出的小门道，凤舞心戴着圆毡帽，脸上遮着墨镜，亭亭玉立的身姿，一双高筒皮靴，看起来很时尚，很有曲线的优美。

　　“宁少，夫人已经在内院等你，请你跟我来。”与前两次相比，水仙的语气似乎好了很多，虽然没有一般的熟络，但至少没有横眉冷对。

　　宁采臣想着，是不是销魂夫人心思开始转变了？所以才会影响水仙的态度？

　　却不知道水仙心里，已经把宁采臣骂死了：“这混蛋，骗了雪莲的身子，竟然还带着女人前来赴约，一点也没有把雪莲放在眼里，真是可恨，当时为何不一剑杀了他，留他在世间祸害女人。”

　　走进梦幻的大厅，很空旷，除了一些整修的人员，这里安安静静的，恍若闹市中的桃源，空气中传来淡淡的清香，向人诉着这里的与众不同。

　　凤舞心伸手，抓住了宁采臣的手，似乎有些紧张，她的父母早世，只有两个姨娘，大姨娘在她还小的时候，就离家出走了，二十年后回来，却带着浓浓的悲伤，三年姨娘二十年前离开，据说是犯了族规被驱逐，这辈子都回来不了。

　　所以在她成长的岁月里，她找不到任何心底的依靠，只有她一个人，孤零零的活在世间，承受凤氏一脉的沉重责任。

　　但是现在，大姨娘回来，却发现，原来她还有一个三姨娘。

　　有些激动，又有些紧张，因为她很担心，姨娘不认她这个侄女。

　　一张石桌，四个石凳，桌上放着一瓶红酒，几碟小菜，销魂夫人还是一样的打扮，白纱裙衣，黑色内衬，那胸口雪白浅露，呈现出身材丰腴的妩媚，就如一团火，只要靠近一些，就可以感受到浓浓的诱惑。

　　纤纤修长的玉指微翘，勾住一个玻璃水晶杯，那指甲涂成了黑红色，一如她红唇的颜色，看着如妖姬一般，血色弥漫，欲望升腾，恨不得立刻亲她一口，抚平心里的悸动。

　　眼角一挑，就已经看到了宁采臣，只是看着宁采臣手里牵着一个女人，却是有些奇怪，还有男人来她销魂夫人这里的时候，竟然带着别的女人。

　　“夫人，宁少来了。”

　　销魂夫人说道：“知道了，你先退下去，本夫人有要事与宁少相商，不要让人打扰我们。”

　　“是，夫人。”水仙看了宁采臣一眼，看他自来熟的倒酒举杯，眼里有几分不屑，但不敢在销魂夫人面前放肆，只得移步退出了庭院，守在了门口，等候夫人的随时召唤。

　　从走进来，凤舞心就看着蒙面的销魂夫人，那种血脉融于水的亲情，就是一种心灵的感应，虽然两人真的从来没有见过，但凤舞心却是感受到深深的亲切与熟悉。

　　销魂夫人也看着凤舞心，感受到这个女人墨镜下倾国倾城的美丽，心里有些震惊，很难相信，世上竟然有这么漂亮的女人，也难怪，这个小男人对她不感兴趣了。

　　“这位是？”只是凤舞心这样的凝望，让销魂夫人有些不自在了，主动开口问道。

　　宁采臣没有回答，倒是凤舞心慢慢的摘下了墨镜，露出了绝美的真容，说道：“我是凤舞心，来自凤氏。”

　　销魂夫人脸色急变，一下子转过去头，身体抖擞起来，说道：“你不该来这里，这里是藏污纳垢的地方，宁少，请带她离开。”

　　宁采臣也没有想到，这个处世不惊，心性坚毅的女人，在看到凤舞心的时候，竟然有这般情绪波动，看样子，她对凤氏，并没有如凤彩飞说的恨，或者那只是表面，心里浓浓的，都是爱与渴望。

　　“我母亲叫凤彩虹，她去的时候，我才三岁，那时候我嚎淘大哭，母亲却是告诉我，不必悲伤，因为就算是她不在了，我仍有两个母亲，她们一样会疼我，爱我，照顾我，关爱我一生，可是，我从来就没有享有过，肩膀上扛着的，是凤氏沉重的责任，但这样的生活，我都没有怪过任何人。”

　　“如果你说不认识我，我立马就走，以后绝对不会再来。”

　　没有声音，只有一种肩膀与身体的抽动，宁采臣看得出来，销魂夫人在哭，她并不是一个软弱的人，但看到凤舞心的那一刻，她眼泪就止不住的落下。

　　因为凤舞心与二姐长得太像了，几乎是一个模子刻出来的。

　　世态炎凉的日子，她早就学会了保护自己，不会流露所谓的真情，她告诉自己，绝对不会让人有伤害她的机会。

　　但她终是人，逃不开情之一字。

　　除了宁采臣饮酒声，两个女人一个静默，一个抖动无声的哭泣，似乎在等待着什么。

　　终于，销魂夫人转过身来，慢慢的解下了脸上的面巾，露出一张宜嗔如玉的美丽脸庞，就算是宁采臣明明知道这个女人年纪不小，但也绝对张不开嘴，把她叫成姨字辈。

　　“我就是你三姨凤彩云，这个名字，已经有很多年没有用过了，世人只知销魂夫人，却没有人知道，销魂夫人背后的故事，我本就是一个可怜人，一个有家不能归，被赶出家族的可怜人。”

　　宁采臣没有说话，这一刻两女相认，似乎没有他什么事，只是沉头喝酒，当着无视。

　　“凤氏沉沦，一败再败，舞心无能，不能给凤氏带来希望，这么多年过去了，三姨莫非还没有想透，真的准备这一生，都不踏入凤氏一步么？我可以保证，凤氏的所有人，都盼着你三姨回去。”

　　销魂夫人轻轻的拭去脸上的清泪，说道：“我知道，但这是我的誓言，当初我被驱逐的原因，是我私自修练至媚天舞，我当时就说过，至媚天舞不成，我就永不返家，我也没有脸面回去，舞心，不要劝我，除非至媚天舞大成，不然我过不了自己的心关。”凤舞心当然知道，至媚天舞是凤氏的禁技，虽然强大，但从来没有听人说能够修至大成，三姨这样的誓言，真是害已一生，一生修练不了大成，却真的是一辈子都不能回去了。


第431章 再遇

　　亲人重逢，有说不完的话，宁采臣提前告辞了，两女都没有挽留，有些事，不适合说给男人听，宁采臣觉得，红粉会有凤舞心来处理，这会更好一些。

　　来到了地下停车场，宁采臣觉得有一些异样，一缕淡淡，但很是熟悉的清香，在空气中浮动，让他不由的思绪翩翩，这种香，似乎曾经出现过。

　　心神警惕，坦然的向着车子方向走去，四周很安静，只有几盏透亮的灯火，绽放光芒，这里根本就没有人来过。

　　以宁采臣的力量，强大的意识一延伸，就没有人可以逃过他的耳目，只是很奇怪的，在他的车里，似乎有一个人。

　　走近了，看到一个美丽的身影，有些陌生，也有些熟悉。

　　车门开了，女人似乎一点也不紧张，只是慢慢的转过头来，看了宁采臣一眼，神情显得很淡然，很静谧，但是宁采臣从她有些闪躲的眸子里，发现了一缕惊慌与逃避，宁采臣也没有想到，前几天在天台之上一夜之欢的女人，竟然这里出现了，坐在了他的车里。

　　如果他没有料错，这个女人已经知道了他的身份，但这个女人究竟是谁？

　　四眸相对，有种激情怦然心动。

　　“是你------”宁采臣有些好笑的坐了进去，说道：“你说过，不想再与我相见，不然就杀了我，我以为，我再也见不到你了。”

　　女人转过头去，神情一惯的冷漠，若不是宁采臣见识过她如火的身体，怕是也想不到，这个是一个外冷内热的女人，她内媚的火热，会把男人燃烧成灰。

　　“开车！”女人只是吐出了两个字，没有人知道，她来见宁采臣，根本就是被逼无奈的，她与宁采臣只是陌生人，但却失身于他，那一夜算是一个意外，她不能责怪他，可是也没有想过与他再见。

　　就算是心性再冷，这一刻，她也尴尬不已，只能用这种沉默，来化解心里的情绪波动。

　　“去哪里？”

　　“随便，我有几句话与你说。”

　　宁采臣笑了笑，手一伸，就把女人搂进了怀里，女人一惊，叫道：“你、你想干什么？”

　　“这几天，我可是想着你，想着你的身体，有缘再见，我们当然要再续前缘------”

　　“别，别这样，求你，不要再------”

　　但话没说完，红唇就已经被宁采想侵占了，没有了声音，她发现，在这个男人的面前，自己根本就没有一丝的抗拒力，当男人的手，伸进她酥胸，拨弄着那抹嫣红的时候，她几乎已经迷失，她有些恨自己，怎么变得如此的淫荡。

　　剥下了她的衣裙，扯下了她一线连三片的亵裤，提着她的身子，就重重的落在了自己的双腿上，火热的激情，一刺而入，全部的耸入她的身体。

　　既想哭，又想叫，女人拍打着宁采臣的肩膀，恨声的骂道：“宁采臣，你混蛋，你混蛋，你怎么能这样的对我？”

　　宁采臣有些无耻的笑道：“我感觉得到，你需要男人，在你的身体里，有强大的欲火在焚烧，那夜若不是遇上我，你怕是便宜别人了，如果有需要，记得找我，我不想让自己的女人被别的男人占便宜。”

　　“我、我不是你的女人。”

　　女人的话才落，宁采臣腰部一提，重重的就是一顶，女人失声的呻吟了出来，只得把高傲的头颅垂落，接受了这种疯狂的索取与发泄，两个还是陌生的男女，竟然在第一次激情之后，又这般的遇上，展开了新的激情交欢。

　　这对男人来说，或者是一次艳遇，但对女人来说，却是一种羞愧的耻辱，女人绝对没有想到，这个男人如此的强势，只是想说几句话而已，就被他彻底的攻占。

　　就像大夫人说的，她不是不能抵抗，只是她放弃了，是的，不论是心理，还是身体，她似乎都向这个男人臣服了。

　　这是一种神秘的吸引，在这个男人的身上，有一种东西，让她欲罢不能。

　　车窗都关上了，车子却是抖动起来，一波又一波，就弹簧一般的震动，其中夹着继继缕缕的呻吟之声，不小心透了出去，好在这里没人露过，不然铁定就知道，车里是在进行着什么。

　　从被动到主动，到放纵的索取，宁采臣与女人开始了角色的交换。

　　女人一边呻吟，一边痛骂，混蛋王八蛋不绝于耳，但她却还一边耸动着自己的腰身与玉臀，汲取着又一轮的快感，眼角泪滴不溢的落下，似乎在痛苦，也似乎在享受，更似乎在挣扎，这一刻心思，怕是无人能懂了。

　　女人不想这般的放纵，这样太不知羞耻了，但是身体里层层的快感，却让她根本就受不住。

　　“啊，快，快------”双手搭在宁采臣的肩膀上，用力的起落，当最后的欲望消散，她身体重重的落下，最深处，喷涌出如泉般的情潮，然后再也没有一丝的气力，身体如软泥一般的，藏在了宁采臣的怀里。

　　宁采臣感受一种冰冷，那是这个女人的泪。

　　“哭什么，难道不舒服？”

　　“你这混蛋，你可知道你害死我了，我根本就抗拒不了你。”

　　“为何要抗拒，男欢女爱，本就是人之常情，这是相互之间的吸引，随心就好了。”

　　女人春潮过后，脸色嫣红，但加上泪水浮面，更是娇美动人，那模样梨花带雨，更让宁采臣怜爱了几分。

　　“你可知道我是谁？”

　　宁采臣抚摸着女人玉臀，感受着滑腻的弹性，问道：“你是谁？”

　　说实在话，到了这个时候，他的确还真是不知道，这个女人究竟姓啥叫啥，想想还真是有些过份了，要了人家的身子，都不知道人家叫什么名字。

　　“我叫雪莲，红粉会六大艳将之一。”

　　“什么，你是销魂夫人的人？”宁采臣吓了一跳，身体往上一弹，却忘记了，两人身体还连在一起，这种剧烈的动作，让火热更加的深入，雪莲眉头一皱，似乎被伤到了，娇声的求道：“轻点，好痛。”

　　“好，轻点，轻点。”一边抚摸着女人的身体，一边拍打着，似乎给她一种呵护。

　　“怎么，你怕了，好了，你走吧，就当我们从来没有见过，以后，我也绝对不会缠着你，我们本就是两个世界的人，你是高高在上的宁家七少，我是游走在黑暗边缘的红粉会女郎，我也配不上你。”

　　女人正要挪开玉臀，但被宁采臣抱住了，身体往后一倒，椅子也随着一起倒下，下一刻，整个车子，变成了一张床，宁采臣说道：“你这女人完事了，老子还没有完呢，有什么事，等老子满足再说。”

　　女人很不情愿的挣扎着，反抗着，但当宁采臣用力的耸动，舔弄着她敏感的胸脯时，她只剩下哀求的呻吟，再也没有任何气力抗拒。

　　宁采臣拿出了一个仙桃，把桃汁挤进了女人的口中，冰爽的感觉，让女人惊醒，大声的叫道：“你、你给我吃了什么？”

　　“春药。”

　　两人赤裸相对，还做得热火朝天，宁采臣色色的笑道。

　　雪莲一听，恨不得杀了这个王八蛋，骂道：“我身体本就是欲火难熬，你这混蛋还让我吃那玩意，你真的想让我去死不成，你想要，就尽管要吧，要生要死就这一次，以后我们两不相欠，我不缠着你，你也不要再找我。”

　　说罢，就双臂缠住了宁采臣，转换角色，激情的索求，让这小小的空间里，春色荡漾，美不胜收。

　　宁采臣一边在女人的身体里抚弄，还得一边帮女人提升，女人付出了这么多，宁采臣怎么也不能亏待她，再说了，宁采臣早就发现女人身体的异样，帮她提升，也是帮她练化体内积蓄的欲望之气，如果他没有看错，这种欲望之气，就是她修练的本元，虽然他现在还弄不明白，究竟是什么功法，会让女体拥有这么强在的欲望之气，但无可否认，这种积蓄的欲望之气一旦练化，就必定相当的强大。

　　既然遇上了，宁采臣又怎么能不帮她一把呢？

　　怎么说，也是他把她从女人变成了少妇，他可不想这个女人再按耐不住心中的欲火，躲在暗处自己渲泄这么痛苦。

　　这会儿还没有找到红粉会的处理办法，但是宁采臣相信，只要他想要，就算是销魂夫人也阻挡不了，他对这个女人的占有。

　　雪莲并不知道，还真是以为这个男人为了情趣，给她吃了春药，虽然生气，但她也没办法，身体对这个男人不抗拒，任他把玩，她再骂也改变不了什么，既然都已经放纵情欲，到了这个时候，也用不着克制，不如尽情享受吧。

　　下一次，就算是夫人再逼，她也不会与这个男人见面，因为她知道，在这个男人的面前，她再也没有一丝的尊严，就如一个荡妇般的，只知情欲的发泄，她不希望变成这样，也不想让这个男人把她看作是淫荡的女人。

　　这是她最后一抹清明，然后就如被欲望之浪卷起，堕落欲望之海，不顾身体的疲惫，迎接响应着男人的索取，一次又一次，一波又一波，永不后退，永不疲倦。她告诉自己，最后一次，这是最后一次，可是她绝对不会想到，相对至媚天舞来说，这只是一个开始，至媚天舞的欲望一旦开启，她根本就避无可避，而且除了宁采臣，没有人再可以帮她，就算是以前那虚龙假凤的游戏也没有丝毫的作用。


第432章 力量再提升

　　凤舞心与凤彩云两人，除了回忆往事之外，就是聊说了关于红粉会未来的选择问题，对于这一点，凤舞心并没有客气，哪怕她对这个三姨充满着亲人的牵挂，她必竟是宁家的儿媳妇，这一点对整个凤氏，都是相当重要的。

　　“三姨，我们是一家人，但舞心现在的身份，却是宁家的媳妇，是宁采臣的妻子，我不能不站在他的立场想问题，如果采臣真的决定了如何处理红粉会，我是没有办法开口求他的，你也知道，红粉会不是铁血盟的对手。”

　　“采臣过几日要就出远门，所以你尽早决定，不然他的命令下达，就算是他不出手，整个京城群狼而动，就可以把红粉会瓜分得一干二净，三姨国色天香，我想京城很多人都想得到，三姨一定要小心些，以免措手不及。”

　　销魂夫人沉默未语，半晌之后，说道：“这个问题，三姨也在考虑，只是红粉会不仅仅是我多年的心血，更关系到很多人的未来，三姨不得不妥当处理，舞心，你放心好了，我会尽快的与大家商量，做出一个决断。”

　　凤舞心点了点头，拉起了销魂夫人的手，说道：“三姨，不论你怎么决定，有一点都不会改变，你是我的三姨，如果有需要我帮忙的，你尽管开口，我能帮的，绝对不推托。”

　　“好，三姨知道了，舞心，你先回去吧，这样的美人儿出来这么久，怕是有人会担心了，等过两日，三姨再与你联系。”

　　凤舞心把已经要说的都说完了，然后离去。

　　在凤舞心离开不久，里面的一扇门被打开了，凤彩飞慢慢的走了出来，与以前相比，她的行动蹒跚了很多，如果注意到她的身材，就可以看出，在她的腹部位置，有一个很明显凸起，孩子已经四个多月了，再也掩饰不了，所以这一次凤舞心前来，她都不敢露面。

　　“三妹，与舞心谈得如何了？”

　　凤彩云点了点头，说道：“与大姐商量的一样，都已经说过了，现在就看，宁采臣是不是我们找的那个人，如果真的是，那红粉会根本就没有别的选择，只是我与舞心这样的关系，有些话我怎么说得出口？”

　　凤彩飞装着不解的问道：“什么话？”

　　凤彩云这样的美妇，都受不住的脸红如赤，说道：“大姐，你就不要取笑了，你明明知道，至媚天舞的需要，若宁采臣真是那个男人，对至媚天舞有关键的作用，那我也必然要与他男女双修，我又如何能与舞心争一个男人？”

　　凤彩飞说道：“那你准备怎么办？”

　　凤彩云想想了，说道：“暂且放下这事，不为我，我也要为水仙她们六个丫头考虑一下，我活了这大把年纪，死就死了，但是她们不能，所以只要宁采臣答应我的条件，助六人开启至媚天舞的桎梏，我就会答应他的任何条件。”

　　“包括让你做他的女人？”

　　凤彩云苦笑了一下，说道：“大姐，你不要胡说了行不行，舞心是他的女人，就我看到的，舞心还是处子之身，他敢打我的主意么？”

　　凤彩飞摇了摇头，那家伙的色胆有多大，她可是知道得清清楚楚，不然她也不会挺着个大肚子，跑到都市里来躲起来生孩子了，虽然很幸福，但有些话，还真是没有办法与三妹说，只是她不会让三妹有什么意外，这件事，她一定会帮她的。

　　“就我了解的，他色胆包天，绝对有这样的胆子，而且三妹你驻容有术，看你现在的样子，谁敢说你已经有三十五岁，与水仙她们走在一起，如姐妹一般，连叫声姐姐都嫌叫大了呢？”

　　凤彩云抚了抚自己的脸，轻轻的叹了口气，说道：“这么多年，我只觉得，自己老了，看来再美丽的女人，也是需要有人欣赏，舞心好不容易找到幸福，我不想破坏，如果这就是我的命运，我会心甘情愿的接受。”

　　“好了，暂时不要想这么多了，看看雪莲去。”

　　两人走进里屋，看到六大艳将的五人都在，这是凤彩云特别交待的，众女都守在这里。

　　“夫人，你来了，雪莲已经回来了，不过一句话也没有说，就躲进屋里，叫她也不出来。”水仙站起来，向着凤彩云说道，然后凑近了，在她的耳边，细声的说道：“夫人，雪莲回来的时候，衣衫凌乱，双眸如春，脚步似乎在打颤，好像已经做过了。”

　　让雪莲出去勾引宁采臣，就是凤彩云的主意，她想试一试，宁采臣，究竟是不是打开至媚天舞的关键，也只能通过雪莲来试验了，可怜的雪莲，冰霜傲骨的一个女人，竟然为此变得荡漾，就算是力量大进，被众姐妹羡慕，她也有些难以接受，不敢与人面对。

　　这件事，大伙都知道，所以都没有怪她，连一向嘴巴尖利的丁香，这会儿也坐在那里，磕着瓜子，没有说话，免得让雪莲更尴尬。

　　扶着凤彩飞坐下，凤彩云就已经敲响了雪莲的房门，轻声的叫道：“雪莲，快出来吧，不要害羞了，大伙还等着你救命呢？”

　　是啊，这是救命的大事，雪莲再尴尬，再羞愧，也不能不去面对。

　　门很快的开了，雪莲已经梳洗过，还换了崭新的衣裙，看上去多了一些幻化的光彩，连最美的牡丹，也禁不住讶然的叫道：“从来没有发现，雪莲这么漂亮，不，好像比昨天更漂亮了一些。”

　　凤彩飞却是笑了笑，她是过来人，当然知道，有了男人滋润，女人就会容光幻发，看样子，那个小男人果然没有客气，送上门的美食，他当仁不让的吃进肚子里了。

　　“夫人，大夫人。”夫人就是销魂夫人，也就是凤彩云，大夫人就变成了凤彩飞，虽然她们与凤彩飞相识不久，但凤彩飞如大姐般的，温和亲切，也让众女身同感受的，再说大夫人是夫人的姐姐，当然要尊敬。

　　凤彩飞说道：“雪莲，我们都知道，这种事很屈委你，但大伙都是没有办法，至媚天舞的桎梏，已经影响了你们的修练，你夫人的力量，更是开始不进反退，若再找不到办法，夫人就会容颜衰老，功能退化，很快就会变成白发苍苍的老妪，这你也不想吧！”

　　雪莲重重的舒一口气，说道：“大夫人说得是，雪莲知道的，有什么话，你们尽管问吧！”

　　反正羞人的事都已经做了，问几句，也死不了人，为了姐妹，为了夫人，她算是霍出去了。

　　凤彩飞说道：“其实你不用觉得羞愧，若你身上发现的事是真的，那你的这些姐妹，早晚也会像你一样的，向他寻欢索爱，进行男女双修，自从你们答应修练至媚天舞开始，这就是你们的命，现在已经无路可退了。”

　　丁香第一个跑过来，小声的问道：“雪莲，你刚才又与那家伙做那事了，水仙让我守在车库口，我可是听到你叫得很惨------”

　　水仙眉头一皱，这丁香，正事不管，竟管这种羞事，难道她好奇心到了这般的地步，立刻喝止道：“丁香，不要胡说八道，若你想知道，就如去试一试，下次把那家伙请来，让你上，反正那混蛋是来者不拒的，怎么样？”

　　凤彩云摆了摆手，制止了几女的吵闹，说道：“雪莲，我们再试一试，看看你的力量变化。”

　　雪莲点了点头，与凤彩飞一起走了出去，来到了草坪上，不需要太多的动作，只是一个试探而已，不用掩饰，也不用任何的花招，结结实实的两掌，全力而发。

　　雪莲只是觉得，气息有些凌乱，身形一动未动，但是凤彩云却是被这两掌，打得退了六七步之多，若不是水仙见势不妙，身形一纵把她扶住，她就要摔倒了。

　　雪莲一见，也是大急，急忙冲了过去，与水仙一起把凤彩云扶了起来，惊声的叫道：“夫人，你没事吧，我、我真的不是存心伤你。”

　　凤彩云摇了摇头，脸色有些苍白，无力的说道：“真是没有想到，那个男人如此的神奇，只是与他欢好一次，你的力量竟然爆涨这么多，现在真正的较量，怕连我也未必是你的对手，雪莲，恭喜你。”

　　这的确是一件大喜事，但一想到车里的羞事，还有她放纵的索求，她就羞得恨不得自杀，好像自从天台之事开始，她再也找不到以前的自己，再也没有一丝的冰清玉洁，她已经是一个不干净的女人。

　　众女也是目瞪口呆，百合张着嘴，叫道：“我没有看错吧，雪莲竟然变得这么强大，难道那个男人是唐僧，吃了可以长生不老？”

　　玫瑰笑道：“还唐僧呢，你以为你是蜘蛛精啊，不过看样子，至媚天舞的桎梏真的打破了，我们也不用担心了，虽然不知道是用什么办法，但那个男人一定有办法。”

　　牡丹有些犹豫的问道：“玫瑰，这样的双修，我们岂不是吃大亏了，要知道，咱们可是六个人？”

　　玫瑰摇了摇头，说道：“这没有办法，谁叫这是天意呢，怎么样，你们看不上那个男人，其实他长得挺帅的。”

　　百合说道：“帅不帅不重要，重要的他能帮我们，不过他可是雪莲的男人，咱们这样，会不会是抢她的男人？”丁香说道：“怎么会呢，咱们姐妹感情这么好，能嫁给一个男人，虽然是那家伙的艳福，但我们能一辈子不分开，岂不也是一种福气，再说了，我们联手起来对付他，他还敢对我们不好么，我觉得挺不错的。”


第433章 众女的意见

　　雪莲的力量一下子提升这么多，让人很惊讶，但唯有凤彩飞，却是有些怀疑，向雪莲招了招手，说道：“雪莲，你过来，让我探探你的脉，就算是双修，也不可能进步得如此之快的。”

　　凤彩飞双指一并，压在雪莲的心脉之中，脸色微微一变，接着笑了，放下手问道：“雪莲，你是不是吃了什么？”

　　雪莲一听，脸顿时再红，刚才就像是红苹果，这会儿却像是红番茄，红得像是要滴下血来，一旁的凤彩云劝道：“雪莲，不要羞涩，这是大事，是不是真的吃了什么，这对我们的提升，有莫大好处的，不能遗漏。”

　　雪莲抬头看了两夫人一眼，咬了咬牙，说道：“那混蛋在要我的时候，估计是嫌不够尽兴，给我吃了春药。”

　　“春药？”两女皆是一愣，凤彩云想到，那宁采臣是不是太风流了一些，雪莲都主动献身了，还嫌不够，真的想让女人在床上变成荡妇么？

　　凤彩飞却是想，那小男人真会吓人，明明是给人家好处，偏偏装着是一个大坏人。

　　“那混蛋，真是可恶，可是春药，怎么可能让你提升这么大？”

　　凤彩飞看着三妹的骂，苦笑了一下，说道：“好了，你们不要误会了，我可以向你们保证，那绝对不是春药，雪莲，我问你，你吃进去的是不是一种浆液，还带着缕桃子的清香，刚开始很清凉，但随后让身体发热？”

　　这种两种感觉的变化，与春药很相似，一般的药，如何也不会让身体火热，以致神智迷失，所以当宁采臣告诉她是春药的时候，雪莲还真是没有怀疑，反正都已经把身子给他了，春药就春药吧，不就是那回事，让那家伙多占一些便宜罢了。

　　雪莲点了点头，凤彩飞说道：“那就没错了，告诉你们吧，那是灵果仙桃，据我所知，这是宁采臣才有的千年灵果，来自千年前的灵山时代，融合了仙力，是绝世奇珍，三妹，舞心就是吃了这样的灵果，才突破神境，成为虚境高手，凤氏的四大长老丹田被破，也是因此而修复的，雪莲，你走运了，那家伙还真是对你很好呢？”

　　雪莲当然不会相信，那个家伙除了想占她的便宜，她看不出，他对她有什么好的，他们之间，纯粹的是肉欲相交，根本就没有感情。

　　想想也是，两次相见，两次肉博，也没有时间谈感情不是。

　　“可是，我感受身体发热，欲望冲击，那根本就是春药的特性。”

　　凤彩飞解释道：“食用了灵果之后，那灵果的仙劲散发，你现在的力量根本就吸附不了，所以他还会帮你运功吸用，他是不是帮你打开了穴位，又痛又痒？”

　　“好像有。”是的，只是好像，当时她被压在身下折腾，哪里还顾得上什么感觉，又酸又痒，又痛又爽，感觉实在太多了，根本就没有想这么多。

　　凤彩飞说道：“那就是了，不然也没有办法解释，你一下子提升这么多，雪莲，既然你已经吸食了灵果仙劲，就要好好的修练，不要浪费了，一旦你把丹田凝聚的仙劲融为已用，你还可以再提升一步，好像听舞心说过，第一颗灵果的力量吸完，还可以食用第二颗灵果，你好好努力，说不定很快就可以成为虚境的高手。”

　　听到凤彩飞的话，不要说雪莲沉默了，这会儿她已经相信，那不是春药，是灵果，那个男人并不仅仅把她当成玩物，还是真心的帮她提升，当时自己把他骂得狗血淋头，现在想想，有些过份了。

　　但谁叫他骗人的，哼，该骂。

　　雪莲心里又有了莫名的悸动，她觉得，如果下次再见面，她一定要好好的与他说说话，不再骂他了，她似乎忘记了，她发过誓，再也不与他见面的。

　　五个姐妹激动不已，一个个的围了上来，纷纷的向雪莲恭喜，连凤彩云这个夫人，都有些羡慕这个弟子，她真的好运气啊！

　　“三妹，你不用羡慕，只要你与凤舞达成一致，我相信，向宁采臣讨一颗灵果，并不是困难的事，放心吧，早晚也有你的一份，现在看来，你与红粉会，还真是没有别的选择了，只能选择对他的依附，不过你可以想想，还再多争取一些什么。”

　　到了这个时候，凤彩云也知道，这会儿，她是没有退路了，不仅自己，也要为六个弟子考虑，她们人生正处青春美丽的时刻，她不想她们与自己一样的，幸福未享，就花容衰老，无端夭折。

　　看着六弟子相簇相拥，兴高采烈的样子，凤彩云也知道，关于红粉会的事，也该得出一个结论，不能再拖了。

　　这会儿凤彩云并不知道，宁采臣之所以没有采取极端的手段收服红粉会，并不仅是因为凤舞心，更重要的，是因为凤彩飞，尽管他并不知道凤彩飞就在红粉会，但他把红粉会当成了两人联络的驿站，并不想毁去。

　　怎么说，这凤彩云也是凤彩飞的妹妹！

　　“好了，大家不要再闹了，都坐下来，我有话与大家说。”凤彩飞看了凤彩云一眼，就知道她心里已然有了决定，站起来说道：“我不是红粉会之人，就不在这里多事了，三妹，我先离开。”

　　但可惜，凤彩云把她按坐了下来，说道：“姐姐已经帮了我这么多，还算是外人么，这件事关系到我与红粉会所有人的命运，姐姐等下多给些意见吧。”

　　凤彩飞只能坐下来，六女包括雪莲在内，也都坐下来，她们似乎也明白，夫人这样的郑重，估计是关系到红粉会的未来，关系着她们的未来。

　　待所有人都坐下，凤彩云一个一个的扫去，终于开口，说道：“你们六个被我从小养大，我把你们看成女儿，当初让你们修练至媚天舞，也是迫于无奈，虽然结果早就告诉你们，但看着你们承受修功之苦，我心里很不好受，今天，我们终于能够找到打破桎梏的办法。”

　　“虽然这个办法有些羞于出口，但经雪莲的经历，我们可以知道，这的确是唯一的办法，而且除了那个男人，别的男人也做不到，所以，关于红粉会，我们现在需要一个选择，大家可以说一说，下一步，我们要怎么做。”

　　“水仙，你是大姐，你先说说吧！”

　　水仙很不想开口，说实在话，她对宁采臣还有很大的怨念，若她只是一个人，她是绝对不会选择屈服，与他双修，分明就是给他占便宜，她虽然二十有五，但还是情花未绽的花样美人。

　　但她也知道，自己不能意气用事，这关系到六个姐妹的生与死，也关系到夫人的命运，更关系到红粉会的未来。

　　咬了咬牙，她并没有说出自己的反对，说道：“我一切听夫人的，夫人决定怎么做，我们就怎么做。”

　　销魂夫人说道：“水仙，你真的没有意见，我看你的表情，似乎有很多话要说，这事非可小可，决定你的一生，有意见还是说出来，不论好坏，至少也不能憋在心里。”

　　被销魂夫人这么一说，水仙果然就抑不住了，说道：“好吧，既然夫人要我说，那我就说说，我对那家伙很不爽，恨不得把他打成猪头，也从来没有想过，有一天会依附他而活，虽然他是京城第一少，是宁家的大少爷，但我对他没有什么好感，我可以把这一切抛开，但想让我把身体给他，对不起夫人，我做不到。”

　　销魂夫人点了点头，说道：“百合，你呢？”

　　百合抬头，看了销魂夫人一眼，说道：“其实我觉得宁少还是很不错的，铁血盟如此强大的实力，这会儿他还放纵我们红粉会的自由，虽然这其中有舞心姐姐的原因，但我听说，他是一个怜香惜玉的人，如果命运真的注定了，我们只能这样走，我想我不会拒绝的。”

　　玫瑰是六人中最性感的女人，那短裤露出修长圆润的美腿，这会儿翘着腿，说道：“反正早晚都要嫁人，与其承受散功之苦，再嫁人，不如嫁给他，而且他一表人才，娶的又是京城名门闺秀，只要他愿意，做小就做小了。”

　　也许是与销魂夫人在一起长大，性格方面也受之影响，六女心中，还有带着很传统古武界习惯，她们并不在乎男人多娶几个妻子。

　　丁香说道：“我们六人虽然都是孤女，但怎么也是美女吧，想一下子嫁我们六个，夫人，我觉得要与他好好的说说，至少要给我们一个名份，总不能不明不白的给她占便宜，而且真做了宁家少夫人，至少在京城来说，还是很有面子的事。”

　　水仙都受不了丁香这样的花痴，骂道：“你不要虚荣心了，人家家里早就妻妾成群，你就算是嫁进去，也是十八姨太，谁会把你当回事啊！”

　　丁香说道：“如果是别人，我才懒得看他一眼，但宁采臣就不一样了，他虽然女人多，但这些女人可个个不凡，比如说京城双秀叶紫月、萧冰儿，还有玉灵珑、柳婉玉等等，哪个比我们差，更不要说还有凤舞心，你也看到了，她多漂亮，美得像仙女一般，她们都愿意，总不会是睁眼瞎，嫁错了人吧，所以我觉得，他一定是很不错的。”话都说到这个份上了，水仙也只有闷在心里生气，她很想不通，怎么一个个都春心欲动，想嫁人了，还这么迫不急待呢，脸皮不要，羞耻心都跑哪里去了。


第434章 还有夫人呢

　　最后是牡丹，她是六女之中性情最温和的，她没有大声的议论，只是淡淡的一句话：“既然大伙都愿意，我有什么不愿意的，咱们姐妹从小一起长大，有苦一起吃，现在就一起嫁，有亏一起受，有赚一起享，我觉得挺好。”

　　销魂夫人点了点头，看向了雪莲，问道：“雪莲，你呢？”

　　丁香说道：“夫人，你这不是问错人了，她与宁采臣都已经是夫妻了，有了夫妻之实，还用得着问么，我看啊，她一定是愿意的，不嫁给他雪莲嫁给谁去？”

　　雪莲有些羞，也有些喜，但这是关系一生的事，她不可能什么都不说，说道：“夫人，我与他只是一个意外，虽然发生了一些事，但并不代表我一定要嫁给他，对一个女人来说，嫁人是一辈子的事，所有幸福快乐都在这一个选择，所以我们嫁给他，也不是不可以，但我需要两个字。”

　　销魂夫人说道：“什么字？”

　　“真心。”

　　销魂夫人沉呤了片刻，说道：“雪莲，我明白你的意思了，虽然我们这是没有办法之下的选择，却也未必不是好的选择，你们要知道，整个京城，他绝对是出类拔萃的，无人可以与之相比，我一直担心，你们没有办法找到好的归宿，现在你们能在一起，相互照应，那就太好了，我会与他商量，不会委屈你们，想娶我这六个漂亮的女儿，若不出点血，我还真是不会便宜他的。”

　　听到众人都已经决定，很明显的，这对宁采臣来说，绝对是一个好消息，凤彩飞笑道：“看样子，你们都已经决定了，那就不要再害涩了，都准备当新娘子吧，你们六人这么漂亮，他能娶到你们，就算是再为难的要求，怕也会毫不犹豫的答应，关于宁家关于宁采臣，我知道一些，如果你们有什么需要问的，不如问我？”

　　还真是别说，关于宁采臣与宁家，众女也只是听说，却从来没有近距离的相处过，只知道宁家很强大，京城独一无二，那宁采臣是一个高手，也是京城第一，无人敢与他争锋。

　　在这种很迷糊的情况下，就要嫁给他，众女也觉得尴尬，所以当然很想了解多一些，最好是关于这个男人的一切，都想知道。

　　水仙第一个问，她与众女不同，对这个突然出现的大夫人，她有很多疑问，只是因为身份的问题，她不敢，现在有机会，她当然不会放过。

　　“大夫人与宁采臣认识，很熟悉么？”

　　凤彩飞笑道：“我认识他有些年头了，那时候，他还是默默无闻，我认识他，是因为他喜欢我的徒弟，你们有没有听说南方天海的聂家？”

　　“聂家当然听说过，家主聂人王，年纪已经不小了，他老来得女，好像叫聂云倩，是一个极品寡妇来着。”看样子红粉会的消息来得很广，对于鼎鼎大名的南方聂家，她们都知道。

　　凤彩飞点头说道：“不错，聂云倩就是我的弟子，也是你们的师姐，我当初收为弟子的时候，正是她人生最低谷的日子，你们或者不知道，她是三阴绝脉之身，除了幽脉、阴身之外，她还是媚体，我当初收她为弟子，也是希望激发她媚质之身，抗拒绝脉的伤害，也给凤氏一些希望。”

　　“我传她玄媚心经，不过可惜，还是救不了她，最后还是宁采臣借用强大的灵力，彻底的改造她的身体，才让她脱胎换骨，重获新生。”

　　“啊，那她怎么跑回家去了，没有与宁采臣在一起？要知道，这可是救命之恩，她应该以自相许的。”丁香的话一落，众女就有些想笑。

　　水仙鄙视了看了她一眼，说道：“我看你早就想有一个英雄来救你，你就可以以身相许了吧！”

　　凤彩飞摇了摇头，说道：“这是人家的隐私，你们就不要好奇了，我是在那个时候与宁采臣相识，知道了他的不少事，就我所知，我刚遇见他的时候，力量也只是与你们相当，但短短的四年时间，他现在却是超凡入圣了。”

　　玫瑰惊声的问道：“大夫人，你知道他究竟有多强？”

　　凤彩飞想了想，说道：“你们现在觉得雪莲强不强？”

　　众女一致点头，现在连夫人也不是她的对手，当然很强，也让人羡慕。

　　凤彩飞说道：“就算是你们也修到她这样的境界，六人联合起来，也不是宁采臣的对手，他的强，我说不出来是什么地步，但你们可以想象，他几乎已经超出了凡人的界限，对了，我那侄女舞心是虚境，你们有时间讨教一下，宁采臣比我那侄女要强大很多。”

　　众女倒吸了一口凉气，这还算是人么？

　　心里不由的对嫁给他之事，又多了一些愿意，必竟无论是哪个女人，都希望嫁一个顶天立地，天下无双的男人，宁采臣，就是这样的一个男人。

　　有了这样的开头，众女的问题就越业越多了，从宁采臣开始，问到宁家，问到家里那些女人，一旦她们嫁入宁家，这都是她们需要面对的。

　　凤彩飞一一的回答，说道：“大致是这样的，如果你们还想知道更多，不如先去宁家住一段时间，这个可以让三妹与舞心商量，据说宁采臣就要出远门，趁这段时间住进去，适应一下，也可以看看究竟好不好。”

　　这个建议，很让众女心动，就算是雪莲古井不波的心里，也有着期盼。

　　这一聊，一直聊到凤彩飞累了，要休息了才散去。

　　六女年青，体力充沛，再说现在也没有什么事，所以都簇拥着雪莲，去了她的房间继续聊，没有两位夫人在，她们当然肆无忌惮，聊说的，都是一些少儿不忌的问题。

　　比如丁香问的，做那事感觉怎么样，痛不痛什么的，让雪莲真是恨不得缝上她的嘴巴。

　　“我觉得大夫人的提议不错，趁着那家伙出远门，咱们以舞心姐姐的朋友身份，去宁家住一段时间，看看他们家里的那些女人如何，若是她们明争暗斗，冷嘲热讽的，我怕我受不住，以后绝对不会住到他们家去。”

　　牡丹是一个心性平和的人，最不善与人争与人抢，所以宁可吃些亏，也不与人闹矛盾，一直都说，吃亏是福。

　　“我也赞成，这个提议很不错，玫瑰，你呢？”

　　玫瑰想了想说道：“这个好么，其实他们家那些女人估计也不是傻子，我们这么大张旗鼓的过去，人家铁定也能猜出一些东西，怕是到时候，会给我们脸色看。”

　　丁香脸一沉说道：“所什么，谁敢给我们脸色看，老娘就与她争到底，我们可是六姐妹同心，还怕争不过一个女人，到时候把那家伙勾引上，让他把那女人踢出门，让那女人尝尝做弃妇的滋味。”

　　百合苦笑了一下，说道：“丁香，你虽然年纪不大，但是野心还不小呢，是不是准备霸占人家宁家的后院，当家作主呢，你知不知道，那是叶紫月，京城第一女诸葛呢，人家的智慧，不是你这小聪明可以比的，你就不要想得太多了，老老实实的做小妾吧。”

　　玫瑰说道：“照理来说，新宁家的存在，宁采臣才是核心，就算是叶紫月再聪明，也不敢违背宁采臣的意愿，说真的，如果能勾上那家伙的心，说不定我们真的可以当家作主，从小姨太变成第一夫人。”

　　水仙白了这些女人一眼，说道：“你们都做梦吧，就我的了解，新宁家除了凤舞心这个高手之外，还有不少的女人也是高手，比如说柳婉玉，比如说萧冰儿，还有南宫蕊墨这个今年刚从京华毕业的第一校花，绝对是不能招惹的，勾引人家，你们觉得自己真的很漂亮么，别的不说，那南宫蕊墨是什么身材你们知道么？”

　　丁香不服气了，她一双无敌的美腿，再加上美少女的身材，火辣至极，她就不相信，还有什么女人比她更有魅力。

　　水仙笑了一下，说道：“南宫蕊墨身材极好，这倒不说了，最重要的，人家的胸大，丁香，不是我鄙视你，你就算是两个加起来，也没有人家一个那么大，你说，你想怎么比？”

　　丁香脸涨得通红，很是别扭的说道：“不可能的，人家的胸也不小啊！”

　　水仙说道：“很多人都说，胸像颗皮球，但人家的胸，就真像皮球，而且据我猜测，那女人的胸还在长，很恐怖的，人家只要挺挺胸，都已经把你比到十万八千里去了，你还想怎么去勾引人家的男人。”丁香撅着嘴，说不出话来了，看样子是被打击到了，不过看到她那气乎乎的样子，水仙心情极爽，正因为知道宁家的情况，她才不敢把这事想得太好，就算是她们六大艳将同意嫁给宁采臣，人家也未必愿意付出太大的代价，因为与宁家已有的女人相比，她们六人还真是比不过的。“水仙，越是这样，我们就越应该去宁家熟悉一下了，你没有听说过么，知已知彼，才能百战不殆，而且胸大算什么，我们几个人胸都不小，玫瑰的有三十六D呢，牡丹也有三十六C啊，实在不行，这不是还有夫人么，以夫人那媚质幻发的魅力，我就不相信，宁采臣还能忍得住。”丁香一听，立刻来劲了，说道：“是了，是了，说了这么多，竟然差点把夫人忘记了，夫人修练的也是至媚天舞，修为比我们还深，她应该比我们更急得嫁人呢？”


第435章 神秘的秦越明

　　丁香的话一出，房间里一下子变得安静了下来，几女你望望我，我望望你，都不知道怎么开口了，因为她们姐妹之间开开玩笑还行，但扯到夫人的身上，却是一种大不敬了。

　　水仙就已经喝道：“丁香，不要胡说八道，夫人的事，岂是你能乱说的，小心夫人惩罚你。”

　　丁香也是随口而出，并没有想得太多，这会儿也知道，关于夫人的话题，她说得有些过了。

　　玫瑰说道：“水仙，不用责备丁香，她也是无心的，不过我们真的不能只关心自己，这些日子，我们似乎忘记夫人了，我们修练的至媚天舞乃夫人所授，夫人承受的痛苦，比我们更甚，如果宁采臣真的可以解除我们的痛苦，那夫人呢，她是不是？”

　　是不是之后，她没有说出来，因为有些不好意思说，在六女的心里，夫人是世上最优秀最不可攀的女人，没有男人能配得上她，可是现在，她似乎也逃不过这种宿命。

　　百合说道：“是啊，这个问题我也想过，但一直不敢去开口问，其实我们也应该关心一下夫人，夫人还很年轻，若是她可以带着我们，我想我们未来会更轻松一些，就算是宁家的叶紫月，也未必可以比得上夫人。”

　　水仙见这些家伙开始把话题往夫人身上扯，就很不舒服，因为夫人高贵在上，绝对不能被亵渎，就算是说一说，她都不爽快，立刻叫道：“行了，行了，你们说点别的，夫人的事，你们就不要操心了，夫人要怎么做，她自然有自己的想法。”

　　牡丹说道：“水仙，你尊敬夫人，我们知道，我们也是一样的，只是夫人对我们有养育再生之恩，无以为报，我们在考虑自己幸福的时候，也当然也关心夫人，虽然玫瑰这种说话有些惊世骇俗，但若是没有办法，夫人也必须这么做，就算是她抛不开颜面，我们也要帮她，难道你忍心看着夫人再遭受这样的折磨么？”

　　销魂夫人修练至媚天舞遭受怎么样的痛苦，水仙这个近身侍候的弟子再明白不过了，不然她们也不会玩那种很羞人的虚龙假凤的游戏，也许是这样的亲密，让水仙不自觉的产生一种异样的私欲，觉得妩媚生香，高贵无比的夫人，是属于她的，她不想让任何男人夺走。

　　水仙沉默了，她心里当然知道，眼前的几个姐妹说的话，并没有错，夫人真的过得很痛苦，而且随着至媚天舞的越强，这种痛苦越深，有些时候被欲望折磨，几乎被欲火焚烧而死，她也是承受过的，当然知道这种痛苦的煎熬，真是生不如死。

　　宁采臣把凤舞心扔在红粉会的梦幻酒吧，本来是准备先走的人，关于凤舞心的安全，他倒不用担心，先不说销魂夫人的身份，光是凤舞心本身的实力，在京城，还真是没有人能伤到她，不过在这个时候，接到了叶紫月的电话。

　　“采臣，有空没有，有人想见你一面。”

　　宁采臣微微一愣，能让叶紫月出面的人，当然非同一般，就算是没有空，也应该见见，宁采臣相信，叶紫月介绍见面的人，应该值得一见。

　　“什么人？”

　　“京城四少之一的秦越明，这是一个至今为此，我看不透的人，采臣不妨见见他，看看他是如何的一个人，是朋友还是敌人？”

　　“时间，地点！”

　　“中午十二点，至尊大酒楼，他说请你吃饭。”

　　“好了，我会准时到的。”

　　果然如此，叶紫月答应宁采臣的这个见面，还是很有考虑的，京城四大少，三年前可是名动京城，但是现在，四大少，也只有这个秦越明没有见过了，或者说，也只有这个秦越明，还在勉强支撑着四大少的声名。

　　郑花花随着天虎帮的解散，失去了威势，更因为宁家的崛起，郑家势弱，而逐渐去失了光环，这会儿虽然还活着，但在京城，已经蹦不起来了，他也不敢蹦，不然撞到宁采臣的手里，不死也要脱层皮。

　　至于叶家的叶风，天豹帮也被铁血盟吞并，本来宁采臣给了他一个机会，但可惜在遇到危机的时候，他为了安全放弃了，所以现在被叶家发配到南方，从一个高高在上的京城大少，变成了一个彻底的商人，再不复昔日的荣耀。

　　正所谓江山辈有人才出，一代新人换旧人，现在的京城，是宁采臣的天下，还有几人认得叶风这个叶大少？

　　还有宫天保，现在已经成了铁血盟的一员，经受着宁采臣的考验，他想出头，估计得还需要一些时间，但毫无疑问，堂堂京城四少之一，成了别人的属下，这个四少之称，也是名不符实了。

　　而唯独四少最后一人秦越明，宁采臣从来没有见过，据说秦家只是一个小家族，而这个秦越明，更是秦家的外系，不过这个人在官场上拼斗，走得很顺畅，叶紫月把他的资料详细的研究过，这个秦大少，似乎很会站队，从来没有站错过。

　　一次两次也就罢了，但是从科级开始，他两年升一级，现在已经是正厅级干部了，短短的十二年时间，他取得了别人一生都达不到的高度，从三年前，叶紫月就已经开始注意这个人了，但却始终找不到这个人的底细与根本。

　　至尊大酒店，宁采臣还真是从来没有来过，据说这里是京城很出名的一个家外联酒店，几乎大半的外省联络部，都是安置在这里，秦越明作为北方宁省的干部，在这里请客，当然不算是什么意外。

　　宁采臣虽然出生在宁家，大人都是位高权重，但是对官场的事，却没有太多的兴趣，他并不是一个喜欢勾心斗角，阴谋算计的人，对他来说，杀人，堂堂正正，只要是该杀之人，就不需要手段，一刀斩之，干净利落。

　　所以关于老头子的政务，他从来就没有关心过，虽然他在京城闹了不少的大事，可从来没有借过老头子的势，全靠他自己。

　　宁采臣的车子停下，走下来，门口早就已经等着的一个中年人快步的跑了过来，向着宁采臣很恭敬的说道：“宁少，我姓明，是宁省驻京办事处主任，以后请多多关照，秦市长已经在包厢里等你，请你跟我来。”

　　秦越明是东方国家最优秀的年青一代官员，很多人都看好他，他不仅年青，而且天生就有混官场的潜力，他虽然是市长，但这省级的驻京办，却对他恭敬有加。

　　当然，这个明主任也认识宁采臣，在京城里混，可以不认识任何人，但绝对不能不认识宁家人，更不能不认识眼前的这个年青人，因为他就是京城第一少，宁采臣。

　　宁采臣三个字，是一种无形的震慑，在整个京城，绝对没有人敢在他的面前放肆，就算是达不到那种高度，不知晓宁采臣所做所为的人，一旦知道他是宁家人，也不敢招惹的，如果说宁采臣是宁家的招牌，那宁家，就是京城的招牌，谁都知道，以前的四个顶级家族，现在却是变成了宁家一枝独秀。

　　人敬一尺，我敬一丈，看着这中年人如此的客气，宁采臣当然也不能太骄纵，笑了笑说道：“麻烦明主任带路了，这地方，我可是不太熟。”

　　明主任躬腰领在前头，把宁采臣带上了三楼，带到了一个包厢的门口，敲了敲门，里面传来很清明沉稳的声音：“进来！”

　　门打开了，明主任送宁采臣进入，自己却是只站在门口，冲着里面一个正在低头看文件的年青人说道：“秦市长，宁少来了，你们稍等，我马上让人传菜。”

　　这年青男人不过三十左右，保养得很不错，如果路上遇上，谁也看不出他的年纪，最重要的，虽然他看着年青，但那神态就像是一个沉沦世间百年的老者，沉稳不惊，带着一种内敛的威势，宁采臣觉得，这的确不是一个简单的人物，他身上的这种威势，也并不是他这样的年青人可以拥有的。

　　年青人看着宁采臣，放下了手中的文件，慢慢的站起来，离开了坐位，向着宁采臣走来，伸手热情的说道：“宁少，第一次冒昧见面，打扰了，我是秦越明，现在是宁省北西市的市长，相信你应该听说过我的名字。”

　　宁采臣伸手，与之一握放开，说道：“当然如雷灌耳，只是我想不明白，秦市长为何想要见我？我们应该互不相识吧！”

　　秦越明的眸子有种慧智的光芒，身上带着亲切平易近人的气息，让人一见，就不由的心生好感，这一种与生俱来的优点，就算是宁采臣充满着警惕之心，也有这种感觉。

　　“早闻京城第一少，我当然想要见见，不管如何，早些年，我也是京城四少之一，好了，不惹宁少见笑了，这一次找宁少来，我的确是有事要与宁少探讨，宁少，请坐。”

　　不愧是混官场的天才，说话乃至每个动作，都是松驰有度，这样的人，再加上一颗聪明的心，精明的头脑，说实在话，能混到今天这个地位，的确是很厉害的一个人。宁采臣当然知道，这秦越明通过叶紫月联系见他，绝对不会只是为了见见他这个第一少，不过路上想了半天，他也没有想到，这个人见他所谓何事，他们之间，素不相识，也没有利益挂勾，本应该是平行人生的两个人，绝对不会有什么相交点的。


第436章 与你相同的人

　　宁采臣没有客气，随意的坐了下来，既然猜不出秦越明找他的原因，就慢慢的听他说好了，至少目前来说，他们不是敌人。

　　秦越明给宁采臣倒了一杯茶，然后用一种很怪异的眼神盯着宁采臣，半晌之才，才幽幽的说道：“宁少一定很奇怪，我们两个素不相识的人，我为何要见你，其实我也没有想到，我们能在这里见面？”

　　宁采臣看了秦越明一眼，不太明白他话里的意思，但秦越明接下来的一句话，却让宁采臣差点丢手掉了手里的茶杯。

　　“我曾经做过一个梦，这个梦代表着未来，在我的梦里，宁少早在三年前就已经死了，而且是死在新婚之日，这成为了京城的一个笑料，因为你是被新娘子一脚从楼上踢下来摔死的。”

　　宁采臣也算是久经风霜的人，心性之坚，非常人可及，虽然被惊了一跳，心跳剧烈，但他脸上看起来，很是平静，还浮现了一抹微不可察的笑意，说道：“秦市长似乎对我的事很感兴趣，连这件让我很丢脸的事也都知道。”

　　秦越明却是点了点头，说道：“我对你的事很感兴趣，起先并不是因为你，而是因为宁家，在我的梦里，作为京城四大顶级家族之一的宁家，去年就应该势落退出京城了，可是我没有想到，宁家不仅没有衰败，竟然百尺竿头，再进一步，现在更是成了京城一枝独秀，我细细的查找其中的原因，发现这一切的改变，就从宁少那场婚礼开始。”

　　宁采臣心里讶然不已，当初的事虽然不是秘密，但宁采臣很相信，眼前的秦越明是不可能知道的，李亚也不会把这件事到处宣传，特别现在，他在京城的声势一时无两，李亚不可能大肆宣扬这件事，惹他生气。

　　不过宁采臣倒是很有兴趣的说道：“说说你的那个梦，我死了，宁家败了，京城会是一种什么样子？”

　　本以为秦越明会犹豫的，但是他竟然一点犹豫也没有，很直接的说道：“在我梦中，宁少死了，宁家与柳家联盟破裂，其他三大家族合而攻之，宁老爷子气急攻心逝去，宁家一夜败落，退出京城，叶家成为京城之首，宁少你现在的荣耀，是属于叶风的，不过叶风太过于骄纵，被神秘人伏击，断了一条腿，成为了跛子大少。”

　　宁采臣抬眼看了秦越明一下，说道：“继续！”

　　“至于宁少最关心的人，叶紫月，却是消失了，至少在我的梦中，她再也没有出现过，不过京城四大顶级家族，还是存在，宁家败落之后，还有人取而代之。”

　　这倒是让宁采臣有些兴趣了，问道：“哪家？”

　　“南方宋家，可是现在，南方宋家却被宁少斩草除根------”

　　宁采臣轻轻的笑了笑，说道：“看来秦市长还是误会了，宋家人我只杀了一个，除了宋老头，我没有见到任何人，如果秦市长有兴趣，不妨查查宋家人都藏到哪里去了。”

　　秦越明也笑了，说道：“看来宁少还是不相信我这梦境的真实性，好吧，我实话实说吧，在我们生活的都市之外，有一个古武界，但除了古武界，却还有一个暗界，这是一个比古武界更加充满着血戮的世界，东方世界因此而乱。”

　　宁采臣虽然不知道这个秦越明怎么会有这样的梦境，但他却相信了，因为他也很清楚，这个时代的宁采臣，在他重生的那一刻，就已经死了，他虽然活着，但是不一样的灵魂，来自千年之前。

　　但他不能说出来，也无从解释，说道：“秦市长，我觉得，你真的太累了，好好休息一下吧，这样的梦境，太不真实了，想得越多，你会迷失自己的。”

　　秦越明揉了揉额头，说道：“从我二十岁开始，这个梦境就一直在继续，而且从来都没有错过，我一直担心，害怕乱势的到来，这么些年，我努力着，就是想为这个国家多做一些，我知道未来，所以可以处处先机，但现在，我却发现整个世界已经变了，再也不是我以前梦境的样子。”

　　宁采臣点了点头，说道：“我也喜欢做梦，梦想总是可以成真，但当梦醒来的时候，才发现现实其实太残酷，无事，慢慢的就会习惯的。”

　　秦越明摇了摇头，说道：“我知道未来，宁少你却在改变未来，我对未来无能为力，但是宁少却是可以，所以有一件事，我需要告诉宁少。”

　　“什么事？”

　　“今年的十月初十，京城会发生八点五级地震，死伤超过三百万人，在我的梦境中，是一片地狱惨状，国家的衰败与祸乱，就从这场地震开始，尽管现在很多事都已经改变，京城的势力也与梦境有很大不同，但我希望，你能减轻这种灾难的程度。”

　　宁采臣眉头一皱，这件事还真是惊天动地，问道：“你是政府的官员，这件事，应该由你向上级汇报------”

　　秦越明苦笑了一下，说道：“我能告诉宁少这是我的梦境，很有可能变成现实，但我能告诉我的上级，这是我梦境里发生的事么，我找不到任何的理由，就算是我霍出一切上报了，除了被人当成神经病，开除公职之外，不会有任何的帮助。”

　　宁采臣问道：“你觉得我会相信？”

　　秦越明说道：“我不知道你会不会相信，但我已经无可奈何，最重要的，我知道你是改变世界命运的天选者，你应该可以改变东方国家的命运，因为从你出现的那一刻，这个世界，就已经不再是我梦境里的世界了，我很庆幸，世上有你。”

　　“你想得太多，我只是一个普通人，未必可以帮到你，而且用一个梦境的理由说出来，我估计也会被人当成神经病，好了，若是没事，我想我该走了。”

　　宁采臣并没有答应，秦越明似乎也没有失望，看了宁采臣一眼，似乎想从他的眼里看到一些东西，可惜，他什么也看不到。

　　“如果十月初十那天我还活着，我就告诉你一些秘密，一些在我梦境中出现的秘密，其中有一个女人，我相信你一定会感兴趣，她叫聂云倩。”

　　宁采臣人已经站起来，在秦越明说话的时候，他已经向着门口走去，虽然脚步未停，但他的话却是很清楚的进了耳中，宁采臣也没有想到，秦越明竟然有关于聂云倩的未来。

　　如果这个世上最让他牵挂的，却就是这个聂云倩了。

　　对这个女人，宁采臣是既愤怒，愤怒她的言而无信，又喜欢，喜欢她那张熟悉的脸，她根本就是前世的小倩，千年之前就已经注定，她是他的妻子。

　　宁采臣没有回头，也没有停下，他不想让秦越明掌控他的情绪，这一点很重要，每个人都有弱点，宁采臣也有，但他不会轻意的让人知道。

　　看着宁采臣离开，门慢慢的关了起来，秦越明重重的舒了口气，眼里有着一缕灼热的光芒，轻声的喃语道：“宁采臣，希望我选择你没有错，既然你能改变我的梦境，那必然也可以改变这个世界的未来，你是超出我梦境，三界之外的人，我相信你的能力。”

　　宁采臣走出至尊大酒楼，心情并没有平复，坐上了汽车，车子慢慢的开动了，如箭般的穿了出去，半个小时之后，车子停在一处安静的郊外，迎风送来清香的草沫味道，宁采臣打开车窗，静静的呼吸着。

　　是的，他已经相信了秦越明的话，而且他有一种大胆的猜测，既然他可以从千年前来到这里，为何人家秦越明不可能从百年后来到今天，或者他们都不属于这个时代。

　　电话拔通了，宁采臣从来没有想到，他会找这个女人帮忙，实在是心里太多的疑惑，他需要找到答案，而这个女人，可以帮她，是的，她就是诸葛玉蝶，叶家的儿媳妇，叶紫月的母亲。

　　尽管宁采臣还不是太了解这个妇人，但他知道，这个女人有一种特别的能力，光看她的姓氏就可以知道了。

　　“秦越明是一个什么样的人？”

　　对方也是一愣，反问道：“怎么会想起问他？”

　　“刚刚与他见了一面，他说了一些事情，我有些想不明白。”

　　女人沉默着，片刻之后，说道：“秦越明身世很简单，与你一样的，没有任何的问题，但却又相当的神秘，有一个地方你们很相似，你们都是超出三界之外，用八八六十四卦象算不出命运的人。”

　　宁采臣想，自己猜的果然没有错，这个秦越明，果然非一般人。

　　“你想不明白，那是因为你想得太多，其实你与秦越明应该是一样的人，你们这样的异人出世，或者为了救世，或者为了灭世，总之你们的一生，都是不平凡的人生，这也是当初我不敢把紫月交给你的原因，因为我都算不出，你究竟是大恶，还是大善。”

　　易经的八八六十四卦，可以算尽人世，却算不出秦越明，宁采臣当然就很肯定，他是他，他也不是他。

　　这样的人，不可不信，但也不可全信，不过关于十月初十的这个警告，宁采臣觉得，应该是真的，因为在秦越明说出这件事的时候，在他的眼睛里，泛滥着的全都是恐惧，那个梦境，一定相当的真实，或者对他来说，那根本就是真的。京城的劫难，宁采臣不希望看到发生，因为这里不仅有他的亲人，朋友，还有他最深爱的女人。


第437章 惊天消息

　　回到家，看到沙上上，坐着三个人。

　　叶紫月，凤舞心，还有玉灵珑，三女仪态万千，在小声的说着什么，三个绝美的芳容，带着无比的清香，让这整个大厅里，都有了暖暖的春色。

　　以前的时候，玉灵珑作为一个女人，英气中夹着性感，虽然被誉为四大军花之一，但与叶紫月这个京城第一美人相比起来，还是逊色了不少，可是到了今天，经历了宁采臣的提升，还有男女交融，她幻发着致命的美丽。

　　特别是因为她灵魂之中，隐藏着小倩九大分身之一，与宁采臣心意相通，幸福滋润之下，她就如一朵被灌溉的鲜花，保持着女人最灿烂的光彩。

　　这一点，叶紫月，乃至凤舞心，都比不上她。

　　看到宁采臣走进来，三女都站了起来，三种称呼，不约而同的喊了出来。

　　“老公。”

　　“相公。”

　　“采臣。”

　　三女之中，唯有叶紫月的称呼生疏一些，没有办法，谁叫她还不是宁采臣的女人，凤舞心虽然也不是，但早在古武界就已经叫相公，来到都市也一直未改，虽然宁采臣的女人不少，但相公却只有她一人独有的称呼。

　　玉灵珑叫道：“老公，快过来坐，我们三人在商量红粉会的事呢？”

　　也只是在不久前，玉灵珑才从叶紫月的口中知道，红粉会的首领销魂夫人，那个神秘诱惑京城的女人，竟然是凤舞心的三姨，这真是水冲进龙王庙，一家人不识一家人。

　　先前准备暴力镇压，这会儿很明显的不合时宜了，不然凤舞心以后怎么在宁家做人，当然，若是那销魂夫人真的不识趣，非要弄得肢离破碎，相信凤舞心也不会有什么怨言的，必竟该给的机会，都已经给了。

　　宁采臣坐了过去，玉灵珑如蛇般的柔软身体就已经挤了进来，在他的怀里占据了舒服的位置，浑然不在乎身边两女的眼光，叶紫月与凤舞心虽然有心，但还真是矜持得很，这种动作，她们是做不出来的。

　　宁采臣手在女人的脸上抚动着，笑道：“怎么，舞心给我们带来好消息了？”

　　凤舞心说道：“我三姨还没有答应，但态度很温和，我相信她应该能看清形势，不会与宁家为难的，相公，再等两天吧，她说考虑好了，会与我联系的。”

　　凤舞心知道宁采臣要离开，若是离开之前没有好消息，他就会下达命令限制红粉会，那就算是不成为敌人，怕也很难成为朋友了，所以她只是想再多等两天。

　　因为一旦大动干戈，她怕是没有办法插手其中，一边是自己最爱的男人，一生的依靠，一边是自己寻了很久，刚刚才找到的亲人，她根本就不知道如何选择。

　　叶紫月说道：“红粉会的事，并不是大事，我也相信销魂夫人是一个聪明人，采臣，这件事不急，不如就交给凤舞处理吧，怎么说，他们是亲人，说话也可以敞开心扉，如果需要什么条件，也可以开口，只要可以，宁家当然也不会吝啬的。”

　　玉灵珑也点头，说道：“这件事交给舞心处理最好，免得她夹在中间难做人。”

　　三女这般的一致，相信是已经商量妥当了，当下也没有强求，说道：“过两天我就要远走欧洲，家里的事，就交给你们了，红粉会的事，就由舞心处理吧，如果真的处理不了，待我从欧洲回来，就要对京城进行一次彻底的清扫。”

　　虽然给人家机会，但若是人家不领情，宁采臣也不会对他们客气，必竟京城是宁家的生存根本，他也绝对不会允许，有威胁到宁家的力量存在，特别是对众女产生威胁。

　　话都说到这个份上了，两女也觉得，做到了本份，若那销魂夫人还不知趣，那宁采臣想用什么方式采取行动，她们都不会开口多说半句的。

　　倒是凤舞心，有些忧虑，目前的形势下，红粉会除了依附宁家，真的没有别的选择，不说宁采臣是她的男人，还因为宁采臣是古武界最有威势的圣主，代表着天命所在，与命运抗衡，那是自不量力。

　　所以她觉得，一定要劝服三姨，依附宁家。

　　叶紫月问道：“采臣，与秦越明的见面怎么样，你觉得，他是一个怎么样的人？”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“只是这初次的见面，还不知道他的品性如何，但他给我说了一种奇妙的梦境，梦境中，他可以预知未来，他告诉我，今年的十月初十，京城会有一场浩劫------”

　　玉灵珑一听，立刻就叫道：“他可是国家最年青的厅级干部，怎么像个神棍似的，给你说这么莫名其妙的话？”

　　叶紫月却是一愣，问道：“什么浩劫？”

　　“八点五级大地震，尸横遍野，三百万人死亡，伤者不计其数。”

　　这话一出，三女皆是一惊，像玉灵珑、凤舞心也不是什么弱女子，她们平日城的温柔顺从，也只不过因为宁采臣，杀人见血之类的事，并不少见，但上百万人的死亡，这的确让她们难以想象了。

　　玉灵珑额头甚至冒出了冷汗，叫道：“这么恐怖，老公，若真如他所言，国家会陷入混乱，那些心怀不轨的人，都会跳出来，一旦国家核心京城大乱，就会蔓延到全国各地，乱势一起，就算是国家再用心，怕也平息不了。”

　　叶紫月脸色苍白，问道：“采臣，你相不相信他的话，他这是不是危言耸听了？”

　　凤舞心说道：“那个人应该有不小的社会地位，他应该知道事情的轻重缓急，这样的事说出来，一旦被世人所知，就会造成骚乱，后果他承担不起，所以我想，应该是真的，尽管不知道他拥有什么样的底细，但百万人的死亡，我们承受不起这个责任。”

　　玉灵珑也说道：“不错，就算这是个假消息，我们也得做好准备，京城如此之大，常住流动人口达五千万，这绝对不是一个小数字，一旦超过百万死亡，就会是对国家的一种颠覆，就算是我们有再多的军队，也没有作用了。”

　　看三女都这么担心，愁眉不展，宁采臣安慰的说道：“好了，你们不用这么担心，这事不是你们的事，是整个国家的事，天塌下来，自然有高个子顶着，紫月，把这件事交给老头子与老爷子吧，其实我很相信，秦越明不会骗我，因为从某些地方来说，我与他是一类人。”

　　“老公也有关于未来的梦境？”玉灵珑讶然的问道。

　　宁采臣笑了笑，摇了摇头，说道：“我没有未来的梦境，但是我可以改变未来，据秦越明说，我早在三年前就应该死去了，可是现在，我还活着，我不仅能改变自己的命运，也可以改变你们，改变宁家与这个国家，乃至世界，相信我，没有什么困难是克服不了的。”

　　听了宁采臣的话，三女都安全了一些，说实在话，这种事，也不是她们能担心得了的，作为都市人，她们只需要尽自己的那份力就已经够了。

　　京城十月初十八点五级大地震的祸事，绝对不是一件小事，就算是宁采臣愿意做什么，但对整个京城这数千万人来说，都只是微不足道的，这需要整个国家的力量。

　　而且这个消息究竟准不准确，还需要验证，因为这需要做很多的工作，一旦宣布进入军管，京城的繁荣就会被限制，进步会被暂停，还有可能倒退，这个责任，绝对不是哪一个人可负得起的。

　　不过相比数百万人的死亡，这个责任，更没有人负得起。

　　晚上的时候，宁采臣带着叶紫月，去了老爷子办公室，把这个消息告诉他，老爷子真是震得不轻，作为一个经历数十年人间岁月的老人，国家的多灾多难要是经历了不少，八点五级地震的伤害有多重，老爷子可是心知肚明。

　　“采臣，你从哪里得到的消息，你可知道这消息一旦传出来，整个京城都会乱起来，而且离十月初十还有大半年的时间，你不会是听谁人的预测，胡编乱造得到的吧，你知不知道京城的地势，这样的事，是根本不可能发生的。”

　　宁采臣看着老爷子，很坦然的说道：“爷爷，我初时听到这个消息的时候，也觉得是天方夜谭，但有些事，不是我们想与不想，而是很有可能变成现实，爷爷有没有想到，若我们一点准备也没有，却当真有地震天祸发生，你想想，那我们整个国家会变成什么样子？”

　　老爷子听了，有些颓废的坐了下来，看着宁采臣问道：“采臣你的意思是说，宁可信其有，不可信其无，可是你知道这消息对整个国家来意味着什么，谁敢做出迁京的决定，这可是关系到国家数千年的传承，非同小可的，稍一小心，就会引起大骚乱，那个时候，责任谁负？谁又负得起？”

　　宁家虽然是京城第一家族，但若在这个事情做了任何一个错误的决定，都会很快的被淘汰，在权力与生存的面前，那可是没有任何的人情可言。

　　就算是老爷子经历了世间的苍桑，也承受不起，或者说，他宁愿没有听到宁采臣说起过。

　　宁采臣知道老爷子不相信，却也没有强迫，说道：“爷爷可以当作不相信，但事情若是真的，百万人的死亡，那爷爷也应该想想这种后果，是不是可以有人承担得起？”的确，这也是一个无人可以承担的责任，两者的选择，无论是选择哪一种，都不是宁家可以承受的，但偏偏，这个消息是从孙子口中说出来，宁老爷子这会儿连死的心都有了。


第438章 让人期待的一夜

　　宁采臣并没有说得太多，老爷子作为宁家的定海神针，每个重大的决择，都需要慎重以对，这不仅仅是他一个人的事，关系到宁家几十号的兴衰荣辱，所以一时之间，他不可能决定，宁采臣很理解。

　　一旁的叶紫月，却是一个旁听者，至始至终，她都没有说一句话，以免影响老爷子的判断力，影响他的决断。

　　老爷子并不是神，也只是一个普通人，也会有犹豫不决的时候。

　　看着老爷子一脸颓废的样子，宁采臣与叶紫月走了出来，而路上，碰上了急匆而来的老头子，宁天碌到看两人，脸色很是不好，问道：“采臣，你这小子又给老爷子出什么难题了，老爷子很生气呢？”

　　宁采臣苦笑了一下，说道：“爸你进去就知道了，这个难题，还真是难，没有人承担得起啊！”

　　关于十月初十这一事件的预兆，实在太惊世骇俗了，需要特别的保密，就算是对着老头子，在这种场景，也不能说出来。

　　老头子也是一愣，这都好些年了，从来没有看到儿子显露这般无奈的表情，难道真的遇上什么大麻烦不成？

　　“好了，老爷子找我呢，你们先回去吧，不要怕，天塌下来高个子顶着，没你们什么事，你们上头还有我，还有老爷子呢？”

　　果然还是那句话，与宁采臣说一模一样，叶紫月有些想笑，想又笑不出来，听了这个十月初十的劫难，怕是没有人可以笑得出来。

　　至于老头子听了会有如何的表情，宁采臣并不知道，她与叶紫月，牵着手，回到了新居，这会儿天色黄昏，众女都回来了，白天安静静的家里，有了喧哗的声音，厅里，走道里，还有门口的花坛上，都有走动的身影，一个个美丽如花，娇艳动人。

　　无论是凤舞心这个仙女，还是许若仙这个纯情的小雪梅，或者四位花样年华的小女侍，无一不美，无一不娇，无一不诱惑。

　　看到宁采臣，好些人都围了过来。

　　“老公，去哪里了，怎么回来没有看到你人呢？”萧冰儿走近，看了看宁采臣，又看了看叶紫月，似乎发现两人之间，有些少许的暧昧。

　　关于地震的消息，只有宁采臣与三女知道，没有宁采臣的交待，就算是萧冰儿，也不知道。

　　“啊，真是累啊，你说我们累成这样，人家当老板的却逍遥自在，泡妞喝酒，是不是太不公平了。”这种诡异的声音，当然是来自丁梦秋，她坐在门口的台阶上，很不雅观的吃着一块糕点，浑然没有一点不好意思的样子。

　　苏云菲立刻走过来，小声的说道：“梦秋，采臣是一家之主，他的事情件件都是大事，你就不要与他唱对台戏了，不然他真生气，就麻烦了。”

　　丁梦秋不爽的冷着脸，说道：“生气就生气呗，我还怕他不成，哼，大不了老娘出去租房子住，此处不留人，自有留人处。”

　　宁采臣都懒得与丁梦秋说话，这会儿也没有这个心情，朝着几女一笑，说道：“怎么，干得还不错吧，蕊墨，阿虹，你们呢？”

　　两女情花初绽，蕊芳吐露，昨夜被宁采臣采摘，身体此刻还有隐隐的创痛，若不是早就约好，今日要去玉臣集团，怕是她们也不会早早的起床了，这会儿看着宁采臣走近，两人不由自主的拉住了手，似乎这样，才可以压抑住心里的紧张与羞涩。

　　宁采臣也没有想到，龙翩虹这个天不怕地不怕的女人，竟然比南宫蕊墨更紧张一些，或者是因为从女孩子变成了女人，她不敢再像以前一样的放纵，但一下子又改不过来，扭捏着，都有些不太适应了。

　　南宫蕊墨看到宁采臣走近，脸红如桃花，香息拂动，轻柔的说道：“还好，今天去学了不少东西，老公，我们真的可以去玉臣帮忙么？”

　　宁采臣笑着点头，说道：“当然可以，不过那不是帮忙，你们忘记了，你们也是宁家人，玉臣集团本就是宁家的，那是为自己做事。”

　　说着，身体往前一凑，说道：“不过蕊墨尽量的不要外出，因为你的身材太火爆了，我不想让别人欣赏。”

　　脸更红，红得几乎要出血了，南宫蕊墨抬头，扫了宁采臣一眼，看到他眼里的欲望与脸上的怪笑，更羞得不行，把龙翩虹拉到了自己的面前，说道：“老公，人家知道了，你不要再说了，被人听到，我会被笑话的，我是你的，我一切都是你的，只给你一个人。”

　　此刻的南宫蕊墨，是既羞又喜，自从被宁采臣提升的时候发现了身体的秘密，她就觉得宁采臣对她不一样了，似乎特别的迷恋，她当然知道，这一切都是自己胸部丰满硕大的功劳，以前的时候，还觉得胸口发育这么大，很是累赘，但是现在，她觉得很庆幸，自己拥有这样的优点。

　　龙翩虹本来也羞，但是听了宁采臣的话，说道：“你就知道关心蕊墨，就不关心关心我么？”

　　宁采臣笑道：“当然也关心，你没事也不要出去，不然遇到人多的时候，就会被人摸屁股，这么翘的屁股，当然只能我一个人摸。”

　　好吧，受不住的龙翩虹白了宁采臣一眼，拉着南宫蕊墨的手，骂道：“大色狼，不与你说了，我们回屋里了，你安慰安慰别的姐姐妹妹吧！”

　　宁采臣与两女这样的亲近，众女都知道这是因为什么，因为两女与宁采臣，已经有了夫妻之实，据叶紫月传出，更是一箭双雕，她们也没有想到，这么羞人的事，两女还真是做得出来。

　　若是让苏云菲与许若仙，她们是绝对做不出这样的事来，两人受的是现代的教育与熏陶，与南宫蕊墨两女受古代封建制度的习性不同，古武界里的男人，娶个一妻一妾，妻妾同侍，也只是一件小事。

　　就像是凤舞心，若是让四个小女侍一起侍寝，她也不觉得有什么了不起的，很正常的一件事。

　　一家人，坐在一起，只有宁采臣一个女人，众女分坐两侧，花容月貌灿烂阳光，光是这种欣赏，就已经可以秀色可餐了，特别是看那些有过亲密接触的女人，更是看到她时，就不由的想到她们美致的身体。

　　看到玉灵珑，就想到她性感的诱惑，妩媚的眼神，看到萧冰儿，就想到她床上的放荡，勾人心魄的呻吟，看到南宫蕊墨与龙翩虹，就在脑海里浮现，硕大的果实，还有挺翘的玉臀，白嫩如酥的清香。

　　是男人，都会满足，但是对宁采臣来说，却是一种遗撼，因为有过亲密的女人已经不少，除了家里的萧冰儿、玉灵珑之外，又刚加了南宫蕊墨与龙翩虹两人，还有身在龙战军区的柳婉玉。

　　至于那个红粉会六艳将之一雪莲，就更不要说了，她们这么多女人中，只有一个是宁采臣真正寻找的小倩九大分身之一。

　　今夜的时间，是属于叶紫月的，上次本来可以成就好事，但因为时间的不凑巧，女人的身体不便，就在刚才，叶紫月已经凑到他的耳边告诉他，她的亲戚已经走了，蓬门可以为君开。

　　两人无声胜有声的相处，却是慢慢的相融，从相互抵触，到现在相互接受吸引，这是一个很漫长的过程，对宁采臣来说，顺其自然，但是叶紫月来说，却是付出了很多。

　　不过她也不后悔，必竟当初的时候，她做错了，人错了事，就要受到惩罚，这长久以来的辛苦，算是一种弥补了。

　　作为宁家的大姐大，她的确不能再等了，宁采臣这一趟出远门，绝对不是一天两天的事，虽然他说在十月初十之前一定赶回来，但是她已经等不及了。

　　宁采臣之所以把这一夜留给叶紫月，除了很有必要给她一个说法，一个承诺之外，宁采臣也相信她母亲诸葛玉蝶的话，叶紫月的智慧也是可以提升的，尽管这会儿不知道如何帮她提升，但宁采臣总需要试一试，而且宁采臣隐隐的有种感觉，叶紫月，也许像玉灵珑一样的，是千年前小倩转世的九大分身之一。

　　萧冰儿走到叶紫月的身前，伸了手，握住了叶紫月的手，说道：“紫月，好好把握，老公要离开一段时间，还不知道要多久，在家里也没有几天了，你争取一枪即中，给宁家生个白白胖胖的小子，这样你这大姐，才真正的名符其实。”

　　玉灵珑走过来，腰姿一扭，朝着宁采臣撞了一屁股，让人感受到她身体的弹性，脸上带着媚笑，说道：“老公，是不是准备对紫月下手了，你早该这么做了，家里就只有我们，可是受不了你的流氓，昨天蕊墨她们可是被你祸害得很惨，早上起来的时候，就像是被重卡辗过一般，人家可是很娇嫩的，你悠着点。”

　　“晚上要过两次就行了，若是不尽兴，就来找我与冰儿吧，反正我们已经习惯你的粗鲁了。”

　　这个女人，如此时候了，还要挑逗他两下，若不是答应了叶紫月，宁采臣还真是想化身色狼，把这个女人抱进房间，狠狠的惩罚她，让她知道，挑逗一个男人的后果。当房间的门关上的那一刻，桔色的床头灯下，空荡荡的，只有两道显得有些紧张的身影，宁采臣也不是初哥，但不知道为何，面对着叶紫月，还是有些紧张，莫名而来的紧张。


第439章 梦幻前生

　　三年之前，宁采臣与叶紫月的第一次见面，叶紫月是京城第一美人，芳名如艳，宁采臣只是宁家一个懦弱的公子哥，他们根本就没有任何的交集，以致在宁柳两家联姻的时候，她无形中插了一手，也正是柳婉玉犀利的一脚，让宁采臣来到了都市。

　　每件事，都是有因有果，当初在那个婚礼上，他们两人第一次见，或者从那一刻起，老天就已经安排好了，这一生，他们注定纠缠在一起，再也放不开了。

　　宁采臣也没有幻想过，有一天，叶紫月也会成为他的女人。

　　娇羞欲滴的脸上，绝美如花，绽放的容颜，比花更艳，两人相对而立，叶紫月清香的身体，微微的有些颤抖，她知道，这一夜，对她来说，意味着什么，能走到今天，她付出的努力，比任何人都多。

　　能最终得到宁采臣的认可，得到宁家人的认可，她真的用了心。

　　“采臣，你先休息一下，我去洗浴，等下换你洗。”她怦然心动的情绪，再也压抑不住，脸红如火的逃走了，关上了浴室的门，她身体靠在门后，玉手拍着自己的胸口，这一夜，是新婚之夜，这一夜，她将把自己属于女人最贞洁最珍贵的一切，彻底的交给这个男人。

　　从今夜起，她属于他，她是他的女人。

　　拍着胸口的手，慢慢的移到了脸上，双手把脸捧住，感受着脸上火热的温度，然后嫣然一笑，如百花盛开。

　　一件一件的衣物被解开，修长而冰洁的身体，在这热气蒸腾的水雾中，慢慢的呈现，只是雾气太浓，如雾里看花，终是看得不是太分明。

　　玻璃的浴门，可以在灯光的照耀下，显现出一抹体态，宁采臣知道，那是叶紫月。

　　京城第一美人的虚名，可不是这么容易得到的，能拥有这个女人，宁采臣觉得是一种福气，走来走去，叶紫月最后还是走进了宁家，现在，她将变成真正的宁家人。

　　这意味着什么，他们彼此心里皆然明白，往后的日子里，他心里有她，她心里也有他，珍藏一生一世。

　　宁采臣倒在床上，嗅着被上那淡淡的花香，那是属于叶紫月的味道，自从第一美人传出名声，叶紫月的追求者，如过江之鲫，多不胜数，京城的很多世家，只要有合适的男孩子，都有窈窕淑女，君子好逑的渴望，但叶紫月，却是一直孤守到了今天。

　　生在顶级世家叶家，是她的福气，却也是她的不幸。

　　在走进宁家之前，她一直都是为了家族而活，她的出生，就是为了家族付出，她甚至想过，有一天，她会嫁人，用自己给叶家换取最后一份利益，这就是她存在的价值，不会有爱。

　　走进宁家，也是一场交易，但却是她心甘情愿的选择，因为她心里很明白，宁采臣，就是改变她命运的男人，失去他，她就失去了一生。

　　所以在那一刻，她甚至没有一丝的犹豫，就这样的走进了宁家，成为了标志性的宁家夫人，这几个月来，她心中有些忐忑，因为宁采臣对她的介蒂，让她平日里做事说话，都小心翼翼，生怕惹来责怪。

　　在宁采臣未正式给她承诺之前，她仍只是一个外人，就算是宁老爷子用巨大的利益把她换回来，让叶家答应亲事，但最终决定她命运的人，却是宁采臣。

　　温水一遍遍冲刷着她白嫩的肌肤，晶莹的带着青春的美丽，就算是二十七岁，却如少女一般的娇嫩。

　　从脸上开始，慢慢的洗去所有的尘埃，身体的每一处，都是玉洁冰霜，她要把这种最美丽的宝贝，倾城的交给这个男人，今夜，她将变成他的女人。

　　宁采臣洗完后走出来的时候，叶紫月已经躺在了床上，身上盖着被子，只露出美丽的脸庞，看着仅系着一件浴巾，半裸胸肌的男人身体，叶紫月脸色扉红，轻声的叫道：“采臣，我有些紧张，能不能把灯关上？”

　　宁采臣没有关上灯，相反的，人走到床边，就已经伸手，一把把被子掀掉了，宽敞的床面上，乳色的被单上，曲躺着一抹莹白如玉的裸体美人，在她的身上，仅有一件小小的亵衣，饱满的玉臀，都尽绽眼前。

　　叶紫月惊吓一叫，双手已经挡在了胸前，喝问道：“采臣，你这是干什么，快把被子给我，人家冷呢？”

　　宁采臣人已经扑了上去，这个时候还能忍住不动的，那就不是男人了。

　　“冷么，我来给你当被子。”

　　“采臣，别------”

　　“从这一刻起，你应该叫我老公了。”

　　“老、老公------”这对叶紫月来说，还是第一次，虽然她在心中早就叫了千百遍，但只有这一刻，她才能真正的叫出来，虽然羞得面红如赤，但这种称呼，她渴望了很久，还是叫了出来。

　　“把灯关起来好不好，我、我这样太羞人了。”

　　宁采臣挪开了她的手，头已经俯下，重重的吸住了嫣红的一抹，“嗯”的一声轻呤，叶紫月发出清脆的喘息叫声，一只手，已经抱住了宁采臣的头，哀声的乞求道：“老公，别，别这样，轻点！”

　　火被撩起，这是激情的欲望之火，当宁采臣掀开女人的手，占据这个女人胸前美丽的果实，这种春啼歌声，就不断的响起，哀怨悱恻，让人欲罢不能。

　　京城第一美人的清香，这一刻，尽然被宁采臣品尝，或者他也分不清楚，她喜欢的，究竟是叶紫月这个人，还是她的身份，或者她京城第一美人的名声。

　　不过这会儿，也不是思考的时间，春宵一刻值千斤，这会儿想这样的问题，实在太浪费了，吻遍了女人的全身，让身体在颤抖的时候，他撕下了女人最后一件遮羞布，当鲜美的红润泽潮涌动，泛滥成灾的时候，一缕特别的清香，从女人的身体下传了出来，宁采臣勃起的火热，刺痛的冲了进去，让这种情潮，经历了撒裂的痛楚。

　　脑海里，一种幻象生起。

　　是的，宁采臣在这种幻象中，看到了小倩，看到了千年前，身为女鬼的小倩，然后小倩魂飞魄散，魂归地府，百年之后，她投胎转世了，但是宁采臣心惊的事，第二个幻相中，却是一个男人，一个纤弱的男人，就电影般的，出现了属于叶紫月的前世。

　　“启禀丞相，曹贼兵锋直指邺城，我军抵挡不住，请丞相下令撤退吧，不然我两万将士，将毁灭殆尽，血流成河啊！”

　　“不许后退一步，违令者斩，魏将军，坚守明天午时，本相自有退敌之策，下去巡城吧！”

　　那彪悍的大将无奈的退去，文弱的丞相脸上布满了愁绪，手抖开了桌面的一卷竹书，上面只有三个字：天覆阵。

　　画面一转，文弱的丞相关上了房门，锁上了门扣，解开了衣服，整个身体浸入了大大的木桶中，连头也埋入，片刻之后，木桶一动，水涌四溅，那文士在抬头的时候，竟然变成了一个美丽的女人，宁采臣也是吃了一惊，这个女人，竟然就是叶紫月的样子。

　　这就是叶紫月的前世，也是小倩的九大分身之一。

　　天缘注定之下，叶紫月果然真的是小倩的转世分身之一，她至始至终，都逃脱不了宿命，成为了他的女人。

　　画面在继续，随着宁采世的征伐，这种画面越发的清晰，宁采臣可以从这种梦境中，了解这个女人前世的一生。

　　与玉灵珑前世的国仇家恨相比，叶紫月的前生，充满着郁闷与艰辛。

　　滑腻的水源深处，一缕宁采臣没有感受到的玄妙气息，随着男女间的交合欢爱，慢慢的融入男方的体内，与当初玉灵珑寄在他身体里的气息相融，连在一起，组成了一副残画，那是一副仕女图。

　　在这残画之中，只出现了一半边脸庞，但宁采臣一眼就看出，这是小倩的素画像，那份难掩的美丽，已经透出神彩。

　　宁采臣想不明白为何意海之中，会有这种变化，但处子的元阴侵蚀，在腿间暖流融血的涌动下，他感受到一种强大的力量，也没有时间去思考莫名的东西了，他隐隐的有种感觉，叶紫月的这次合体，给了他一种全新的力量。

　　好像在他的体内，早就存在了，只是被叶紫月唤醒了。

　　“啊，老公，轻点------”宁采臣有些疯狂，搂着女人的腰，飞速的耸动着，泥泞之中，有水潮之声，叶紫月也听到了，这种很自然的身体反应，却是让她羞得不行，可惜，她抗拒不了，只能接受这种狂情掠夺，无奈之下，手捂在脸上，把身体交给了感觉，在云端飘动。

　　第一次在玉灵珑身上发现小倩转世分身的时候，除了一种幻境，并没有太多的感觉，可是这一次，宁采臣的感觉很刺激，搂着叶紫月，就如搂住了小倩，这是一种现实与梦幻重叠的过程，在那一刻或者连宁采臣也不知道，这是真的，还是假的。

　　破身的痛，被快感掩盖，叶紫月身体颤抖着，当宁采臣在她的身体里一次又一次突破的时候，她觉得，脑海里有什么东西一下子炸开了，似乎在不经意间，多了一些东西，诸葛家有祖训：卧龙逝，玉凤现。

　　而她似乎有种冲破桎梏的迹象，立刻双腿圈住了宁采臣的腰，不断的配合着挺动玉臀，用这种交融更加的激烈，让这种情潮涌动得更加的剧烈，让身体与意海相连，被送上了层层九重天。宁采臣似乎感受到女人身体变化，一枚仙桃灵果，被捏开，仙桃浆液，被注入了她的口中。


第440章 坚强的背后

　　宁采臣感觉一股骚痒，慢慢的睁开眼睛，眼前一双透亮的眸子，带着几许如雾般的神彩，这是一双美丽的眼睛，却正是叶紫月，这会儿正覆在他的身上，两抹软绵弹性的胸口紧压其中，随着她身体的揉动，快感连连。

　　手握着一缕黑发，正刮在宁采臣的鼻梁上，看到他醒来，嫣然如花般的一笑，让这宁静的清晨，顿时就活了过来。

　　“老公，快起来了，你看太阳老高了------”

　　宁采臣手一伸，就已经把女人搂了过来，然后重重的堵住了她的唇，然后那大手在被中，找到了想要探索的位置，一缕轻轻的呤声，慢慢的在叶紫月的鼻间发出，让人欲火沸腾，抑不可制。

　　玉手拼命的抗拒着，好不容易移开嘴，尖声的叫道：“采臣，小男人，不要乱来，我有话问你呢？”

　　宁采臣重重的倒了下来，让女人趴在她的身上，笑了笑，说道：“正好，我也有话问你，你先说吧。”

　　叶紫月就如花绽放，幻化的美丽，很是让人惊讶，宁采臣也没有想到，她从女人变成少妇的一夜之间，竟然如此的美丽。

　　叶紫月脸色嫣红，如粉色的桃花般，清香怡人，玉手还在不停的挡着宁采臣那到处肆虐的手，鼻间呤声不断，嘴里还在抗议着。

　　“不要乱摸，又摸那里，嗯，那里还疼呢，不要------”

　　“采臣，昨夜------”

　　还没有等她说完，手已经在她丰腴的玉臀中，重重的捏了一把，叫道：“老公都不会叫了，紫月，你莫非还有别的念头？”

　　叶紫月立刻有些委屈的叫道：“你不要冤枉我，我若是有别的念头，会这么轻意的把自己给你，昨夜，还不够让你满意么，人家从来没有做过这种羞人的事。”

　　宁采臣手在臀部轻轻的抚摸着，说道：“好了，说正事，你是不是想问我昨天的感觉？”

　　说完，宁采臣就笑了，叶紫月些不受不住，把头埋在他的怀里，说道：“老公，说正事呢，你昨晚是不是给我吃了什么，我感觉自己的精神力增强了很多，似乎有种进境，老公，你也知道，我身上有诸葛一脉的血缘，身负慧根之骨，而且据祖训传言，这种慧根之骨是可以进化的。”

　　“最强的慧根之骨，就可以达到历史中传说的诸葛家先祖卧龙一样的强大，可以算尽天地万物，以前小的时候，我妈为了帮我提升，可是费了很大的心力，但等我二十岁，却没有丝毫的变化，只能无奈的放弃了，可是昨夜咱们合体之后，我发现这些年从来没有动过的根骨，竟然开始有了变化。”

　　这些事，叶紫月从来没有说过，必竟是诸葛家的秘密，不过有了合体之缘，两人之间就再无秘密，其实叶紫月并不知道，这事他早就从她母亲那里知道了。

　　“我昨夜进入你身体的时候，感觉有一种神秘的力量，这种力量很强大，我仅仅吸附一些，就大大的提升了我的力量，只是可惜这种力量的气息太少，所以我让人吸食一枚灵果，增长这种力量，这样的话，我们可以双修，互相促进，一起提高。”

　　叶紫月兴奋的叫道：“老公，真是太好了，若是我可以提升根骨，说不定有一天可以成为诸葛家传说中的玉凤，可以算尽天地，说不定就可以感应到半年后的京城浩劫，我们再不用患得患失，不知道信还是不信了。”

　　宁采臣拍了拍她的头，说道：“欲速则不达，慢慢来，对于你身体的血脉，我很是陌生，也帮不到你，你自己小心一些。”

　　叶紫月轻轻的点头，说道：“老公，谢谢你，谢谢你愿意接受我。”

　　宁采臣哑然失笑，这般美丽的一个女人，只要是男人，都愿意接受的，以前对他没有好脸色，只是因为她站在叶家的立场，而他站在宁家的立场，是两个家族的对立，与他们并没有太大的干系。

　　“说谢谢就不用了，来点实际的吧！”

　　宁采臣一个翻身，就已经把女人压在了身下，头一低，就已经含住了鲜嫩的草莓，不待她的反抗，就已经分开了她的双腿，双手托起，很熟悉的找到了方向，重重的推进，刺入她的身体。

　　有些痛楚的呻吟，有些躁热的抗拒。

　　但很快的，一男一女重温春梦，重重叠叠的春波，起伏不定，让卧室里的气息，更加的浓郁。

　　已近中午，在宁采想的没完没了索要下，叶紫月昏昏沉沉的忘记了时间，对她来说，早睡早起，很早就有了规律，但今天，她赖床了，而且一起拖到了中午，若不是肚子饿得咕咕叫，她怕都想不起来看时间。

　　身体受创颇深，但每当那个男人一动手，她就身软如泥，任他为所欲为，这一夜半天，都不知道被占了多少便宜，只是那溅着血色梅花的床单，此刻已经被糟蹋得不成样子，反倒是叶紫月，虽然身体受创，肌肤伤痕紫乌遍布，但精神却是越发的亢奋，让她欲罢不能。

　　玉手打在宁采臣的肩膀上，叶紫月已经娇声的骂了起来：“你这混蛋，都是你，我现在哪里有脸出去见人，都说了晚上再给你，你就不知道节制一点，非要把我弄死在床上么？”

　　“没有办法，你魅力太大了，而且我这几天火气有些大，紫月老婆，要不要再来一次！”

　　这话一落，叶紫月是既喜又怕，喜是自己对这个男人有着巨大的诱惑力，对一个女人来说，这是值得骄傲的，但是再来一次，她怕是一整天，都起不一床了。

　　吓得一个抖擞，把宁采臣一推，人已经掀被站起来，修长的裸体身姿，春光一现，身上缕缕的乌痕，就可以知道昨夜有多疯狂了。

　　看到宁采臣眼冒色光，叶紫月赶紧拉过了一件浴袍，裹在了身上，骂道：“昨晚都被你看遍了，还盯着不放，真是大色狼。”

　　然后冲进了洗浴间，“哗哗”的水声，已经响起，宁采臣双手枕在头上，看着天花板，慢慢的体会着一夜春欢的收获，他从叶紫月的身上，得到了一种神秘的力量，或者这就是师傅让他找到小倩九世重生分身的原因，这些力量，可以让他成为大地勇者。

　　以前对她的冷漠，是因为两人关系的疏离，现在有了亲密的相融，还是小倩分身之一，宁采臣当然要对她更好一些。

　　不管如何，九大分身，此刻已经得到了九分之二，现在倒要看看，剩下的七个，会是谁？

　　索菲亚？凤舞心？或者苏云菲，许若仙？

　　师傅曾经说过，天缘注定，这一世，九个分身会轮回转世，变成九个女人，然后会出现在他的身边，与他遇相恋，只是可惜，柳婉玉与萧冰儿，还有南宫蕊墨她们并不是其中之一，倒是让他用些失望了。

　　叶紫月从洗浴间出来的时候，已经换上了全新的衣裙，一件紫色带花的连衣裙，以前从来没有见她穿过，这会儿在宁采臣的面前，轻轻的转了一圈，问道：“老公，漂亮么？”

　　宁采臣坐起来，说道：“很漂亮，不过你不穿衣服的时候最漂亮。”

　　叶紫月妩媚的瞪了他一眼，说道：“我喜欢紫色，但平日里不敢穿，我把这件衣裙，当成了我的嫁衣，现在穿给自己的男人看。”

　　宁采臣伸手，把女人搂进了怀里，这一次没有肆意的乱摸，只是重重的吻了一吻，说道：“放心吧，我一定给你们一个完整的婚礼，让你们为我穿上嫁衣，享受那幸福的一刻。”

　　“其实现在，我已经觉得很幸福了，采臣，你可知道，我进来宁家，有多担心你会拒绝我，会一直冷漠的待我，以前我做错了事，所以一直胆颤心惊，失眠了很多次，但我不敢放弃，因为若离开你，这一辈子，我怕是不可能再有幸福了。”

　　“我不敢奢求你一直这么爱我，迷恋我，但求你的心中，有给我留一个位置，让我这一生，有个依靠，在我孤单的时候，我可以想你，在我无助的时候，我也可以想你，在我遇到麻烦的时候，也可以想到你。”

　　宁采臣有些伤感，也许是以前的冷淡，刺痛了她的心，以至到了这会儿，她都没有一丝的信心。

　　“以前只是当你是一个陌生人，对你当然冷漠，现在你是你的女人，我会全心全意的爱你，你为宁家做了这么多，我更应该感谢你，在我的心里，紫月你是独一无二的，无人可以代替。”小倩的九大分身，每一个，都是无可代替的。

　　叶紫月哀伤的脸上，有几颗泪珠在滚动，昂起头，问道：“老公，真的么，我真的是独一无二的，你会一直对你这么好么？”

　　“我保证。”

　　“谢谢你，谢谢你老公，我太高兴了------”这一刻的叶紫月，不再是京城那个聪慧过人的第一美人，她只是一个小女人，一个为情而动，为爱而伤的傻女人，呆呆的，愣愣的，展现出真实的内心世界。

　　她的内心，其实与别的女人没有什么差别，只是一个小女人，小鸟依人般的，渴望着关爱，渴望着呵护，渴望着一个坚强的臂湾，做一个为爱而幸福的女人。她的确高兴，明明害怕，却又勇敢的把身体投入他的怀中，送上了火热的香吻，一双美眸透着如海的深情，说道：“老公，如果你还想要，我愿意给你，就算是死，我都愿意。”


第441章 让人尴尬的事

　　一直以来，宁采臣都是把叶紫月看成京城第一美人，成熟稳重，长袖善舞，似乎如青苍树般的，不畏狂风骤雨，宁折不弯。

　　但这一刻的叶紫月，纯清如水，温婉如玉，没有一丝女强人，女智者的模样，就如许若仙般的，充满着让人怜爱的娇弱，也许在每个女人的内心深处，都有这么一抹脆弱，但是除了自己，也只告诉最深爱的人。

　　宁采臣，就是叶紫月最深爱的男人。

　　也只有在宁采臣的面前，她才能表现这样的柔弱，需要呵护与关爱，走出了房间，她还是那个风雨不畏的叶紫月，强撑，虚假，痛苦，这就是人生。

　　宁采臣有些感动的在女人的玉臀肆虐了半晌，才疼爱的笑道：“行了，再要怕让你卧床不起了，这都中午了，肚子饿不饿？”

　　有情饮水饱，但是这么长时间的折腾，的确是肌肠辘辘，叶紫月脸色一红，轻轻的点头，说道：“有些饿了。”

　　看着叶紫月这般可爱的表情，特别是她羞涩浅笑时，嘴角泄出一微态，更是让宁采臣有狂吻心动的不堪，但最终还是忍住了，昨夜这女人可是被折腾得不轻，应该让她好好的休息一下。

　　“未来还很长，我们的日子还有很多，走吧，我陪你下去，你是大姐，我不会让别人笑话你的。”牵着叶紫月的手，两人走下了楼来。

　　只是家里气氛有些奇怪，是的，太安静了，明明厅里有不少人在坐，但是却一点声音也没有，萧冰儿竟然也没有去刀组，这会儿坐在沙发上，躺靠着，手里端着一杯绿茶，正有滋有味的品尝着，斜眼看到两人下来，竟然一点动静也没有。

　　这种相当诡异的气氛，让宁采臣摸不着头脑，叶紫月小嘴凑到他的耳边，轻声的问道：“怎么回事，大伙怪怪的，气氛也很不对呢？”

　　宁采臣轻轻的摇了摇头，走下最后一阶楼梯，大声的问道：“今天怎么这么安静，不去上班也不出去玩，有什么事么？”

　　凤舞心笑着，沉默不语，也不起来说话，一旁很腻宁采臣的玉灵珑，这会儿似乎有些忍受不住，看了看宁采臣，又悄悄的指了指后面，正在这时，从后面的走廊里，走出了一道身影，正是宁采臣的老妈玉萍。

　　而在玉萍后，还陆续的跟出来两个女人，就是前两天被宁采臣一箭双雕的南宫蕊墨、龙翩虹，这会儿两人红着脸，带着满脸的羞意，就算是看到了宁采臣，也是欲言又止，倒是让人不知道发生了什么事。

　　倒是宁母看到宁采臣与叶紫月，脸一下子绽放着开怀的笑容，兴奋的快步走了过来，绕过了宁采臣，拉住了叶紫月的手，欣喜的说道：“紫月，妈说的话没有错吧，只要你稍稍的用点心，采臣这家伙就逃不过你的手掌心，现在是不是心愿得偿了。”

　　“你高兴吧，其实妈比你更高兴，你不知道啊，我刚刚把消息告诉老爷子了，他也高兴得不得了，特别的交待，让我吩咐厨房给你们弄些好吃的，好好的补一补，接下来的时间，你可要注意身体的营养吸收了，对胎儿影响很大的。”

　　昨夜才成新妇，今天就被老妈逼着生孩子，叶紫月就算是沉练世故，也有些受不住，俏脸瞬间如染了血，有些小声的说道：“妈，我知道了，我会做的，你不要这么大声说啊，怪不好意思的。”

　　“好，好，妈不说了，好不说了，你知道就好，好了，大伙都饿了吧，快过来，准备开饭。”玉萍拍着掌，招呼着散坐各处的众女，众女都嘻嘻哈哈的围住了过来，但没有一个人对宁采臣或者叶紫月说话。

　　宁采臣还真是有些受不住，看了那斜着眼睛，瞪了他一眼的丁梦秋，故意的挑拨她，说道：“真是太阳从西边出来了，我们的丁美女，竟然也变成了小家碧玉了，懂得什么叫温柔体贴了？”

　　“姓宁的，不要把我的好心当驴肝肺，不是阿姨交待不许让紫月姐尴尬，我说不死你，你看你荒唐到什么地步啊，从昨夜弄到现在，你就不饿么，哪个女人受得了你，就算是你不饿，紫月姐也饿啊，我们也饿啊，还得都等着你下来，真是太过份了。”

　　“噗”的一声，终于有忍不住的人说出来了，玉灵珑没有忍住，笑了出来，说道：“是了，是了，其实也不是什么羞事，只是妈有些紧张了，这也是为了紫月好，她怎么也是大姐嘛，若是被我们笑了，这以后怎么立威啊！”

　　宁采臣这会儿才知道，原来是老妈交待了，难怪她们下来，众女都一声不吭呢，这很不对劲啊！

　　“咳，咳，妈，你是不是想得太多了，其实随意就好，紫月也没有这么脆弱，该笑的时候要笑，该乐的时候要乐，你强行弄这个规定干什么？”

　　玉萍也觉得有些不好意思，辩解道：“紫月是大姐，我这不是怕她面子放不下来么？”

　　叶紫月也是哭笑不得，原来这是宁母的一片好意，感动之余，又有些欣慰，立刻回扫了众女一眼，笑道：“妈这也是为了我好，大家不要误会，其实大家都是姐妹，是一家人，笑笑其实更融合一些，那个，那个我们起晚了一些，大家多担待了。”

　　萧冰儿也笑了起来，说道：“行了，你也是老姑婆了，刚刚尝到做女人的滋味，赖下床很正常，不过我好奇，你在床上被老公占便宜的时候，是不是也这么沉着冷静，不苟言笑呢？”

　　叶紫月有些尴尬，这女人，果然是没有放过她，但作为姐妹，她也不能太特别，说道：“你想知道，那晚上自己去问采臣，他应该对我很满意的，不然怎么抱着不让我起床------”

　　这一下宁母有些不自在了，这些丫头，一个个都被儿子教坏了，这种私房话，怎么可以在这么多人前说出来呢，其实宁母并不知道，这种事，在众女中间，都已经闹惯了，就像上次南宫蕊墨的事，也是被大家戏笑的。

　　不过这种戏笑，倒是促进了大家的融合，也让家里的气氛更好，必竟这种幸福的事，也是需要让别人知道，只有在别人羡慕的眼神中，这种幸福，才真的幸福。

　　“你们这些孩子，说什么呢，没有看到我这个老太婆在这里么，也不知羞，都坐吧，今天是紫月的大日子，现在妈也算是放心了，不怕你跑掉了。”

　　让叶紫月成为宁家的媳妇，不要说玉萍这个母亲，就算是宁老爷子，也从来没有想过，不是不想，而是不敢想，宁家第三代，虽然不能说全都是废物，但很明免的，没有人能配得上叶紫月，但是现在，宁采臣异军突起，一扫宁家的颓态。

　　不仅得到了每个世家都想拥有的叶紫月，更得到了萧冰儿，要知道，这在以前，是不可想象的事，京城双秀，岂会爱上同一个男人，而且愿意同床共侍？

　　所以当叶紫月真正的成为宁采臣的女人，玉萍这个母亲，才真正的放心，没有办法，时时的想起就如梦中，不敢当真啊，生怕梦醒一切灰飞烟灭。

　　叶紫月握住宁母的手，说道：“妈，看你说的，我怎么会跑，这里是我的家啊，这里不仅是我的家，这些姐妹都是家里的一份子，我们谁都不会跑的，你就放心好了。”

　　“妈，紫月姐姐说得对，我们都是家里的一份子，怎么会跑。”南宫蕊墨开口，同样的表达了心里的真情感悟，有这个男人的地方，那就是家，就会有幸福，谁会跑呢？

　　宁采臣却是凑到了龙翩虹的耳边，轻声的问道：“我妈刚才找你们干什么去了？”

　　龙翩虹粉嫩的耳垂，瞬时红火一片，有些扭捏的说道：“妈刚才叫我们去后面的厨房，说是用秘方煲了一窝汤，让我与蕊墨去喝，说那些汤可以让我们更快的怀上孩子。”

　　宁采臣顿时无语，看样子老妈真是迫不急待了，其实宁采臣达到仙境之后，力量已经开始回旋，身体里强大的精气，再也不用练化，这些日子，已经开始在播种了，但这种事，也是要看机率的，不过宁采臣觉得，几女总会有人中枪的。

　　宁采臣趁人不注意，在她的耳垂舔了一口，说道：“那晚上我再来找你们，记住，让蕊墨一起去你的房间，咱们换换环境，再好好的切搓一下，应该更容易怀上的。”

　　龙翩虹羞得不行，腿间似乎有种湿意在漫延，不敢再幻想下去，轻轻的点头，立刻离宁采臣远一些，也许是身体的敏感被开发出来了，现在只要宁采臣稍稍的挑逗一下，她就有满腔的热火，几乎不可抑制。

　　倒是两人之间的暧昧，被丁梦秋看了一个正着，恶狠狠的瞪了宁采臣一眼，小声的骂道：“大色狼。”

　　宁采臣也回瞪她一眼，说道：“关你屁事，我摸我老婆，你管得着么？”

　　丁梦秋上前一步，脸上露出一种诡异的笑容，说道：“我的确管不着，但我却是为你担心，担心你有一天，会死在女人的肚皮上。”

　　“牡丹花下花，做鬼也风流，如果有一天，我可以死在你的肚皮上，我想就算是死了，我也会笑的。”

　　丁梦秋似乎被吓到了，小手握紧了拳头，狠狠的朝宁采臣挥了挥。“想占我便宜，做梦，这辈子，你想都别想。”


第442章 远走欧洲

　　这些天，宁采臣是幸福的，从南宫蕊墨这个绝世胸霸，到龙翩虹的绝妙翘臀，然后是叶紫月的成熟妙漫，短短的几天功夫，他就享受到人世间最美丽的风情，含蓄的，矜持的，或者还有少许放荡的妩媚。

　　每每到了春色满屋的时候，总是让宁采臣欲罢不能，再加中萧冰儿的醋劲奇大，暗暗的与叶紫月争宠，倒是让宁采臣更加的享受，因为每次，她都会拉着玉灵珑一起来，形成二比一的架式，不想落于人后。

　　美人墓，英雄冢，这会儿宁采臣才知道，历史上为何有这么多昏君了，在这种美人柔情之下，无论是哪个男人，都会被磨灭雄心壮志的。

　　红颜祸水这一词，因此而来。

　　宁家不过数人，就已经让宁采臣神魂颠倒，而那些后宫三千佳丽的皇帝，又该是如何的一种销魂的风景。

　　人就是如此，以前的宁采臣，把对小倩的思念当成了此生唯一的刻骨铭心，但是现在，他却一个一个的采摘着美人的风情，或者他给自己找了一个理由，这是天命，这就是为了寻找小倩的九世分身。

　　一种很温暖，很柔软的感觉，慢慢的在他的胸口移动，一个脑袋在他的胸口透被而出，一张美丽的脸，呈现欲望满足后动人的风韵，正是南宫蕊墨，这会儿湿润的红唇，带着几许腥味，要知道刚才，她可是在被下，用樱桃小嘴抚慰男人的火热。

　　“老公，舒服么，这可是我们从岛片里学来的，阿虹比我做得更好。”说着，上身已经泄出雪白的风景，然后把她硕大的峰峦，全部压在了宁采臣的脸上，一种嘻嘻的欢笑溢出，让这种男欢女爱的境意，慢慢的轻松起来。

　　“喜欢么，老公喜欢，蕊墨就全部给你，老公，亲我。”

　　以前的贵气，现在全部变成了荡息，在床上的时候，这个女人比龙翩虹更放得开，让宁采臣欲死欲仙，还可以撩拨着，重头再战，一波又一波，春意如风，经历不息。

　　被子在下一刻掀开，龙翩虹身姿显露，叫道：“说好了侍候，你却享受起来了，不行，我也要。”

　　身子一移动，就已经反身坐在了宁采臣身上，接着，宁采臣看到龙翩虹移动起来，传来了哀怨如诉之声，这种声音，就如催魂曲，激发着男人。

　　这一刻，宁采臣希望是永远。

　　春宵苦短，一夜狂欢之后，等待着宁采臣的，是即将的离别，美人如玉，让人销魂，但有些事，还是需要去做，不能再拖了。

　　“老公，这一次离开，不知道需要多久，我们不想离开你。”

　　“老公，要不带我们一起去吧，以我们两人的力量，绝对不会成为你的负累，还可以像现在这样的侍候你，怎么样嘛？”

　　无论是南宫蕊墨的不舍，还是龙翩虹的诱惑，宁采臣都没有心软，这一次欧洲之行，非同小可，若不是索菲亚是欧洲人，熟悉地域环境，宁采臣连她也不想带，因为他有种感觉，欧洲地区肆虐横生的黑暗议会，其背后一定有强大的妖孽存在。

　　他不会让身边的任何女人身陷险境，特别是南宫蕊墨，现在可是宁采臣最喜欢的宠物，他又怎么可能让她们去冒险？

　　“不行，这一次吉凶未卜，我不能把你们带去，欧洲有强大的黑暗气息，我还没有足够的把握，不过你们放心，以我的力量，就算是打不过，想要走，却是没有人可以拦住我的。”

　　两女很是失望，龙翩虹咬了咬唇，说道：“才刚刚尝试到女人的滋味，就要分离，老公，你真是太心狠了，对了，这一次与索菲亚一起走，可千万不要把她放过了，东方女人固然有味道，但是西方女人，也很是狂野的，一定可以让老公尽兴。”

　　南宫蕊墨伸出玉手，套动着火热，也说道：“索菲亚还好，性情温和谦逊，与我们很合得来，但是老公可不要再找别的西方女人了，真有需要，就把索菲亚给吃了，我想大家都不会反对的。”

　　“这种嘴边的美食，老公岂会放过，蕊墨，不要说了，时间不多了，我们再来一次，让老公记住我们的味道，让她想念我们，这样他才会尽快的回来，不会被外面的妖女迷惑眼睛。”

　　宁采臣没有说话，这种享受的机会不多，他可是不会放过的。

　　中午，两女昏睡着，身上一片狼狈，床上也是春潮般般，浪迹满满，宁采臣却已经走了，虽然两女同卧一床，但还是有种空荡荡的感觉。

　　睁开眼睛的南宫蕊墨，没有起身，只是把鼻子贴在被单上，用力的汲取着自己男人的味道，一别又是数月，这种相思，最为难熬，她们还是小女人，可是没有叶紫月这般的忍耐力，所以要尽量的留住这种味道。

　　宁采臣的离开，并没有相送哭泣的场面，虽然目前的京城还算是平稳，但绝对不算是平静，在这种平静的表面下，隐藏着种种的危机，不过这些危机，在宁采臣与宁家强大力量的压制下，没有人敢轻意的做出动作。

　　宁采臣作为宁家的镇家石，他这样的离开，当然是越少人知道越好，越神秘越好。

　　宁家几个大人，从老爷子到老妈，都不想宁采臣如此冒失的前往欧洲，欧洲已经是一个火药桶，虽然各国还克制着保持冷静，但战争的阴云，却已经在欧洲的天空密布，几乎是一触即发。

　　在世界第一，第二次大战之后，人类经历了数十年的生息发展，国力十分的强盛，在这种情况下，若是大战触发，那生灵涂碳绝无避免，可以这么说，欧洲的时局朝不可逆的方向发展，最终受害的，还是平民。

　　这比东方国家京城发生地震更恐怖，不仅为索菲亚，更为自己，宁采臣有种感觉，这些黑暗的力量，是因他而来，是他转世重生裂开时空时，逃出黑色深渊的妖物。

　　飞机缓缓的启动，在跑道上驶行，看着窗外的天空，索菲亚碧色的眸子，染上了一层淡淡的水雾，宁采臣理解她的感受，轻轻的拍了拍她的肩膀，安慰道：“只是我送你回去一趟而已，要不了多久，我们还会回来的，你忘记了，这里是你的家。”

　　索菲亚虽然是一个公主，但从小的经历并不愉快，若不是她被选中，成为巫塔十七代的占卜者，也许她早就被家族以联姻的方式嫁出去了，哪里会有东方之行，哪里会有如此难得的幸福。

　　相比宁家的众女，她体会到更多的人世间苦难，所以对如今的生活，她倍感珍惜。

　　头倒在宁采臣的怀里，声音夹着几许伤感。

　　“除了我的母亲，我对家族并没有什么牵挂，若不是为了那个承诺，我真是不想回去，因为那样会让我想起太多的往事，采臣，谢谢你能帮我，我已经占卜过，这一趟欧洲之行，你危险重重，我有些后悔，当年本就不该找你，希腊不是你的责任。”

　　有些话，宁采臣没有办法告诉她，当然也不能说，欧洲目前发生的一切，都是他的责任。

　　只是笑了笑，装着毫不在意的表情，说道：“你遵守你的承诺，我当然也要遵守我的承诺，索菲亚，这是我答应你的，不用感谢，其实我也想见见你的家人，我们一起生活了这么久，这是一种最基本的礼貌。”

　　索菲亚抬头，在宁采臣的脸上亲了一吻，知道他找这样的借口，只是让她心里好受一些罢了，索菲亚很明白，如今的宁家，美女如云，她就算是拥有公主的身份，也只是小小的一份子，宁采臣根本就不需要陪着她冒险。

　　这个世界是自私的，从希腊王族走出来的索菲亚更有体会，为了生存，为了权力，他们可以牺牲任何人与物，亲人之间的关爱，也只是一种虚伪的面具罢了，也只是当她走进宁家，她才真正的感受到，众多的情感交融。

　　有男女之爱，有朋友之爱，有亲人之爱，相比曾经的王族，宁家，不亚于天堂，这也是索菲亚恋恋不舍的最大原因。

　　五年之前，她为了获得自由，就许下过诺言，一定会拯救王族度过大劫，所以这一次，就是他履行承诺的时候了。

　　欧洲目前的形势，没有人比她更清楚，她可以为了承诺不畏生死，但现在捎上了宁采臣，却是让她有些后悔，当初不该缠在他的身边，让他步入险境。

　　如果说五年之前，王族家族里所有人都把她的占卜当成一个笑话，但是现在，怕是没有人再嘲笑她了，必竟当初她说的，现在都已一一的应验了，甚至有过之，随着欧洲风起云动，小小的一个希腊王国，怕是挡不住这种狂潮，处在冷热两层天，欲死欲仙吧！

　　希腊虽然是公和制，但其实暗地里，还是王族掌权，所谓的总统选举，也只是欺骗民众的一个遮眼法罢了，为了巨大的财富与利益，他们这些人，搅和在一起，轮流作主，辛苦的永远是大众，享受的，永远都是那些高高在上，代代相传的贵族。与东方国家相比，在希腊公国里，社会的层次更加的分明，与大多数国家一样的，拥有五爵分等，每个爵位代表着一种权力与地位，父子相承。


第443章 不受欢迎的公主

　　五个小时之后，飞机在雅典国际机场降落，两人中午出发，这会儿应该是晚上了，但是走出机舱的时候，发才现，这里的阳光正在炙热的照耀，好像正是午时，看到机场大楼上的时钟，指在十二点三十六分。

　　这种飞行，给人一种很奇妙的感觉，好像在飞机上的几个小时，被上帝偷走了，中午出发，中午到达，恍若如做了一场梦，其实时间一直都在。

　　近乡情怯，这就是此刻索菲亚的心情，看着眼前熟悉的面孔，看着这些熟悉的街道，她紧紧的抓住宁采臣的手，似乎连心灵都在颤抖。

　　或者宁采臣并不知道，在东方住了数年之后回来，她已经找不到一丝家乡的感觉，东方国家的京城宁家，才是她真正渴望的地方。

　　“走了，你该回家了，就算是所有人都不欢迎你，但我相信，你母亲还是盼着你回来，思念如水的。”在飞机上听了索菲亚的讲叙，宁采臣知道，在这个国家里，在那个王族里，也只有她的母亲，让她有着挂念。

　　也许救王族的一个承诺，到了现在，变得沉重了，让索菲亚一时之间，不知道该如何与家人面对，那些嘲讽过她，污辱过她，还有鄙视过她的人，是不是还有勇气出现在她的面前。

　　这一次回来，索菲亚并没有与家里联系，对她来说，回来也只是履行承诺，并不是像一般的游人回家，是对家带着绻恋。

　　拉下了一辆的士，索菲亚说了四个字：“王族青宫。”

　　虽然宁采臣对希腊语并不熟练，但勉强还是听得懂的，因为索菲亚的关系，叶紫月对希腊很是用心了解过，当然也把她了解的东西，向宁采臣说起来，特别是当宁采臣决定欧洲一行，第一站是希腊的时候，叶紫月就更用心了。

　　所以宁采臣知道，王族青宫，就是雅典这座城市最高贵的地方，除了外围的观光圣地之外，青宫的核心部分，就是居住着希腊的上层人士，他们掌握着希腊的权力，军事政治，还有所有一切的财团。

　　司机似乎有些诧异，从后视境扫了一眼，却没有询问，车子动了，平稳的驶离了机场，背后机翼的风声，越来越弱，慢慢的消失不见了，车子很快的，驶入热闹的市中，几乎要横穿大半个雅典。

　　一路走来，都是山路，但修理得平平整整，沿路看到的，几乎都是同一种颜色，白色，是的，整个雅典都是沉静在白色的凝重中。

　　房子是白色，连路边的装饰，都是白路，那青沥的长路，看起来倒像是一种点缀了，走进其中，就如走进了整个冬天，带着几分莫名的静谧之感。

　　在这座带着古文明的城市里，带有着传承的品性，所有人都不紧不慢，似乎这就是节奏，与东方国家的发展，快马扬鞭不同，这座城市，有着特别的艺术性。

　　宁采臣在来前了解了不少，但这还是他第一次来希腊，三面环山，一边傍水，希腊，就在地中海的边缘，整个城市，整个国家，都带着一种清鲜的海水气息，也是一个非常有名的经典旅游城市。

　　雅典与罗马一般，有着古代的很多神话传来，光是雅典名字的由来，就是一篇动人的故事。

　　车子停下，两百欧元可是不少，想索菲亚堂堂一个公主殿下，竟然连一个接机的人都没有，或者没有想到，她是这般的待遇。

　　只要尝试过了，经历过了，才会明白，宁采臣这会儿已经知道，这也是为何索菲亚在宁家，一般都很低调内敛的原因，因为在希腊的王族里，她就是一个不受重视的人。

　　这已经是青宫的外围，驻哨的都是全副武装的士兵，除了哨兵，那列队走来巡卫的，也是士兵，让这青宫的美丽景象中，多了一些冷漠生硬的味道。

　　也许是受欧洲环境的影响，希腊也开始了军事戒严，虽然这种事态并没有影响到民众之中，但电视之中，却每天都传来战争的消息。

　　希腊之所以还能保持这难得的安静，并不是因为没有受到波及，只是因为希腊太小，国力太弱，在欧洲强国相对的时候，他们显得太微不足道了，被强国漠视了。

　　不过在这种时刻，被漠视是一种福气。

　　战争，必竟不是一种玩笑，是会流血死人的，除了神经病似的狂人，没有人喜欢战争。

　　“站住，你们已经越过了黄色禁线，快退回去，不然我们开枪了。”门口的两个士兵，已经把枪口对准了索菲亚与宁采臣。

　　宁采臣一愣，不解的说道：“索菲亚，你怎么也是堂堂的公主，竟然连回家都被士兵阻拦，他们不认识你？”

　　索菲亚摇了摇头，说道：“我十二岁离家，在巫塔学习占卜术，少有回来，而且青宫的外围卫士，几乎每隔两月就会轮换一次，他们的确不认识我。”

　　作为一个公主，低调到这般的地步，还真是让人意想不到。

　　“哈哈哈------”一阵狂笑的声音，从里面传来，宁采臣拉住索菲亚退去了一旁，很快的，一群人走了出来。

　　领头的是一个身体魁梧的西方中年人，身高二米以上，带着一脸的纵狂，眸里寒光阴冷，被他看到的人，都能感受冷冰的气息，而狂笑的，却是跟在他身后的人，这是一个五十左右的胖子，看他的样子，想来应该是一个狂放之徒。

　　“亚历族长，给你们三天的时间，好好的考虑一下，我黑暗议会下达的通知，是不容违背的，是要家族还是要国家，你们需要给一个选择，我相信，亚历族长是一个聪明人。”

　　冷漠如血的男人上车了，根本就没有看那族长一眼，似乎他高高在上，能屈尊来希腊青宫一趟，就已经是一种恩德，而且亚历族长的犹豫，也让他很是不爽，所以连一句话也懒得开口，他喜欢的是血与杀戮，并不喜欢这种虚伪的客套。

　　作为黑暗议会的八大天魔将之一，他有神秘而强大的力量，可以把青宫这些人斩杀殆尽，若不是议会如此的决议，和平收服希腊，他真的不介意，让这个国家，变成了血之池。

　　而那胖胖的中年人，则是他的助手，帮他处理这种场面上的事。

　　车子如箭般的驶出了青宫，还得到了卫士的敬礼，看得宁采臣很腻乎，他千里迢迢的来救命，却没有人把他这个救命恩人当回事，倒是这些黑暗议会的喽罗，却得到了这个国家高层的热情，怎么让人感觉，这是拿热脸贴人家的冷屁股，自讨没趣呢？

　　是的，那笑声一出，宁采臣就感受到强大的黑暗力量，所以才会退走，隐身一旁，他很相信，这种黑暗的力量，来历不凡，现在看来，果然没有料错，这些客人，真的是黑暗议会的人员，他们来希腊，目的怕是不会简单了。

　　车子扬长而去，却是给青宫这些人留下了一个大大的难题。

　　索菲亚这才拉着宁采臣的手，走了进去，门卫又是一声警告，但这一次，却是有人快步的冲了过来，一边跑一边叫：“快住手，这是索菲亚公主，你们眼瞎了------”

　　冲过来的是一个年青人，或者应该说是一个年青的军官，看他的军服，想来职位不低，看到索菲亚的时候，眼里流露出的神情，却是分明的表达着，他对索菲亚毫不掩饰的爱恋，宁采臣有些尴尬的抚了抚下巴，看来他的出现，注定得不到热情了。

　　“什么，索菲亚，索菲亚回来了，太久时间了，我都不知道我们王族有个叫索菲亚的公主------”

　　“索菲亚，就是那个被称为巫塔传人的可怜公主么，听闻她失踪了，莫非被魔鬼抓走，现在逃回来了么？”

　　看着索菲亚，不同的声音，从四方传来，看样子不受欢迎的不仅仅是宁采臣，连索菲亚也是一样的，这情形让人感叹，这还像是公主么，简直就是一个被人扫地出门的扫把星，还救家族救个屁啊，拍拍屁股走人好了，这些人的死活，与宁采臣可是一点关系也没有。

　　索菲亚似乎感受到宁采臣的意动，手一伸，却是把宁采臣的手握住了，轻轻的摇了摇头，然后往前走去，只是让这冲过来的军官脸色大变。

　　“公主殿下，这是什么人，是你的朋友么？”

　　索菲亚在宁采臣的眼里，从来不是一个冷漠的人，但现在，她身上冷漠的气息，让人有些心疼，至少宁采臣已经知道，这个女人眼中偶而显现的落漠究竟是为什么了，就是这个所谓的王族家族强加于她身上的。

　　这会儿，索菲亚只是扫了军官一看，就已经很坚定的说道：“他是我的丈夫。”

　　“哗”的一声，这短短的几个字，不仅军官脸如死灰，站在他们面前的一群人，也皆是被惊到了。

　　“真不愧是家族的祸星，从你出生的那一刻起，我青宫王族就日渐衰落，你此刻才回来，就让整个希腊王国陷入黑暗的旋涡中，寸步难行，索菲亚，你为何要回来，我们并不欢迎你。”

　　说话的是一个年青而漂亮的女人，与索菲亚一样的，一头金色的头发，白色的肌夫，很有艳丽的高贵，虽然两人相似，但命运却似乎并不相同，不然这女人也不会如此的奚落索菲亚了。“住嘴，索菲雅，这是你姐姐，你就这样的与你姐姐说话？”从青宫大门走出一个夫人，身后跟着两个女侍，快步的向着索菲亚迎了上来，而这夫人，就是索菲亚与索菲雅两人的母亲。


第444章 层次不同，看到的也不同

　　妇人就是丽莎夫人，在希腊拥祟高的声誉，她生有两女，分别就是索菲亚与索菲雅，别人的姐妹亲密无间，但是她们这一对公主，却是如前世的仇敌，似乎从懂事开始，两人就没有好好的说过话。

　　索菲亚出生的时候，带着灾难，一夜之间，海潮涌动，夺去了八千人的生命，所以巫师批语：妖星降世。

　　所以整个王族世家，都对索菲亚很刻薄，特别是索菲雅，正因为她上面有个被人称之为妖星的姐姐，所以受尽嘲弄，也正因为如此，她由怨生恨，恨不得姐姐早些死去，或者她从来就没有过这样的姐姐，那样她就可以享受公主的无上地位。

　　丽莎夫人，就是索菲亚唯一的思念，索菲亚能离开青宫，能远走东方国家，王族如此的放纵，固然是因为她身带灾难，也有丽莎夫人的从中周旋，天下没有不疼孩子的母亲，这一点，从丽莎夫人就可以看得出来。

　　无论外面的人如何形容女儿，她都会把属于女儿的那份母爱给予，没有丝毫的欠缺，这就是母亲的伟大。

　　“见过母亲大人。”索菲亚很真诚的跪下，用王族最高的礼仪，给母亲见礼，宁采臣倒是有些不好意思，跟着一起跪了下来，他太了解索菲亚了，是一个身有傲骨的人，若是她不愿意，不要说母亲，就算是死亡，也不会让她屈服。

　　所以他可以感受到，这份浓浓的亲情，是真挚无私的，是纯洁的，或者这也是索菲亚到了今天，仍坚守着那个承诺的缘故了。

　　“丽莎，既然索菲亚回来了，那就让他住下来吧，这些年，也辛苦她了，不论如何，王族的血脉，总是一份牵挂。”老人正是亚历公爵，也是王族的族长，虽然他并没有继任希腊公国的总统，但国家至少有一半的权力，都掌控在王族的手中。

　　所以老人亚历的话，有着无上的威严，无人可以抗拒。

　　只是现在王族乃至整个希腊都陷入危险，需要在国家与家族这中做出一个选择，亚历也没有心情与索菲亚寒喧，所以不紧不慢的说了几句，就愁眉不展的走了。

　　宁采臣虽然很想知道刚才几个来人的事情，但这个情况下，并没有询问，其实救不救王族，并不是由他决定，而是索菲亚的请求，索菲亚若是不想，他才不会白费气力救一些陌生人。

　　“母亲大人，这是我丈夫，他是东方人，叫宁采臣------”

　　“哟，真是看不出来，我美丽的姐姐，竟然已经嫁人了，还嫁的是东方人，难道你不知道王族的族规么，莫非美丽的姐姐，真的舍得放弃公主的称号，下嫁这样一个东方的下贱匹夫？”说话的依然是索菲雅，这女人长得不错，但是一张嘴，真是他妈的臭。

　　宁采臣有些哭笑不得，虽然他从来没有打过女人，但是眼前的女人，很明显的欠揍，欧洲风起云动，希腊都快没了，她还以为自己是高高在上的公主，这种人，实在无知的可笑，要是与这样的人计较，宁采臣真是觉得，降低了自己的品味。

　　“尊敬的索菲亚公主殿下，作为你忠诚的勇士，乞求你改变这种错误的决定，伟大的希腊人才是你最佳的选择，拉戈斯愿意化身一匹马，守护公主殿下一生一世。”

　　妈的，这是求爱么，真是把老子当成无视了，这会儿，宁采臣心里真是太憋屈了，被这如巫婆一样的小姨子鄙视了半天，还得被这所谓的护卫队长嘲讽，真当老子是泥捏的不成。

　　“啪”的一巴掌就过去了，宁采臣也觉得不太应该，但真的没有忍住，就算是泄火，也得找个泄火的对象，宁采臣不想打女人，但这个大男人，而且身材魁梧的样子，应该是一个最好的泄火对象，最重要的，他来得也正是时候。

　　拉戈斯也没有想到，这个来自落后穷苦东方的男人，竟然敢当着公主与王后的面前，给他一个耳光，最重要的，他还被这一记耳光打了出去，摔倒在地下，半天都没有爬起来。

　　要知道，宁采臣从来不是一个善良的人，他的好，只对亲人与朋友，至于这种所谓的小爬虫，最好不要在他的面前出现。

　　忍着脸上的剧痛，不顾保持英俊的形象，很狼狈的从地下爬起来，喝道：“无耻的东方人，你竟然偷袭我，让女神见证，我要与你决斗------”

　　宁采臣冷声不屑的笑了一声，一记拳头，就已经过去了，拳头在几人的眼里，很慢很慢，但就是这样的动作，这家伙竟然都没有躲过，“砰”的一声，拳头打在了他胸口，爆吐出一口血，身体飞出十多米，在地下滚了几滚，顿时就没有声音了。

　　宁采臣拍了拍手，说道：“有些失礼了，不过这下，总算是安静了，没有蚊子在耳边嗡嗡的叫，烦死人了。”

　　几个士兵走过来，都吓得不轻，瞪着眼睛看着宁采臣，却是不知所措，他们也看出来，这可是公主殿下的丈夫，一旦得到王族的认同，那身份非比寻常，而且这样长相俊秀的年青人，竟然如此的暴力，他们可不想再尝试一次。

　　“母亲大人，这乡下来的小子太嚣张了，简直是亵渎我王族的荣耀，请你下令，把他关入监牢吧------”

　　索菲亚却是满意微笑的走过来，牵着宁采臣的手，说道：“采臣，过来见见我母亲，她是我在这个世上，唯一牵挂的人。”

　　宁采臣再一次见礼，说道：“见过美丽的王后，你是我见过最慈祥可亲的人，就如我母亲一般，疼爱着自己的儿女，谢谢你对索菲亚的爱，也谢谢上天，让我遇上她，找到一生的幸福。”

　　对付恶人，用暴力，但是对付亲人，就用甜言蜜语，丽莎王后一听，眉开眼笑，根本就无视索菲雅的叫唤，眉开眼笑的说道：“宁采臣是么，你果然是一个风流的东方人，难道能骗到索菲亚，不过我也看得出来，索菲亚过得很不错，其实应该说谢谢的人是我，这些年，委屈索菲亚了，她能遇上你，是她的福气。”

　　“好了，作为女婿，你应该是尊贵的客人，来吧，我们进屋里，想来我们之间，应该有很多话要说。”才一转身，看着呆立的士兵，挥了挥手，说道：“拉戈斯作为内卫队长，对王族行为不敬，实在有辱军人的威严，告诉巴特将军，我青宫需要一个新的内卫队长，除了忠诚，还要稍稍聪明一些。”

　　几个士兵立刻把可怜的军官抬了下去，这鸟人，泡妞泡到青宫来了，也不知道得罪了王后，不仅公主没有泡到，连职位也丢了，算是一无所有了。

　　“母亲大人。”索菲雅开始撒娇了。

　　但丽莎夫人王后冷眸一扫，说道：“索菲雅，你如今也是二十成年之人了，应该能够看到目前国家的危机，我们每个王族之人，皆为整个国家而努力，你也懂事一些，不要再过这种浪荡的生活了，可以么，母亲想问问你，若是没有了王族世家，你可以像你姐姐一样的，平安幸福的生活下去么？”

　　索菲雅嘴巴一翘，很是高傲的脸上，泛着坚定，说道：“如果要让我嫁给这种卑劣的东方人才能活下去，我宁愿荣耀的死去，也不亵渎王族的尊严。”

　　丽莎王后冷笑了起来，说道：“好吧，如果这就是你的决定，我成全你，今后不会再约束你的行为，让你继承青宫的一切，只是希望，你可以承担起自己所做每一件事需要承担的责任，也不要后悔，索菲雅，你明白么？”

　　“谢谢母后，我相信，母后一定会因我而荣，绝对不会后悔今天的决定。”

　　得到了想要的，索菲雅满怀欢喜的走了，看着她那兴奋的背景，丽莎夫人轻轻的摇了摇头，像她这般睿智的女人，哪里还看不出，这女儿被所谓王族的荣耀迷乱了眼睛，她根本就不知道，所谓的荣耀只是空中飘浮着的云，随时都有可能被一阵风吹散，到那个时候，她或者才会醒悟，只要活着，没有什么是不能做的，包括像大女儿一样的，找个可靠的男人，哪怕那个男人是黑色的奴隶。

　　经历了漫长的一生，丽莎王后当然明白，人生每个选择代表的意见。

　　而大女儿，经历了磨难之后，已经找到了最终的归宿，她心里默默的为之祝福，虽然只是初一次见面，但这个东方男人沉稳冷俊的态度，就已经证明了一切，这也是为何她毫不留情把拉戈斯踢开的原因了。

　　有了宁采臣这样的男人，拉戈斯这个备胎，可以扔掉了。

　　“如果索菲亚当初的承诺，只是为了救这种人，丽莎夫人，那想想就太可笑了，青宫的荣耀还能维持这么多年，在我看来，实在也是一种奇迹了。”

　　索菲亚有些不忍，拉了拉宁采臣的衣袖，似乎想让他给些面子，虽然她不太喜欢妹妹，但两人却是从一个母体里孕育，这一点是改变不的了。

　　其实索菲亚从来不争，也是不想让母亲左右为难，而且她也从来没有想过，想要拥有青宫内什么东西，现在更是如此，因为她已经找到了世上最珍贵的东西，青宫，还真是没有被她看在眼里。人的层次不同了，看到的东西也不一样，这就是差距，只是这会儿，那自以为是的索菲雅，却并没有发现这一点。


第445章 一老一少

　　王族青宫建在一座海边的山丘上，山丘并不高，大约三百米的样子，但是向下延伸达数公里，然后是一望无际的海滩，风景秀丽，让人心旷神怡，从山顶最高的七层议事堂开始，慢慢的往下，地势或陡或缓，每个间隙都设计到恰到好处。

　　宽敞的柏油路，九道十八弯，虽然一道一道的往下，但看起来并不急行，从上往下看，密密麻麻的建筑，似乎一点也不落空，但是两层的建筑，再加上纯白的墙与屋顶，让这充满着一种地中海风情，与东方的精雕细琢很大不同，给人另类的感触。

　　从走进青宫，索菲亚就拉住宁采臣的手，他们之间有些话不必说出来，彼此就已经明白对方的意思，宁采臣点了点头，轻轻的笑了笑，似乎在说，没有关系，他对这种冷落，真的一点也不介意。

　　陪索菲亚回来，只是一种义务，但解决欧洲黑暗议会的事，却是中心，或者从希腊公国打出一道缺口，是一个比较妥当的办法，这个时候，他当然是越低调越好，若不是那个所谓的军官想要撬他的墙角，他真的不会费那一把掌的气力。

　　青宫面积很大，除了主体山顶上的形象主屋，还有往下，蜿蜒而行的，都是属于王族的产业，或者这个海边的山丘，全部属于王族，只是有些外沿的地方开放出来，被当成旅游的圣地，可以为王族赚回庞大的资金，以便适应平日的消耗。

　　宁采臣也不得不说，这里的确有一种与众不同的风情，值得一游，当然前提是，这里没有战争。

　　青宫里充满着十二世纪欧洲古典的味道，所有墙上的装饰，都是古代的物件，就算是某盏灯，都是带着雕琢的痕迹，还有大幅的油画，宁采臣当然并不知道，这些东西，可不是防古，而是古董，在这整个希腊，是独一无二的。

　　一间暖洋洋的大房间里，最先映入眼睛的是一张大大的书台桌，然后四周皆是书柜，如果不知道的人，还以为无意中闯入了国家图书馆，但这，却只是一个人的办公室。

　　是的，在那书台后，坐着一个白发苍苍的西方老头子，此刻正戴着金丝眼镜，看着厚厚的古书，正处在冥想与现实中，显得有些梦幻成真的味道。

　　“总长阁下，索菲亚回来了。”丽莎上前，很温婉的行了一个欧洲贵妇的礼仪，然后退开，伫立一旁。

　　索菲也上前行礼，毕恭毕敬，轮到宁采臣的时候，却是一眼就看出，这个老人，就是当年送索菲亚前往东方国家上学的老人，当然还有那辆幻影牌小轿车，代表着欧洲最尊贵的身份。

　　他就是约翰芬，也是族长亚历的兄弟，也是青宫里权力最大的人，是的，并没有几个人知道，他暗中所拥有的权力，比族长的兄长更强大，只是他一惯的低调，少有露于人前，所以知道他的人并不太多。

　　但并没有人可以轻视他，再老态的老虎也是虎，一旦发怒，就会是倾盘大雨。

　　“原来是你，我们两年多之前，曾经见过一面，年青人，你还认识我么？”

　　宁采臣有些不太礼貌的搔了搔头，说道：“真是不好意思，不太记得了，我这人记忆不太好，何况你只是一个糟老头子，不是美女，我记不住也是理所当然的。”

　　丽莎有些脸色微变，急忙提醒道：“宁采臣，作为王族未来的女婿，你若想得到承认，就应该要知道，眼前的老人是索菲亚的爷爷，也是你应该遵尊敬的人。”

　　“是么，作为索菲亚的爷爷，应该关怀自己的孙女，给她公主的疼爱，但我才进门，所看到的是冷漠与讽刺，我现在很是好奇，青宫里的这些人，究竟是如何的高贵，敢瞧不起我的索菲亚，你这样的爷爷，叫你一句老头子就已经很客气了。”

　　“采臣！”索菲亚有些过意不去，拉住宁采臣的手，脸上有着几分哀求，似乎让他给些面子，不要弄得大家难堪，爷爷对他已经很不错了，有些事情她知道，只是藏在心里，从来没有告诉别人罢了。

　　“哈哈哈------”让丽莎没有想到的，老人竟然一阵狂笑，笑得很开心，说道：“不错，很是不错，索菲亚，你让爷爷很意外，或者当初给你一个机会是对的，也恭喜你，找到了自己的真爱，我喜欢这个老头子的称呼。”

　　索菲亚母女俩有些傻眼了，要知道，这个约翰芬总长，可是青宫里最有权威的人，一般的家族后辈看到他，不要说顶嘴了，就算是正常的说话，也是不敢喘气的，只是可惜，遇到了宁采臣，让他尝试了一种与从不同的气氛，第一次被人鄙视了。

　　“好了，不要说这些废话了，我这一次陪索菲亚回来，是回娘家来的，你们欢不欢迎，其实一点也不重要，反正我们该做的已经做到了，对了，坐了这么久的飞机，是不是要安排一顿丰盛的晚餐，然后再给我一个舒软的大床？”

　　“当然，当然，丽莎，你去安排吧，他们从遥远的东方来到这里，我们应该热情的招待，索菲亚，你与你母亲一起去，看看需要准备一些什么，我想与未来的孙女婿好好的聊一聊。”

　　索菲亚看了宁采臣一眼，见宁采臣点了点头，有些事是需要去面对的，作为索菲亚的男人，宁采臣当然不会退缩，再说了，小小一个青宫，还真是没有什么事，需要让他退缩的。

　　两女前后的走出去，房门关上了，然后房间安静了下来，约翰芬看看着宁采臣，似乎看得津津有味，从头到脚，一丝也没有漏过。

　　宁采臣正待开口，约翰芬就已经说道：“与东方大国相比，我希腊只是一个小国，按照你们东方的规矩，我是不是应该叫你一声宁少爷？”

　　宁采臣一听，嘴角咧出笑意，果然如此，想想也是，堂堂一个公主身边，不可能没有任何保护的，这个老头子能知道他的信息，这一点也不需要奇怪。

　　“这也不需要客气，你叫我一声采臣就可以，怎么说，我也是索菲亚未来的丈夫，对待你们王族的态度，也是看索菲亚怎么想了。”

　　老人站起来，坐到一旁的椅子上，说道：“那我们就需要好好的聊一聊了，关于索菲亚，你或者会有兴趣的，有些事，索菲亚未必会告诉你。”

　　宁采臣坐了下来，自己给自己倒了一杯咖啡，不得不说，这味道不错，比外面几百块一杯的咖啡强多了，喝着咖啡听故事，还是一个不错的选择。

　　一般的人来青宫，都会很拘束，但宁采臣没有，与东方国家相比，希腊还真是一个小国，实在也没有什么太大的威势，宁采臣心中，未必把他们放在眼里。

　　“关于索菲亚，其实是一个神秘的奇迹，她虽然被丽莎孕育，但却是无孕而生，那个时候的丽莎，还没有结婚，绝对不可能有任何的男人，正因为无奈，她才会嫁入青宫，嫁给我那不懂事的儿子。”

　　“正因为我强硬的逼迫，所以造成了他们夫妻俩的间隙，所以当索菲亚出生的时候，传出了风言风语，更有些人说，索菲亚是我的女儿，为了保持他们夫妻的感情，我只能疏远这种距离，却也正因为如此，造成了索菲亚这么多年来的苦难，可惜，整个王族世家，并没有人了解我的苦心。”

　　“无孕自生？这的确奇怪。”宁采臣心里狂动不已，他当然知道，无孕自生的，有两种人，一种是妖孽，形为胎，一种为上天祝福的人，以气为胎，但无论哪一种，都不是一般人，在他们的身上，必然拥有强大的力量。

　　老人摇了摇头，说道：“虽然我老头子并不知道这是怎么一回事，但我隐隐的受到了启示，这个孩子对我王族有重要的作用，所以才会给他一个公主的称号，当年为了摆脱苦难，索菲亚许下了承诺，所有人都当成一个玩笑，但只有我，却是当真了。”

　　“她是一个拥有天命的女人，但她却选择了你，想来你也必然不会简单，不然以索菲亚宁折不弯的个性，是绝对不会成为你众多女人之一的。”

　　这老头子知道的事还真是不少，宁采臣当然也知道，索菲亚之所以如此对他，不仅仅是为了解救王族，履行承诺，更因为他们是天意注定的缘份，逃也逃不掉，她既然可以利用占卜之术找到他，遥隔万里之远，想来其中必须有些东西，把他们紧紧的联系在一起。

　　除了小倩的九大分身之外，宁采臣也实在想不到，一个东方人，一个西方人，会有如何的纠缠。

　　但刚刚知道索菲亚是无孕自生，宁采臣又不由的多想了一些，或者除了九大分身之外，在这女人的身上，还有某些不知人知的秘密，不过无所谓，不管她是谁，有什么样的秘密，她都是他的女人。

　　从她走进宁家的那一刻，她就应该知道，这是宿命，无路可逃了。“老头子你知道的事还真是不少，不过我与索菲亚是你情我愿，谁也管不了，就算是王族也是一样，当然，看在索菲亚的面子上，我提个醒给你，千万不要与黑暗议会同流合污，不然你整个希腊王族，就将永远的成为历史。”


第446章 吃饭

　　老头子当然知道，这个时刻索菲亚回来，还带着丈夫回来，当然应该是与目前的欧洲局势有关，这也正是他最苦恼的。

　　他一直相信，当年索菲亚说过，她会帮王族世家度过一大劫，也许这一次，王族世家真的避不开了，真的需要索菲亚的帮助。

　　“黑暗议会已成气候，欧洲有六七个国家都成了他们的成员，以我小小希腊的国力，怕是反抗不了这样的命运与结局，现在就看，索菲亚能给王族家族多少助力了。”

　　宁采臣不得不感叹老头子的狡猾，他这分明就是试探自己，想她与索菲亚本为一体，索菲亚要做什么事，他又岂能不出力？

　　“不要把一切都推到索菲亚的身上，若是让她有危险，我就带她离开，至于你们王族是生是死，其实与我什么关系都没有，或者我还会端着一杯咖啡，坐在一旁看看大戏，希腊的风景不错，的确是一个修身养性的好地方，老头子，你觉得呢？”

　　“作为王族世家的一员，这是索菲亚的责任，就算不为自己，也要为了她的母亲而战，希腊国力弱小，一战就将覆灭，我不想看到这样的局面，相信你也不想看到，就国会众议员的提议，大部分的还是都赞成与黑暗议会联盟，必竟此刻的黑暗力量，已成大势之态，根本无法逆转。”

　　宁采臣冷笑了一声，说道：“若我猜得不错，有黑就有白，黑暗议会这样的大张旗鼓，你们也不会什么都不做，想要两边讨好，最后却是竹篮打水一场空，老头子，你不要做这样的白日梦了，倒时候，你怎么死的都不知道，就你这实力，一个小小的公爵而已，就真以为可以挡住杀戮了么，告诉你，就今天那个冷漠的黑暗将军，就可以一手把你抹杀。”

　　白发老头脸色很是一惊，他也没有想到，这个东方来的年青人，竟然可以看出他实力的强弱，要知道，希腊一个小小的公国，能出他这么一位公爵高手，可是相当不容易的，要知道，整个欧洲，公爵高手也不过百人，他们各自守护着家园，不会轻意出手，他之所以拥有比族长更强大的权力，皆因为他的力量。

　　不过经历了大半生，他也并没有表现出失态，只是看着宁采臣，说道：“我想，你一定会帮我的，对不对？”

　　宁采臣嘿嘿的笑了，说道：“那就看你们王族的诚意了，看看能拿出什么，能够让我甘愿出手？”

　　老头子眉头皱了一皱，说道：“一个公主还不够？”

　　“不要把索菲亚当成工具，我能来到这里，就已经有了她的价值，剩下的是你们王族应该付出的，想想看，有什么东西比你们王族的生存更重要？”

　　老头子眼里晶光一动，说道：“希腊公国比我王族更重要，若是毁灭王族能保住公国，保护千万子民，我就算是毁灭了王族又如何，只要你有能力保护希腊公国不受黑暗议会的侵蚀，整个希腊公国有的，你都可以尽取走，我绝对不会吝啬。”

　　宁采臣看着老头子，不得不惊讶这个老家伙的果断，笑了笑说道：“老头子你还真是舍得，倒是让人佩服了，好了，先不谈这个，肚子饿了，去吃饭吧，吃过喝过，睡一觉，有什么事，过两天再说，反正一时半会，希腊也亡不了。”

　　约翰芬并不知道宁采臣究竟的底蕴，但从得到的资料看，这是一个相当有本事的人，在整个东方大陆上，绝对无人可比，很多强大的高手，都在他的手上殒落，就算是他不怎么样，但在他的背后，一定有强大的支持。

　　在黑暗议会的紧迫下，约翰芬的确已经无路可走了，他很清楚，在死亡的危胁下，希腊公国的很多议员都已经背叛，但他并不恨这些人，必竟在生命与利益面前，活着是最重要的，反正就算是参加联盟，让议会托管公国，他们一样的过得富足的生活，辛苦的是民众，与他们没有太大的干系。

　　可是约翰芬知道，一旦公国托管，他们这些人就失去了依靠，失去了根本，一个没有根本的王族，就如飘在水中，随时可能被覆灭，他是绝对不会允许的，但现在的形势危急，能看清这一点的人，却是很少。

　　若不是他尽量的拖延着公投选票的时间，只怕这会儿，希腊公国已经成为黑暗力量肆虐的乐园了。

　　所以如果宁采臣真的有能力帮助希腊，他愿意付出所有，包括自己的生命，从某些方面来，老头子这样的人，就是国家的脊梁，是国家的磐石，只要有他们在，国将不灭，或者这也是王族在这种落魄的情况下，还能维持着所谓荣耀的最大原因了。

　　金碧辉煌的餐厅里，灯火通明，不得不说，这王族真是太奢侈了，吃个饭而已，竟然连餐具都是金的，用得着这么讲究么，像宁家，在京城也是第一家族，权势滔天，但从来没有这样的享受过。

　　或者没有人会计较，吃餐用金碗好，还是铝碗好，只要一家人和和睦睦的，就算是用木碗，都是高兴的。

　　十多个女佣侍候两侧，真正坐在餐桌旁的，只有六七个人。

　　首位的当然是白发老人，然后是丽莎，还有一个中年人，但这个中年人，却不是丽莎的丈夫，而是东方所说的大伯，也是她丈夫的兄长，看他一身军衣，想来是在军队里任职，必竟在这种王族家庭里，掌控了军权，就代表着无上的权力。

　　便宜老丈人没有出现，倒是减少了宁采臣的麻烦，不过身边除了温情如水，脉脉而动的索菲亚，却还有一个横眉冷对，时不时的对他讽刺几句的索菲雅，那感觉真的不太舒服，比宁家那个丁梦秋更让人讨厌。

　　但这个时候揍她一顿，也很不合时宜，宁采臣只能把她当作无视，却不知这样的动作，让这个自以为尊贵的公主，更加的怒火狂热，一个从东方来的黄毛小子，竟然敢无视她尊贵的公主，真是大不敬。

　　其他坐在后面的，还有两个小丫头与两个小子，不过这会儿，他们都盯着宁采臣，似乎对这个来自东方男人很诧异，更重要的，这个男人竟然是索菲亚的丈夫，他们一惯被教育是上等人，又怎么能理解，身为上等人的堂姐，会找一个低下的东方黄种人做丈夫？

　　这样的人生观，的确是西方延续的主流，他们总认为白人高人一等，宁采臣也没有去调整他们的人生观，他也没有这样的兴趣，等到他们这些高贵的公主与王子在黑暗议会强大的杀戮中颤抖的时候，就知道，他们也只是一个凡人，被人刺中一刀，也是会死的。

　　在那个时候，他们也就知道，自己并不比任何人高贵。

　　所以这些男女年纪不小，但在宁采臣的心里，都是被惯坏的小孩子，特别索菲雅，那个索菲亚的妹妹，更是如此，若是宁家有这样一个小妹，宁采臣铁定把赶到笼子里，让她饿上十天半个月，尝尝当乞丐的滋味了。

　　“采臣，吃点这个火腿肉，我让人加了一些辣味，你应该喜欢的。”索菲亚知道宁采臣的口味，所以特别的吩咐厨师，对这些肉食进行了重新的加工，那条大大的火腿，估计只有他一个人吃了。

　　索菲亚是一个冷漠的人，这是她给所有王族人的印象，在本家这些人的眼里，更是如此，从来不合群，当然自从知道卜师的那句话，这个堂姐是妖孽之后，也不会有人愿意与她亲近，从小到大，她都是孤独的。

　　但在宁采臣的面前，她温柔乖巧，对外界的眼光一点也没在意，把那火腿肉用刀一片片的切下，放到宁采臣身前的盘子里，宁采臣也接受得理所当然，一点也不没有觉得，被一个公主这样的侍候，有什么不妥。

　　或者是第一次吃西方的餐食，有些食物味道还是不错的，比如那黄金火肉，比如烤肉，还有那精作的蛋糕，作为王族世家的享用，绝对是外面买不到的。

　　宁采臣的确有些饿了，上飞机前，可是与几女恩爱缠绵，忙了一个通宵，飞机上的饭盒，也真是太难吃了，来到青宫，又被老家伙拉去叽叽歪歪的念了不少时候，这会儿吃得不亦乐乎，让人感觉，这个从东方来的小子，怕是三天没有吃过饭了吧！

　　当然，了解宁采臣身份的人，比如索菲亚，比如约翰芬，他们知道，宁采臣这是真的饿了。

　　“果然是乡下人，是不是你们整个东方，都是这么贫穷，连吃的都很少，这样的大餐，你一辈子都没有吃过吧！”

　　丽莎脸色一变，很是不好，正想喝止，宁采臣却是咬着火腿肉抬起头来，很困难的咽下去，接过了索菲亚递过来的汤，顺了顺喉咙，然后笑了一声，说道：“公主殿下真是聪明，这样的大餐，我真的没有吃过，可能是头回吃，再加上肚子有些饿，所以吃多了一些，你也知道，人饿了，就算是猪食也吃得下，这些，应该比猪食好吧！”

　　索菲亚都有些想笑，但是抬头看了索菲雅脸上的愤怒，还是知趣的把笑容压了下去，全然没有管两人的针锋相对，说道：“采臣，这些烤肉很不错的，配上辣酱，绝对美味，还有这鲜绒汤，刚摘的新绒，也是很难得的。”看着他们郎心妾意的相融相爱，从来没有把索菲亚当姐姐的索菲雅，更不爽了。


第447章 杀人立威

　　索菲亚虽然是索菲雅的姐姐，但两人相处的时间很少，基本懂事的时候，就没有在一起过了，而且在索菲亚不在的时候，王族里传来传去的，都是她的负面消息，索菲雅就是在这种印象中长大。

　　何况因为姐姐的这些传言，她在家族里更受到了连累，这让她如何不恨姐姐。

　　“索菲亚，你不配做我们王族之人，与这样低劣的男人相配，你简直丢了希腊公国的脸，我真是替你感到羞耻。”

　　这话就有些重了，连白发的老头子都受不住，头一抬，冷眉一皱，沉声的喝道：“索菲雅，住嘴，向你姐姐道歉！”

　　索菲雅脸色涨红，恨声的叫道：“我不道歉，我说的没有错，她根本就不配做我们高贵的王族之人，不配拥有我们纯洁的血统。”

　　索菲亚脸色很不好，她真的不想与索菲雅一般见识，怎么说两人也是姐妹，尽管对方从来没有见过她姐姐，但这种话，真是有些过了，就算是素不相识的两个人，也不会这般的伤到了深心。

　　宁采臣一抬头，手一挥就过去了，人未动，但一个巴掌就已经闪到了索菲雅的脸上，只听“啪”的声音，在这安静的餐厅里响起，立刻，索菲雅捂着脸，惊讶的看着宁采臣，愤怒的叫道：“你，你敢打我？”

　　宁采臣又是一挥手，她的又一边脸，又中了一巴掌，冷漠的说道：“我虽然没有打过女人，但对你这样不知天高地厚的丫头，还是不介意教训一下，打你就打你，你一点都不需要怀疑，刚才就是我打的。”

　　“你这个卑劣的人种，竟然敢打我，安妮，杀了他。”这简直就是奇耻大辱，她堂堂王族的公主，竟然被这来自东方黄皮肤的男人打了耳光，她怎么能咽下这口气，就算是母亲瞪着她，就算是爷爷冷视她，也要为荣耀而战，王族的尊严，不容亵渎。

　　在一旁侍候的十几个女侍，有两个是索菲雅最忠心的奴仆，而安妮就是其中之一。

　　这是家族的传统，每个王室成员，都有忠诚的属下，他们只属于自己的主人，而不属于家族。

　　在这种愤怒声音，安妮果然超出了家族的忠诚，向着宁采臣扑了过去，在手中，多了一柄匕首，锋利的光芒，带着冷冷的杀机，这些表面上看起来清纯美丽的奴仆，却是精心培养的家族死士，刺杀与保护都是一等一的。

　　可惜，这种小打小闹对宁采臣来说，没有丝毫的作用，安妮手中的匕首还没有刺出，就已经落在了宁采臣的手里，接着，一拳的力量打在了她的胸口，这一刻宁采臣没有任何的怜香惜玉，面对这个所谓小姨子的挑衅，他已经没有这样忍耐的心情了。

　　安妮身体飞了出去，宁采臣冷笑了一声，手中的匕首已经不见了，安妮撞在了墙壁上，而那柄匕首刺中她的脖子，把她整个身体，就这样的挂在那里，一缕嫣红的血，慢慢的从白面墙上溢流往下，让这餐厅里，多了一种冷漠的血腥味。

　　所有人都静坐在那里，一动也不敢动，就算是白发苍苍的约翰芬，这会儿也是呆住了，虽然这些动作很简单，他也可以做得到，但这样干脆果断，冷血辣手的杀戮，他却是做不到，不得不对这个来自东方的年青人另眼相看了。

　　“哗！”

　　突然，一个年青人受不住了，手扶在桌面上，想要吐出来。

　　宁采臣冷冷的盯了他一眼，说道：“你要是敢在这里吐，我就让你全部吃进去。”

　　“呃！”的一声，这个想要吐的年青人，被吓得缩了回去，只是脸色青白如死尸一般，手抚住嘴巴，再也不敢吐出来。

　　宁采臣很温和的点头，说道：“这就对了吧，吃饭的时候，怎么能这么不讲卫生呢，好了，大家都坐好，吃饭，这么好的食物，浪费是可耻的，听到了没有。”

　　在这种血腥味弥漫的时候，还可以吃得这么开心，也只有宁采臣一个人，就算是嚣张跋扈的索菲雅，也傻眼了，连看也不敢看因她而死的安妮，只是双手合一，默默的祷告，再也不敢出声，面对这样的恶魔，她已经丧失了所有的勇气。

　　索菲亚还是一惯的优雅与温驯，给宁采臣夹菜，如妻子般的，照顾得妥妥贴贴，但却是再也没有人敢说什么，打扰宁采臣的吃饭，就算是早就放下了筷子的约翰芬，也是坐在那里，看着宁采臣大口吃饭的样子，沉默的思绪，早就飞到很远很远了。

　　从宁采臣杀人，到他吃完，桌上的人都坐着，就没有人离开，因为没有人敢。

　　宁采臣很满意这种安静，吃完了，拭了拭嘴角的油渍，说道：“蜂蜜火腿味道不错，晚上给我再烤一只，留着当宵夜，其他的就凑合了，感谢夫人的招待，当真让我有种宾至如归的舒适，我相信，我会在这里过得很开心的。”

　　丽莎夫人慢慢的让自己平静下来，笑了笑说道：“那是当然，你是索菲亚的丈夫，也是王族的女婿，作为母亲，我当然要让你感受到王族的热情，安心住下来吧，我相信，这样的事，不会再发生了。”

　　宁采臣施了一礼，拉着索菲亚的手走了，至始至终，他们再也没有看索菲雅一眼，就如一只蚂蚁般的，根本就不屑一顾，这种被漠视的感觉，让索菲雅恨不得杀死这两个男女，让他们永远都不要在她的面前出现。

　　宁采臣与索菲亚一走，剩下的几个年青人，还有两个小孩子，包括索菲雅，都捂着嘴跑开了，只留下几个神色冷漠如水的女佣，还有白发苍苍的老人与雍容华贵的丽莎夫人。

　　“把尸体抬出去，给她家里多一些补助，此事严禁外传，去吧！”

　　几个女佣帮忙，把安妮的尸体抬走了，对她们这些人来说，死亡也只是一种最后的归宿，并没有悲伤，这是她们从被选中开始，就要走的一条路，她们的生命在王族之人的眼里，比蚂蚁好不了多少。

　　宁采臣其实可以不杀那女佣的，但是他不太喜欢被人挑衅，用血的警告，总是让人记得清楚一些，如果索菲雅还要不识趣，那一下次，被扭断脖子的人就有可能是她自己了。

　　书房里，丽莎夫人在坐，显得很文静，有着西方华贵夫人的优雅，这一点在索菲亚身上就有了很好的延续，倒是本应该遇事不慌的约翰芬，却是有些失措的走来走去，心绪乱了，心乱了，所有的意识都乱成了一团。

　　“父亲大人，你不必这样的紧张，他是索菲亚的丈夫，对王族来说，这是一个希望。”丽莎看着老者这般的心绪不宁，立刻开口安慰道。

　　约翰芬有些颓废的坐了下来，说道：“这个来自东方的男人，实在太强大了，他这一次来，我看不仅仅是陪索菲亚回家，而且另有目的，我不想因为他，破坏希腊的安宁，关于黑暗议会的最后通碟，也许会坏在他的手上。”

　　丽莎看了老人一眼，说道：“父亲大人，你虽然看到了黑暗议会的邪恶，但你却没有勇气与之反抗，温水煮青蛙的策略，未必有效，现在整个欧洲，除了白就是黑，已经没有灰色地带了，我想老天未必给我们这样的机会。”

　　“索菲亚已经给我说过，她这一次回来，就是帮助王族逃过这一劫，就如十年前我相信她一样，今天我仍然相信她，她的占卜术，并没有出错，王族在十年之后，的确遇到了生死两难之境。”

　　“她能解开这个死结，她能帮我们对付黑暗议会，让他们放过希腊公国？”老人有些渴望的问道。

　　丽莎摇了摇头，说道：“她不能，但是她丈夫能，上帝告诉她，这不仅是她一生等候的男人，还是解救王族的上帝之手，在这个时候，这个东方男人凑巧的出现，我想，我们真的应该相信他。”

　　约翰芬叹了口气，说道：“丽莎，你知道，我从来不相信天命，我自己的命运，只掌握在自己的手里，你让我相信一个外人，把王族与整个公国的命运交予他的手里，我做不到，我不知道他有什么样的能力，但有些时候，鸡蛋不能放在一个篮子里。”

　　丽莎也是叹息了一声，并没有说话，说到底，关于女儿索菲亚的占卜，家族里相信的人的确不多，就算是眼前的老人，也是半信半疑，没有到最终的一刻，他们怕是不会承认自己的错误，就如女儿索菲雅一样的，不到最后一刻，她怕是不会知道，能有索菲亚这样一个姐姐，是如何一件幸运的事。

　　只是等到那一天，当她醒悟的时候，她们姐妹之间，是不是还能留着一抹亲情，对于这一点，就算是作为母亲，她也没有办法改变，就看上帝如何安排了。

　　卧室里，也是如皇宫一般的，装饰得金碧辉煌，宁采臣一个飞跃，掉在了大大的软床上，人弹了起来，落下，再弹起，再落下，然后滚动着，伸了一个大大的懒腰，让门口的索菲亚苦笑不已。

　　“采臣，刚吃完饭呢，活动一下吧，不然对身体不好，要不，咱们出去走走？”宁采臣坐起来，摇了摇头，说道：“太累了，我洗个澡，好好的睡一觉吧，看样子希腊的问题不少，黑暗议会的力量已经开始向公国渗透了，我估计，王族的力量已经支撑不住了，很快就会有人来找麻烦，保持体力很重要。”


第448章 相信自己是最好的

　　索菲亚虽然是一个西方人，但相信宿命之说，从她千里迢迢的跑到根庭国，寻找宿命中的天缘，就知道她是一个相当有个性的女人。

　　虽然在京城，两人相活了两年多，但索菲亚这个公主，却习惯性的低调，若不是她一头金黄的头发惹人眼目，都不会有人相信，她是外国人，在宁家，很容易让人忽略她的身份。

　　宁采臣梳洗之后，跳上了床，四肢摊开，准备舒舒服服的睡一觉，相信经历了中餐的杀鸡敬猴，那个喜欢刻薄待人的小姨子，应该不敢再来找他的麻烦了。

　　但才上床，门口却是走进了索菲亚的身影，她已经换上了睡袍，那金色的长发，飘荡着，在阳光下有着几许柔美的风情，说实在话，宁家的女人够多，宁采臣又不是那种追美猎艳的男人，所以对索菲亚的这种美丽，还真是疏忽了。

　　索菲亚身形比较丰满，身高一米七八，修长的美腿，娇嫩的肌肤，还有胸前那种属于欧美的硕大，无一不要告诉别人，这是一个优美，精致绝伦的美人。

　　宁采臣有些尴尬，虽然两人以妻子丈夫的关系相称，但两人心里很明白，她们并不是真正的夫妻，或者并没有夫妻之实。

　　索菲亚走进来，关上了房门，并没有一丝的犹豫，人已经钻进了被窝中，挤进了宁采臣的怀里，说道：“我们是夫妻，当然应该睡一间房，一张床，放心好了，我不在乎别人的眼光，只做我愿意做的事，而且来时，叶姐特别的交待，让我看住你，西方的美女很多，但宁家，只需要有我一个就够了。”

　　宁采臣哭笑不得，伸手搂住了索菲亚，笑道：“好了，紫月说的没有错，西方的美人，有你一个就已经够了，因为我相信，这里再也没有比你更美丽的女人，好了，休息吧，等晚上，我们去海边看看风景，记不记得，我们第一次相见，好像就在海边。”

　　索菲亚轻轻一笑，点了点头，应了一声“嗯”然后双臂展开，抱住宁采臣的一只手臂，慢慢的闭上了眼睛，这一刻，她很幸福，很温馨。

　　等这一天，已经等了很久，从宁采臣答应她的那天起，她就等着，现在终于等到了，这会儿，在这片天空下，宁采臣是属于她的，属于她一个人的。

　　也正因为如此，在宁家的时候，她没有一丝争的意味，能让宁采臣抛开京城的所有事情，与她一起回归希腊，就已经是一种难得的宠爱，她很珍惜，所以当叶紫月以一种开玩笑的语气，让她看住宁采臣时，她就已经明白了其中的意思。

　　宁母的渴望，她当然也知道，这一点，从苏云菲眼里的迫切就可以看得出来，所以这一趟欧洲之行，虽然前路危机四伏，但却是她的机会，也许未来的日子，她再也没有这样单独与宁采臣相处的时间。

　　所以明明可以在另外一个房间休息，她都没有避开，只想拉近彼此的距离，真正的走进这个男人的心房，让这个她爱的男人，也同样的爱上她，给她一个幸福的未来。

　　这是一种很新奇的感觉，必竟是两人第一次如此近距离的相搂相拥，其实每个住进宁家的女人，对宁采臣都不会抗拒，索菲亚也是一样的，但连苏云菲这些早就住进宁家的女人都没有机会，何况是索菲亚这种西方的女人。

　　除了自己的认定，她只是像一个客人般的，寄居在宁家，很多的夜里，她都觉得有些孤独，心灵之中，得不到抚慰，却又不敢诱惑那个男人，只希望他能看得到，自己的一片深情，一份渴望。

　　嗅着男人的气息与味道，索菲亚把身体拱了几拱，玉臀紧贴在男人的大腿部位，慢慢的沉入熟睡之中，这一刻，她睡得很好，把所有的责任与压力统统放下，因为她有男人，她的男人可以替她承担起一切，保护她，让她不再经受狂风暴雨。

　　虽然索菲亚并不是一个懦弱的人，但只要是女人，都盼望着有这样一个港湾，可以得到平静而安逸的生活。

　　这一觉，一直睡到了太阳落山，当最后一抹夕阳余辉快要消失的时候，宁采臣打开了眼睛，三个小时的睡眠，已经足够了，睁开眼看到的第一个画面，是一双深邃透亮的眸子，也许是与东方人的黑眸不同，这一刻的女人，似乎有着无限的心思，流淌着火热的情怀。

　　是的，索菲亚早就已经醒了，只是呆呆的看着宁采臣，似乎沉入迷恋中，一直等宁采臣的手，扭住了她的脸，她才惊醒，有些羞涩一笑，把头埋了下去。

　　“走了，该起床了，咱们在这四周附近转一转，也让我见识一下希腊古代雅典的魅力，等会儿，也应该吃饭了，也不知道为何，来到这里，肚子饿得挺快的。”

　　宁采臣自嘲的说话，却被索菲亚嘲笑了。

　　“那是当初，在京城宁家的时候，这么多姐姐妹妹，个个秀色可餐，你看到她们，都不记得要吃饭了，现在在青宫里，只有我一个人，你一定觉得我长得很丑，是不是，所以才会饿肚子。”

　　好吧，这个女人果然是东方通，对东方的文化，了解得很透彻，连秀色可餐都知道，只是她担心东方西方人的审美不一样，所以在西方，她是绝世的美女，但还是担心，宁采臣不喜欢。

　　是的，在西方，以索菲亚这种丰乳肥臀细腰的青春美人，绝对是美丽的风景，每个走过她身边的人，都会回头看一眼，留恋她回眸一笑的魅力。

　　“怎么会，谁敢说索菲亚公主长得丑，我一定骂他是瞎子，我可以很肯定的说，索菲亚是整个希腊最美的公主，你看看这胸，这臀，还有这腰，啧啧，简直就是迷死人啊！”

　　索菲亚虽然不是一个容易害羞的人，但这会儿还是臊红了脸，有些欣喜，也有些兴奋，身体往前一动，红润的小嘴，就已经吻住了宁采臣，而且是那种最深层的香吻，一抹香丁，伸到他的口中，传递着香甜的滋味。

　　一直到两人气喘吁吁，索菲亚的唇都红肿起来，这才作罢，也算是给索菲亚这女人一个小小的安慰，让她明白，她不丑，而且很有诱惑力，至少刚才，宁采臣火热的昂起，已经贴在了她的玉臀之上，若不是时间不对，他们怕是会天雷勾动地火，发动激情战争了。

　　换了新衣，两人手牵着手，游走在这宫殿群中，这里是青宫，除了王族之人，少有人来，特别这里位置偏僻，王族之人也不会来这里，但这里，却伴着索菲亚漫长的童年记忆，因为她总喜欢把自己藏起来，不被人看到，不想看到对方眼里那种鄙视的眼神。

　　“小的时候，我总会坐在这里，一呆就是一整天，只吃一块小小的面包，迎着海风，看着大海，看着海里的帆船，还有那些出海的渔民，更想让自己变成海鸟，飞出这个牢笼，采臣，你可知道，那一刻，我多想有一双飞翔的翅膀，找到自由的天空。”

　　一行清泪，缓缓的在她的脸庞滑过，宁采臣有些怜爱的搂紧她的身体，对童年，对过去，她的回已都是暗灰色的，这也是她不想回家，不想回忆过去的原因，因为想一次就痛一次。

　　在王族世家这种争权夺利的家族里，所谓的亲情，简直就是一个笑话，连索菲亚最敬重的老头子都为了别人的眼光而退缩，更不要说丽莎这个母亲了，她一定承受了太多的闲言碎语。

　　“过去的已经过去了，现在你有我，有宁家，有宁家所有人，索菲亚，相信我，你会很快乐，很幸福的。”

　　索菲亚喜欢宁家，真的喜欢，在那个大家庭里，大家虽然只有一个男人，但并没有纷争，没有尔虞我诈的算计，所有人呆在一起，都是平等的，共同的努力，只有一个目标，那就是让宁家变得更美好。

　　与王族青宫相比，宁家简直就是天堂。

　　慢慢的试去女人脸上的泪珠，宁采臣在上面轻轻一吻，女人抬头，脸上泛着几许幸福的笑容，泪中带笑，就是幸福的。

　　“采臣，等我履行了当年的承诺，还清了对王族的欠债，我们就回去，以后再也不分离，好不好？”拉住宁采臣的手，似乎有些激动的说道：“我也愿意给你生孩子，你想要几个都行，两个，三个，五个------”

　　宁采臣看着娇艳如火的索菲亚，哈哈大笑起来，说道：“好，那就生个篮球队，只是到时候，却是要辛苦索菲亚了。”

　　双臂张开，紧紧的抱着，似乎生怕一放手，宁采臣就不见了。

　　“我不怕辛苦，就怕孤独，这些年，我已经过怕了，等有了孩子，我就不会再是一个人，采臣，相信我，我会是一个好妻子。”“我当然相信，索菲亚是世界上最美丽的公主，最贤慧的妻子，最完美的母亲，得到你是我的幸运，相信有一天，我们的孩子也会说，拥有你这样的母亲，也是一件幸福的事，索菲亚，你是最好的，这一点，你一定要相信自己。”


第449章 浪漫飞行

　　“谢谢你采臣，今天，我终于实现了愿望，我终于可以飞翔，找到了属于自己自由的天空。”索菲亚双臂张开，作出一个深情拥抱大海的姿势，昂头高喊，发泄着内心的喜悦。

　　宁采臣伸出手，搂住了她的腰，看着已经开始沉入黑幕的天空，还有带着朦胧的大海，轻轻的笑道：“想要飞翔么，我满足你的愿望，闭上眼睛，很快，你就会知道，只要激情不灭，愿望就可以成真。”

　　索菲亚真的很听话的闭上了眼睛，宁采臣意识一动，那藏在乾坤袋里的紫青双剑就已经透体而出，呼啸的盘旋天空，宁采臣搂着索菲亚，身形一纵，就已经踏上了剑柄之上，意念随行，紫青双剑在仙劲的作用下，变成了飞行的利器。

　　数百米的高度，只是一个稍稍的俯冲就已经落下，紫青双剑很快的来到了海面上，宁采臣轻轻的叫道：“索菲亚，睁开眼睛，我们已经飞起来了。”

　　索菲亚眼睛一睁，感受着海风感受着身体前进的速度，吓得惊叫了出来，身体一颤，就已经把宁采臣紧紧的搂住，把头埋在他的怀里，都不敢睁眼看了。

　　“不要怕，一切有我，索菲亚，有一件事我一直没有告诉你，其实我现在已经是超人，天上地下，无所不能。”

　　眼睛睁开，瞪得老大，看着宁采臣玉树临风的身姿，看着追寻那夕阳遗落的海平线飞去，索菲亚慢慢的接受这个事实，这样的飞行，冰凉的海风，她竟然没有感觉一丝的凉意，因为她的身体，就如被一团暖气包融，站在这双剑之上，几乎感受不到风驰电掣的力量。

　　“啊啊啊------”索菲亚大声的叫了起来，只是这一次，她不再是惊吓，而是惊喜，她一直知道，这个天缘下注定成为她丈夫的男人很强大，而且越来越强，但她真的不知道，宁采臣已经修成了东方传说中的半仙之体，就算是在千年之前的灵山，这样的力量，也是数一数二的。

　　当初的灵山老祖，据说也是半仙之体，只差一步就可以踏足仙境圣途，成为天上地下的主宰者，只是可惜，功亏一篑，最后被妖魔打扰，破了修境，损失了大半的功力，长年把自己冰封在灵山山巅之上，期望可以恢复元气。

　　但最后也没有听说，老祖真的成了神仙，或者这条修行之路，崎岖难行，千万修行者，却无人可成。

　　宁采臣能得到这种机遇，只是因为时空的逆转，若在千年之前的灵山，就算是他再努力，怕也得不到这些机缘，当然更不会有这般的提升速度。

　　从一个平凡的身体，到先天，神境，然后进入虚境，再得到紫青双剑之后，借助仙丹之力，提升到半仙之躯，这一路走，却是一步步的，就如被事先规划好了一般，或者当初师傅使用命运轮盘，让他转世重生的时候，就已经为他准备了这一切。

　　师傅的古算之术，已经炉花纯青，他这般的违禁送他离开，怕也是知道灵山将在天降大劫，所以才会这样的交待他，在另个时空修练成大地勇者之身，然后撕破时空结界，重回灵山时代，拯救灵山万千生灵，免遭毁灭。

　　只是有一点，宁采臣至今没有想通，小倩轮回转世之后的九世分身，与他成为大地勇者有什么关系，为何一定要找到她们，还一定要得到她们的爱？

　　“采臣，好美，真是太美了。”宁采臣意念一动，紫青双剑在这海面高空转了几圈，圈圈升空，很快的升到百米之处，一个回头，就可以看到海边远处，那盏盏的灯火，要说晚上出海，这样的事，对王族来说，只是一件小事，必竟王族有多艘汽艇，可以随意使用的，但这样的高度，她从来没有尝试过。

　　宁采臣一记劈空掌劲，全部倾泄在海水中，如水中扔了炸弹一般，水柱升起了数十米高，就在两人的脚下，这种奇特的风景，让索菲亚心情激荡，一只手紧抓着宁采臣的手臂不放，一只手伸出，抚着海水，脸上洋溢着美丽的欢乐笑容。

　　“怎么样，好玩么？”

　　“好玩，采臣，再来，我还要。”

　　宁采臣又是数掌，掌劲让海水炸起，心灵一动，两人踏着紫青双剑，从这些水滴中穿了过去，有了仙劲的护身，当然不会被水侵蚀到身体，但这种刺激的动作，却是让索菲亚激动的呼叫，这一生，她从来没有这般的开心过，这般的放纵过心情。

　　看着索菲亚彻底的忘记童年的阴影，找到属于自己的快乐，心灵之中，泛着柔美的笑容，尽绽在她美丽的脸上，宁采臣也十分的欣慰，他花了这么大的心思，就是为了逗这女人开心，总算是有所收获了。

　　水潮退去，宁采臣笑道：“索菲亚，此刻眼前的一切，真的太美，明月，海水，还有美人，让我心动不已，美丽的公主，我可以吻你么？”

　　索菲亚露出一抹顽皮的笑容，说道：“当然可以，我英俊的白马王子，我们的结局，就是应该王子亲吻公主么？”

　　一个吻落下，在暖暖的唇间，宁采臣找到了清香的丁舌，舔弄着，让两人有些疯狂，而脚底下的紫青双剑，随着宁采臣的意海狂动，也左右摇晃起来。

　　重重的掠夺那份甘甜，看着唇舌红肿，羞不可耐的索菲亚，宁采臣豪迈痛快的大笑了起来，好在这会儿黑幕拉开，并没有人知道，在这海域的天空中，有一对踏剑飞行的男女，不然这看到的人，铁定会被吓傻掉的。

　　“索菲亚，你的笑容，让我很舒心，你的美丽，让我渴望占有，送你一份定情礼物吧，算是迟来的告白，索菲亚，我喜欢你。”

　　在索菲亚惊呆失措的时候，一串黄色的宝石项连，被宁采臣戴在了她的脖子上，玉洁滑腻的肌肤，胸口荡出了雪白春光，配着那黄色的宝石，索菲亚这会儿，整个人，散发异样的魅力，这是宁采臣从来没有发现过的。

　　“采臣，谢谢你。”索菲亚又要扑上来，被宁采臣拦住了。

　　“我觉得，叫我老公，我会更高兴，我本就是你的丈夫，不是么？”

　　又激动，又欣喜，又迫不急待，这就是此刻索菲亚的情绪，她果然脆声的叫道：“老公。”然后扑上来，把宁采臣抱住，两人又一次，激情的吻开了。

　　若不是时间地点不对，估计得擦枪走火了。

　　宁采臣大手抓着索菲亚那肥硕的臀部，有些难受的说道：“索菲亚，不能再亲了，再亲我怕是要走火了，你也不想站在这飞剑上完成人生的第一次吧，虽然我是一点也不介意的。”

　　“噗哧”一声，索菲亚笑了，若是别的男人对她有一种色迷的神色，她都会怒意相对，但对宁采臣，她却是很乐意看到这样的情形，证明她并不是没有魅力，她也可以激发男人的情欲，让这个男人渴望对她的占有。

　　“看来若仙小妹说得没有错，老公你是一个装着好人的大色狼，只要我们稍稍不注意，就会入你的圈套。”

　　不过接着话题一转，说道：“但是我还是喜欢，只要是你，老公，不论怎么样的你，我都喜欢，如果你想要，今晚我就给你，我可是答应姐妹们，照顾你侍候你，不让你找到理由在这里乱来的。”

　　宁采臣摸着女人玉臀，感受着十足的弹性肉团，心情舒畅的笑了起来，叫道：“那真是太让人期待了，走了，回去了，先吃饭，再吃你。”

　　然后紫青双剑御动，在海面上划出一道水沟，两人冲天而去，如箭般的消夫在这夜色中，向着遥远的灯火，飞驰过去，悄然无声。

　　一直到两人落地了，索菲亚还都没有在这种兴奋的情绪中清醒过来，回头看着宁采臣，激动的问道：“老公，刚才的不是梦，不是梦对不对，我们真的飞起来了。”

　　一边说着，一边用手抚着胸前的宝石项链，像是自问自答的说道：“果然不是梦，这是真的，老公，你真是太厉害了。”

　　这女人，像是打开了紧闭的心门，这会儿想要把压抑二十年的情绪一下子渲泄出来，又主动的送上香吻了。

　　“咳咳------”两声咳嗽响起，不远处，慢慢的走过一道身影，映着昏黄的路灯，宁采臣认出了，正是王后丽莎。

　　“就知道你们在这里，每一次索菲亚受了委屈，都会一个人跑到这里来，一呆就是一天，采臣，你不是饿了，火腿可是为你准备好了，还是来自东方国家的厨师，手艺很不错的，这顿晚餐，都是按照你们东方人的口味制作的，相信你一定喜欢。”

　　“走，老公，吃饭去。”

　　索菲亚绽颜一笑，那笑容，比星星更加的明亮，丽莎看到了，心里感叹不已。“好久没有看到索菲亚笑了，宁采臣，不论你什么人，能让索菲亚笑起来，我都要对你说一声感谢，如果没有什么事，你还是尽快离开希腊公国吧，欧洲的战火一触即发，也许很快就会遍及我们这个国家了，作为母亲，我不希望索菲亚经历这种惨事，她与王族，本就没有太多的关系。”


第450章 冷漠的拒绝

　　宁采臣轻轻一笑，对丽莎的话未置与否，只是回头看了索菲亚一眼，意味很明显，那就是听她的，他与希腊公国还有王族青宫的确是一点关系也没有。

　　索菲亚摇了摇头，说道：“母亲大人，你在青宫，那就是最大的理由，而且当初我有过承诺，尽管在很多人眼里，这个承诺太可笑，但我还是需要完成，不然这一生，我都会过得不开心。”

　　“我对这里没有太多的留恋，一旦拯救了家族，我会立刻离开，在东方，在我深爱的男人家里，我可以得到更多，真的，你可以告诉那些人，我并不渴望青宫的荣耀，这对我，一点诱惑力也没有。”

　　丽莎脸上浮现一种无奈而羞愧的神色，宁采臣发现了，问道：“丽莎夫人，怎么，莫非大家都不欢迎我与索菲亚回来？”

　　丽莎说道：“下午的时候，父亲召集了族人还有公国几个议会长，他们对所谓的拯救嗤之以鼻，还说希望索菲亚尽快的离开，避免灾星霉气给公国带来灾难，索菲亚，对不起，我不是一个合格的母亲，面对这一切，我甚至连说话的权力也没有。”

　　丽莎是有王后的称号，在青宫里受约翰芬疼爱，权力不小，但是在这种关系到国家的大事上，她可是没有出席说话的权力，只能眼睁睁的看着女儿被所有人排斥，她心疼，却无力做什么。

　　能感受到这个妇人的真诚，但宁采臣还是轻轻的叹了口气，有些替索菲亚不值，说实在话，为了当初那个承诺，索菲亚付出了很多，若不是感动了宁采臣，他们今天也不会出现在这里。

　　可是那些需要被拯救的人，却无时不刻不在鄙视着他们的拯救者，这不得不说是一个笑话。

　　索菲亚看到宁采臣的眼光，毫不在意的笑了笑，说道：“这些我都已经习惯了，老公，不用为我担心。”

　　只是一个小小的称呼，却是让丽莎发现了两人之间的不同，细心的母亲大人，还看到了女儿脖间多了一串特别精致的宝石项链，或者女儿能找到幸福，这就是她心中唯一的安慰了。

　　“母亲大人，若他们真的要让我离开，那我就离开吧，我不想让你为难，说实在话，相比希腊，我更怀念在东方的日子，盼着能早些回去。”

　　这么一趟出来，什么事都没有做，就要被人赶出去，宁采臣却是什么话也说不出来，在心里只有苦笑了，因为希腊之事，他真的插不上嘴，基本上是索菲亚怎么做，他就怎么做，妻唱夫随了。

　　既然索菲亚都不介意，他更不介意了。

　　两女一下子都沉默了下来，索菲亚已经表明了态度，丽莎倒是不知道说什么才好了，她与别人不一样，她从生出索菲亚就知道女儿的特别，所以隐隐的心里，她相信女儿说的是真的。

　　但她只是一个被高高挂起来，被人当成象征的王后，决定不了国家的命运。

　　“王后不必苦恼，这不是你的错，对了，我真的饿了，是不是可以去吃饭了？”宁采臣笑着说完，索菲亚已经伸手，搂住了他的手，说道：“走，吃饭去。”

　　还是那餐厅，还是那张桌子，飘荡在空气中的清香，的确让人馋涎欲滴，桌上已经摆满了丰盛的食物，有烤的，有煮的，有红烧的，还有几窝老汤，这种做法，在西方是没有的，看来丽莎夫人说得没有错，这的确是来自东方的厨师。

　　不过可惜，这种丰盛的食物，却无人享用，在那高高的位置上，只坐着白发苍芬的约翰芬，昨天的那些小子，都已经不见了。

　　也许是宁采臣的下马威，有些过了，让他们胆寒，这会儿不敢与他面对了。

　　“哈哈，的确不错，我光是闻到这些香气就很有胃口了，丽莎王后，非常感谢，非常感谢。”

　　也没有客气，坐下来就开动了，纯然就没有把自己当客人，也不需要约翰芬招呼，对此，约翰芬似乎已经习惯了，倒是丽莎有些尴尬，张了张嘴想说什么，但最终没有说出口。

　　四个人，对着这一桌食物，只有宁采臣一个人很有胃口，可以说，他很满意，二十几个菜，中西相杂，的确有不一样的滋味，他想着，等回去京城，也得找个西方的大厨，偶而可以改改口味。

　　两个大人看着宁采臣吃得满嘴油腻，都没有说话，倒是索菲亚很有东方传统，不断夹菜的同时，还不断的给宁采臣拭去嘴角的残渣，她并没有觉得不对，在京城宁家的时候，大家都很随意的，这不仅仅表现在吃饭，生活上都是如此。

　　青宫虽然是希腊的王者之宫，但与京城的宁家相比，却是逊色了不少，东方国家的强盛，就算是十个希腊，也未必赶得上，这种尊荣，没有可比性。

　　这一顿饭，吃得宁采臣都有些撑住了，喝下了最后一碗汤，这才捡起白餐巾拭了拭手，抬头看了约翰芬一眼，说道：“王总阁下，好像你有话要对我说，怎么，还要找个私下的环境，不好意思说出口么？”

　　约翰芬就算是这般的年纪，脸色也禁不住一红，咳了一声，说道：“采臣，我承认你是索菲亚的丈夫，但可惜，青宫与希腊公国所有人都不接受索菲亚的好意，特别你的有价相谈，更是被人误认为一种贪婪，所以------”

　　“所以这是我最后一顿，吃完这一顿，就可以滚蛋了，是不是？”

　　宁采臣这话一说完，索菲亚眼里就闪动着哀伤，不是为已，而是为青宫与整个王族，拒绝她的好意，她无所谓，但是拒绝之后，必然是血流成河。

　　她想说什么，但是宁采臣已经握住了她的手，这个时候，宁采臣已经不想索菲亚开口，说道：“索菲亚，你要做的已经做了，从此以后，你不再欠王族任何东西。”

　　丽莎叹了口气，说道：“索菲亚从来没有欠王族任何东西。”

　　索菲亚拉着宁采臣的手站起来，说道：“明天，我们离开希腊，母亲大人，请你多保重。”

　　索菲亚并不是一个感伤春秋的人，她真的已经做到了自己的承诺，把这个可以拯救王族的男人带回来了，若不是天意如此，王族根本就没有一丝的机会，但可惜，此刻，他们把唯一的机会都放弃了。

　　天作孽，犹如活，自作孽，不可活，既然只有鲜血可以让他们醒悟，索菲亚觉得，那就让希腊王族的结局，如命运安排般的走下去的，总有一天，他们会后悔的。

　　看着两人的背景，红翰芬幽幽的说道：“丽莎，你说，我是不是做错了。”

　　在今天的会议上，他只是随大流，并没有全力坚持，或者在他的心里，也从来没有相信过别人，包括这个把他称之为爷爷的孙女。

　　丽莎也站起来，说道：“无论总长大人如何的选择，丽莎作为后辈，都不会有任何的意见，只是有一句话我想总长明白，每个选择都会造成不同的后果，而后果，都是需要有人来承担的。”

　　“我累了，回去休息了。”

　　丽莎也走了，空荡荡的餐厅里，除了约翰芬总长这个在希腊高贵的总长，也只有六个冷漠如雕塑的女佣，让这里更显得寂静。

　　“老公，对不起！”

　　卧室的房门一关，丽莎就已经忍不住的丽流满面，立刻向宁采臣说对不起，她千方百计的把宁采臣求到这里来，就是为了拯救家族，但却没有想到，在这里，在这个时候了，都没有人相信她，连累这个男人与她一起受累。

　　这个男人高傲的个性她很清楚，若不是因为她，他怕是早就已经离开了。

　　宁采臣把她拥入怀中，火热的丰腴身体，立刻如暖流般的，融入彼此的心中。

　　“索菲亚，我们应该融为一体，不该说对不起，这不是你的错，只是西方人一惯的孤傲，自以为是罢了，等到那一天血流成河，他们就知道，白种人，其实并不高贵。”

　　“老公，谢谢你，害你受这样的污辱，都是我的错。”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“好了，不要说这样的傻话，你是我的女人，就算是做了再大的错事，我都会原谅你的，明白么？”

　　索菲亚感受到这种真情的关爱，细心的呵护，身心皆畅爽不已，把头埋到他的怀中，深深的汲取着这个男人的味道。

　　“老公，我们真的要离开么？”

　　“索菲亚，人家都这样的表示了，我们哪里还有脸在这里呆下去，不过难得出来一趟，我们总不能空手而归，希腊是一个旅游圣地，来了，总得四处走走玩玩，好了，不要想得太多，就把这一趟欧洲之行，当成一趟游行，我相信，你会过得很愉快的。”

　　索菲亚脸上有一瞬间的暗叹，但还是轻轻的点了点头，不过她并不知道，宁采臣早就把她脸上的神色看得一清二楚，宁采臣笑了笑，这会儿，他还没有把自己的打算告诉这个小女人，让她心急一下也好。

　　希腊王族的这些人，实在太不知所谓了，他不想索菲亚再去做这种自取羞辱的事，等到他们付出足够的代价，那才会知道索菲亚的好。索菲亚善良，不愿意做，那就让他帮她一把，她是希腊的公主，最高贵的，最不可侵犯的。


第451章 中立政策

　　对于希腊公国的态度，宁采臣不介意，真的一点也不介意，他这一来，并不仅仅是因为索菲亚，而是要彻底处理欧洲黑暗议会的事情，这种逆潮有无限坐大之势，宁采臣不可能让它蔓延，然后危及东方国家的安全。

　　特别是宁采臣感受到这种黑暗的力量，似乎与他来自同一个时代，那是因为师傅使用命运轮盘所引发的后果，所以，这也是他的一种责任。

　　来希腊，也只是一个顺路而已，算是给索菲亚的一个交待，不然就算是希腊灭国了，又与他宁采臣有个屁的干系？

　　这一夜，宁采臣睡得很好，与索菲亚辗转反侧相比，宁采臣却是吃得好，睡得好，保持着相当的体力。

　　夜色深沉，一缕如流星般的焰火在空中划过，索菲亚微微一震，眼里闪动着魅动的神彩，慢慢很小心下床，走了出来，在昏暗的套房大厅里，静静的伫立着四道诡魅的身影，好像很早他们就已经在这里，只是从来没有人发现过。

　　索菲亚走出来的时候，四个身影有了动作，齐躬身行礼，叫道：“见过公主殿下。”

　　索菲亚脸上却是有了几分冷漠，不悦的说道：“我不是已经特别的交待过，没有我的允许，你们不能主动找我。”

　　走近了，才发现，这四道黑暗，并不是四个男人，而是三男一女，四人都很年青，身上有着高傲与冷漠，有种气质，似乎索菲亚身上的一模一样。

　　女人虽然是典型的西方人，但一头黑发，看起来有种异域的风情，最重要的，在这个青春美貌的西方女人身上，带着一种很妖媚的气息，如果宁采臣看到，一定以为这女人修成了媚功。

　　四人皆是一样的打扮，黑袍紧裹着真实，连头都被黑帽遮住，只露出半边脸庞。

　　一个男人上前一步，说道：“公主殿下，你一别三年，巫塔现在有些不稳，佩雷拉王子可是相当的活跃，据我们统计，至少有三分之二的人，都已经被他收买。”

　　索菲亚坐了下来，听到这男人的话，微微一震，然后笑了，说道：“看样子三年不见，佩雷拉长进了不少。”然后抬头，扫了四人，那褐色的眸子，竟然在这一瞬间，射出一种紫色的芒光，充盈着一种神圣不可侵犯的意味，喝问道：“那你们呢？”

　　四人皆是一顿，立刻单膝跪下，齐声的说道：“我们是公主的奴仆，永远忠诚。”

　　索菲亚冷漠的脸上，泛着几许不屑，说道：“谅你们也不敢，佩雷拉既然有这样的勇气，为何不给他一个机会，就算是把整个巫塔送给他，又有何妨，前提是，他有这样的本事，任何的阴谋，在绝对的力量下，都是不堪一击的。”

　　那四人之中唯一的女人走了出来，沉静的说道：“我们相信公主，相信佩雷拉不是公主的对手，但恕冷狐说一句不中听的话，公主自己的选择，却需要重新考虑，那个东方人，未必是公主最好的归宿------”

　　“住嘴！”索菲亚扫了四人一眼，说道：“我今天郑重的提醒你们一次，他是我在这个世上最重要的人，谁敢伤害他，对他不敬，我就要他死。”

　　四人不敢再吭声，齐齐的低下头去，他们与公主相处十多年，还是第一次看到公主发怒。

　　“去吧，按照计划进行，黑暗议会的力量现在已经遍布整个欧洲，这正是我们的机会，以后不得我的命令，不要出现在我的面前，有什么事，就秘线联系吧，我不想让我男人生气。”

　　四人身形一纵，就已经在这里消失了，希腊王族的青宫防域，在这四人的眼里，竟然一丝作用也没有，四人一走，索菲亚却是有些疲惫的身体倒了下去，靠在沙上背上，看着天花，脸上多了几分无奈的颓废，轻轻的叹了口气，喃语道：“我只是想得到我本应该拥有的一切，老公，不要怪我。”

　　早在三年之前，这一切就已经开始，作为占卜者，她当然相信自己的占卜结果，从离开欧洲，寻找天缘者开始，她就为今天做出了安排，现在就算是想终止，也终止不了了，因为她不是一个人，是代表着一群人的利益。

　　天色渐明，宁采臣睁开眼睛，首先看到了一双碧色的眸子，正是索菲亚，她一只玉手，半露酥胸，春色显露的用玉臂托着玉首，就这样看着宁采臣，眼里有着火热动情的爱意，似乎可以把人融化成水。

　　“老公，醒了，要不要再多睡一会儿？”

　　宁采臣摇了摇头，伸手，把女人火热丰满的身体拥入怀中，低声的问道：“怎么，很不开心么？”

　　索菲亚挤入怀中，小声的说道：“我有些伤心，大劫将至，但是整个希腊公国，却没有人相信我。”

　　宁采臣笑了笑说道：“索菲亚，你既然是一个占卜者，就应该知道，上帝的旨意是不可违背的，上帝要让希腊公国承受残酷的结果，你又如何可以以一人之力，下上帝抗衡，好了，把担着的心放下，我们好好的玩一回，若希腊真的需要你，你到时候再出现，就不会有人再排斥你了。”

　　两人穿衣起床，并没有收拾什么行礼，来的时候，只是两个人，并无旁物，离开时，也只是男女携手相牵，除了相送的丽莎王后，青宫的人都没有出现，或者有人躲在窗户后，看着两人的背影，但并没有任何人出言挽留。

　　不过绝对不会有人想到，等索菲亚再一次走进这里的时候，整个欧洲，整个希腊，整个青宫，都已经变得完全不一样了。

　　两人离开，并没有找地方住宿，而是租了一辆皮卡，开始了漫长的旅行，在希腊转了三天，然后开始向北前进，希腊的面积并不大，两个小时之后，就已经离开了这个国家，进入阿尔巴尼亚，在希腊北方，有十几个欧洲小国，这些国家国土面积，从几万到几十万不等，但都是小国。

　　走过阿尔巴尼亚的石头城，来到了马其顿的奥赫里德湖，这一路走来，除了观赏风景秀丽的欧洲风情，更可以领略欧洲古世纪的残迹，这对宁采臣来说，是一种很有兴趣的事，必竟他来自古代，只知道东方的世界。

　　却不知道，在他所在的时代，这些西方，已经诞生了相应的文明。

　　索菲亚生活在欧洲，对这些国家很熟悉，但却没有像今天这样的游玩过，也许是宁采臣的安慰有了效果，她放下了心里的沉重，伴着一起走过了山山水水，就如一对新婚夫妻，走在这种大自然的奇景异色之中。

　　当然，两人的亲热，并没有到最后的交融，只是亲吻与抚爱，也不知道为何，就是找不到那一瞬间的时机，每每到关键时刻，两人都点到为止，尽管他们都知道，自己是愿意的。

　　这种想走就走，想留就留的日子，过得太轻松，都让两人忘记了，他们这一次来欧洲的目的，但很多事，并不会因为两人的停留而终止，相反的，欧洲的局势，终于随着偶然间的冲突，爆发出致命的杀机。

　　两人正在马其顿玩得开心的时候，前几天才走过的阿尔巴尼亚，就传来了噩耗，阿尔巴尼亚拒绝了黑暗议会的提议，拒绝加入黑暗联盟，最终遭到黑暗力量的打击，据说阿尔王国的王族一共三百六十四人，被杀得干干净净。

　　与希腊相比，阿尔王国更弱小，整个国家的军队，都只有一万二千多人，宁采臣当然知道，这样弱小的力量，对黑暗议会来说，覆手可灭，但黑白不两立，阿尔王国的坚持，却是给欧洲所有人立了一根标竿，越来越多的人，开始惊醒，反对黑暗议会的浪潮，一波高过一波，而杀戮，也渐渐得变得不可收拾。

　　黑暗议会的十大魔将分散欧洲各地，开始威迫众多公国的投靠，不听话者，只有一个字，那就是杀，就算是覆灭不了，也要挑起他们国家的内乱，让他们再也没有精力去管黑暗议会之事。

　　短短的一周时间，整个欧洲，陷入黑色的旋涡中。

　　对于这一切，宁采臣并不担心，倒是对希腊公国，宁采臣有些兴趣了。

　　“希腊怎么样？”宁采臣手持一根鱼竿，正在奥赫里德湖钓鱼，这里有种特别独有的黄鱼，肉味鲜美，据说珍贵无比，难得来过一趟，又怎么能错过呢，锅碗瓢盆都已经准备好了，就等着鱼下锅了。

　　索菲亚听了，递过来一张纸，纸上面正是这些日子希腊的动态。

　　首先，议会终于召开了，有超过三分之二的议员同意接受黑暗议会的联盟，他们不在乎别人怎么看，只在乎希腊的安全与利益，当然，他们也没有去设想，一旦接受黑暗统治的后果。

　　每个人都有独立的思想，或正义或自私，真正能做到公正无私的人，实在太少了。

　　但是面对着这种劣势，希腊国王拉索克与总长约翰芬两人联手，两人一政一军，使用总统的特权，使用一票否决权，让希腊公国实行中立政策，两不相帮。宁采臣摇了摇头，笑了笑说道：“两不相帮？约翰芬打的是好主意，但世上岂会有两全其美的人事，他想得太美好了，相信很快的，他就会知道，理想很丰满，但现实却太残酷了。”


第452章 简单的婚礼

　　“老公，我们真的什么都不做么？”索菲亚轻声的问道，眼睛看着宁采臣，似乎显得小心翼翼。

　　宁采臣看了索菲亚一眼，笑道：“还没有到需要我做什么的时候，当然，若是索菲亚想做什么，就尽管去做，只是不要伤害自己就好。”

　　索菲亚开心的笑道：“我现在唯一想做的，就是陪在老公的身边，做一个幸福而快乐的女人，这就是我人生。”

　　宁采臣又笑了起来，手中的鱼竿突然一绷紧，迅速往上一提，一条两斤多重的黄鱼，被拉了上来，“啪”的一声，掉在了草地上，不断的弹动起来。

　　一锅鲜美的鱼汤，喝得两人美不胜收，几个游客受不住的前来凑了一个热闹，让这湖边的山野春色中，又多了几种飞扬的欢笑声。

　　只是可惜，这些游客并不知道，杀戮就已经在这种美丽的景色中展开。

　　斯科普里，是马其顿的首都，虽然这里看着并不繁华，而且因为欧洲剧势的影响，已经促使这种多了一种躁狂的异动，但两人却是在这里住了下来。

　　宁采臣觉得时间差不多了，也该去做自己想做的事了。

　　石堡，是座落在海峡某座不知名小岛旁的古建筑，从外面看起来，这个古堡全用黑石建筑，整齐肃穆，庄严威势，高大而宽厚的围墙之内，却是如欧洲传统的建筑很相似，只是在所有的建筑顶端，都有一个球形的装饰标志罢了。

　　“我母亲就是马其顿人，这就是我外公传下来的遗产，只是我很少回来，连希腊都不常呆，更不要说这里了，老公，今晚，我们就在这里住下来吧，这里，我们才是真正的主人。”

　　门打开了，门口走出了两个年青人，一男一女。

　　看到索菲亚，皆是惊喜。

　　“公主殿下，你终于回来了，立刻拉响长铃，让所有人都知道，公主回来了。”

　　“不必这么张扬了，活里，大家都安好么，给你们介绍一下，这位是我的丈夫，你们可以称呼宁少爷，他是东方人，放心好了，他不会介意的。”

　　“宁少爷，欢迎你光临石堡。”

　　宁采臣轻笑着点头，似乎在回应着对方的问候，但走过两人的身边时，却是凑近那个女人的近身，动了动鼻子，说道：“我似乎闻到一种熟悉的味道，昨天的黄鱼实在太香了。”

　　那女人闻名脸色微变，看着错身而过的宁采臣，一时这间，说不出话来。

　　女人就是冷狐，昨天她偷偷的加入其中，喝了公主做的鱼汤，就算是公主也未曾发现她的异样，却是没有想到，这个男人似乎发现了。

　　她对自己的易容术很有自信，但那个男人的话，似乎意有所指。

　　古堡面积很大，也显得很安静，就如一湾平静的渊湖，可是在响铃传动之后，这里的宁静被打破了，“嗡嗡嗡------”声响，很快的四周传来脚步声，那些看上去，很年青，很弱小的身影，不断的出现。

　　这些都是十一二的年青少男少女，他们都围了过来，不断的叫着公主殿，若不是刚才听到索菲亚介绍，这古堡是私人所有，他还以为这里是教堂，这些人都是来打礼拜的，或者还以为这里是学校，铃声一响，学生们都下课了。

　　“这些人都是孤儿，他们来自欧洲很多国家，都是我前几年周游各国时收养的，甚至还有一些来自中东，平日里我不在家，就让他们帮着看家了，顺便请人教他们学习，按兴趣学习各种技能，老公，其实我很喜欢孩子，很期望，能早些帮你生一个。”

　　“当然，只要我们在一起，这是早晚的事，走吧，带我参观一下，看看这古堡究竟有多宏伟壮观，在东方可是见不到这样的景观。”

　　拉住宁采臣的手，从围观中走了出来，向他介绍整个古堡的详情。

　　“这才是我的王宫，老公，我希望有一天，我可以成为王后，俯视整个巴戈半岛，无论是希腊，马其顿，还是阿尔公国，其实都是一家人，来自同一个祖先。”

　　宁采臣点了点头，说道：“很祟高的心愿，很伟大的理想，人生短暂，有梦才会成真，才不会有遗撼，无论索菲亚怎么样做，我都相信她。”

　　索菲亚把头靠在宁采臣的身上，说道：“老公，谢谢你，谢谢你对我的放纵，正因为做了梦，所以我才会想着把梦想实现，等到那一天，我要整个欧洲，都记住我索菲亚的名字。”

　　宁采臣在这一刻，笑脸多了几分愁绪，显得相当的勉强，他的确也没有想到，三年来在宁家低调沉默，温柔多情的索菲亚，竟然有这种不为人所知的另一面，或者女人的心，真的无法去理解，越理解，就会越迷糊。

　　不经意间显露出来的高傲，她与宁采臣印象中的索菲亚重合了，就如当初在根庭国相遇那般，她对任何人，都是一副冷雪冰霜的神情，似乎天下间，再也没有什么事，可以激奋她的情绪。

　　一直以来，宁采臣都怀疑，这个女人是不是吃错了药，竟然变得似水温柔了，现在看来，不是吃错了药，是隐藏起来了。

　　她受了太多的苦，奋发图强并没有什么不好，只是宁采臣发现她眼里的渴望，亮堂得让人心惊，若是三年前看出来，他绝对不会与这个女人发生任何的关系，因为这样的事，太危险。

　　可是现在，宁采臣却是无法放手。

　　既然这个女人想闹，那就让她闹吧，闹过了之后，希望她能回归自我。

　　一顿丰富的晚餐，餐桌上只有两人，十几个配菜，中西融合，两人相对而坐，喝着珍藏的红酒，享受着美好的时光，或者他们心里都很清楚，这种美好的时光，已经是越来越少了。

　　舞曲响起，索菲亚站起来，向宁采臣伸出了手。

　　“老公，欧洲的舞会，一般都是男士邀请女士，不过你远来是客，所以这一次，我不与你计较了，亲爱的老公，陪你的妻子跳支舞好么？”

　　很显然的，索菲亚有些动情了，这一刻的她，是一个女人，一个妻子，眼里闪动着的，都是情爱的柔光。

　　宁采臣伸出手，与她相握，说道：“当然，乐意之至。”

　　一曲过，天色已黑，突然间，所有的烛都熄灭了，整个大厅，都陷入黑暗之中，宁采臣身体一动，正要说话，却被怀中的索菲亚制止了，说道：“老公，今天会是索菲亚一生铭记的日子，不要拒绝我好么？”

　　玉人身形已失，唯有暗香浅流，宁采臣就在这种黑夜的厅里，坐在一条长椅上，静静的等候着，他很想知道，索菲亚说的那个惊喜，究竟是什么。

　　也不知道过了多久，宁采臣听到了脚步声，既然说了是惊喜，宁采臣当然没有用意识去感应，他选择相信索菲亚，尽管他知道索菲亚有很多的秘密，但不会伤害他，就像他也不会伤害她一般。

　　下一刻，厅里绽放着耀眼的光芒，所有的天顶与墙壁灯光都亮了，把这里照得亮如白昼，而厅里涌现了很多人，一个个兴高采烈的样子。

　　天顶之上，下起了彩雨，随着悠扬的音乐，一个牧师走了过来，人群之中，立刻给他让出了一条通道。

　　“幸福已经降临，上帝给予赐福，现在有请我们的新娘。”

　　宁采臣也没有想到，两个少女走到他的身边，已经给他佩上了花环与一个带着红色标志，标志着新郎身份的玉牌。

　　随着一阵花雨，在那人群涌动的时候，一条笔直的通道出现，在通道的尽头，一个美丽而感性的身影，慢慢的走了出来。

　　是的，那正是索菲亚，她一身全新的白色婚纱，装扮得如从神话中走出来的女神，金色的头发，越发的灿烂，竭色的眸子，越发的深邃，只有那红润如樱桃的小嘴，带着几许不经意泄出的幸福笑意，才让人感受到，这是一个对幸福充满着渴望与期盼的小女人。

　　这会儿，宁采臣算是知道，索菲亚又哀求又渴望的表情是为何了，因为他已经把今天，当成了两人结婚的日子。

　　在所有人的目光中，索菲亚已经走到了宁采臣的面前，但是这一次，宁采臣并没有等索菲亚先开口，而是很绅士的一弯腰，说道：“美丽的索菲亚小姐，能娶到你，是我一生的幸福，现在，我们是不是应该在上帝面前许下一生的承诺了。”

　　宁采臣并不相信上帝，但他要让索菲亚感受这份情真。

　　索菲亚含蓄了很多，羞涩一笑，然后点头，把手放到了宁采臣的手中，两人走到了前台牧师的面前，开始接受上帝的赐福。

　　如一惯的西方婚礼一样的，牧师总是代替上帝询问，你是不是愿意嫁给对方，给对方一生幸福之类的。

　　倒是最后一句话，让宁采臣很有感觉。

　　牧师说道：“现在我以上帝的名义正式宣布，索菲亚公主殿下与宁采臣先生结为夫妻，从此相亲相爱，相守相伴，至死不悔，好了，宁采臣先生，你可以亲吻你的妻子了，祝你们幸福。”最后一句话，牧师退去，花雨飘落，让这里成了欢快的海洋，索菲亚与宁采臣闻在一起，旁若无人，也不知道什么时候，这里却变得安静下来，宁采臣松开了索菲亚，才发现，所有的人都已经走了，只留下欢快的场景，似乎还这般的热闹。


第453章 不一样的索菲亚

　　女人的一生，都有最幸福最美丽的时刻，对索菲亚来说，此刻就是。

　　对女人来说，成为新娘的那一天，是她燃烧一生，如飞蛾扑火般，付出一切的时刻，会成为她们生命的一部分。

　　从走进京城宁家的那一刻，她就已经是宁采臣的女人，可是索菲亚仍有个愿望，可以为这个心爱的男人披上婚纱，做他的新娘，这也是每个女人内心之中，最狂热的期盼，就算是宁家的那些女人，都是这样的希望，哪怕她们口中并没有说出来。

　　宁采臣温和的笑着，眼里带着疼爱与呵护，既然这个女人想要享受这个过程，他为何不放纵一下呢？

　　“今夜，我要做你的新娘。”

　　宽大的床，比在希腊青宫里的更舒软，一缕紫色的暗光，让整个房间充满着一种暧昧如水的气息，但当索菲亚慢慢的解开婚纱，在宁采臣的面前呈现赤裸身体的时候，那惑媚的风情，诱人心魄。

　　宁采臣也是第一次，见识这个冷漠公主背后的真实。

　　她是一个金丝猫，是一个绝世的优物，只是这种美丽，怕只有他一个人可以欣赏到。

　　玉舌在红唇中轻舔，一个勾人的眼神之后，女人媚色的笑道：“老公大人，能不能接受妻子的邀请，陪我一起享受沐浴的温情？”

　　这怎么可能是温情，至少也要来个激情，或者来个狂情也不一定，宁采臣觉得，在那种时候，他可没有当正人君子的兴趣。

　　情到浓处，已经是水到渠成了。

　　激情的春潮，却是从浴室开始，当宁采臣紧裹着浴巾，把索菲亚横抱出来的时候，这个女人早就已经迷失在情欲之中，不堪自拔了。

　　当宁采臣有些粗暴的进入她的身体，一种梦幻般的影像开始在他的脑海里浮现。

　　一个欧美皇冠加身的女皇，端正的坐在皇者的高椅上，俯视着整个帝国的子民，宁采臣也分不清，这究竟是虚幻还是真实，那女皇，分明就是索菲亚的样子，一双美丽的冷眸，一抹鲜红的如嫣的性感唇间，透着一种威严与肃穆。

　　“亵渎我至高无上自由女神的尊严，这些人，都该死，杀，杀，杀，给我统统杀掉。”这不仅是一个美丽如霜的女皇，更是一个铁血如刀的女人，一声令下，千万人就被屠杀，整个皇城，血流成河。

　　然后如电影倒叙一般，宁采臣很分明的感受到，这个女皇从小到大，很悲惨的一生，就像她临死前不屈的挣扎，也仅仅只是为了得到自由，打破这种约束与桎梏。

　　鲜红的血丝，夹着春潮的溪流，慢慢的滑在白嫩修长的大腿间，但一种很神秘的气息，却孕育而生，从宁采臣的丹田处出现，与周身的强大仙劲融合，然后与以前在叶紫月得到的力量，紧紧的抱合在一起，形成了如内核般的状态。

　　这对宁采臣来说，是一种全新的感受。

　　宁采臣如牛般的冲刺着，感受着生命激情的碰撞，索菲亚双臂紧抱着身上的男人，散发着浓浓的情欲，她忘记了一切，只知尽情的享受着男女欢爱的美好，她爱这个男人，全身心的被他征服。

　　三年了，今夜，她才真正的得到，这份属于她的幸福。

　　“亲爱的，我要感谢上帝，感谢他让我们相遇，感谢他给了我们这样的宿命，现在，我终于属于你，成为了你真正的女人，亲爱的，爱我------”

　　这一夜的疯狂，足以融化世上最坚硬的铁石。

　　索菲亚也向宁采臣详细了说明了，西方女人强大的身体本钱，饱满的酥胸，在整个宁家的女人中，除了南宫蕊墨最壮观的，此刻跨腿坐在宁采臣的身上，随着身体抖动，上下飞舞，那颤动活泼的白嫩，是男人致命的毒药。

　　没有任何的技巧，两人只是满足着情欲，似乎永不知疲倦。

　　宁采臣并不是一个只知索取，不知奉献的人，特别是在女人的身上感受到一种特别的力量之后，他把一枚灵果仙桃蜜汁送入对方的口中，借以催生她身体里的力量，这种被灵魂包裹着的力量，一旦被催发，就会强大无比。

　　也许就算是此刻的索菲亚也未必知道，在她的身体里，拥有这种来自前世的力量，是的，那是属于女皇的力量，王者的力量。

　　宁采臣却并没有说出来，有些事，需要自己亲手去做，有些路，需要自己真正去走，他相信，无论眼前的这个女人决定走一条什么样的路，都不会背叛他们之间的感情。

　　所以，他会给她机会，给她足够多的时间，让她恢复上一世的荣耀。

　　天色清亮，两个紧紧相拥的男女皆已经醒来，但他们没有说一句话，只是静静的，感受着浓浓的温情，狂情索爱的相融固然让人刺激与兴奋，但是刺激过后的这种脉脉温情，却能更让女人感动。

　　大手在女人的背与臀处抚摸，软软的，滑滑的，带着清香，让人爱不释手。

　　终于，索菲亚还是说话了。

　　“老公，你是不是要离开了。”索菲亚抬头，看着宁采臣，眼里带着强烈的不舍，但还有一份难明的坚定。

　　宁采臣轻轻的点头，说道：“我要去英吉利。”

　　英吉利作为欧洲最强大的国家，是目前黑暗议会最猖狂的地域，也是欧洲黑暗议会的中心，宁采臣去那里，目的不言自明了。

　　“我心里不舍，但我没有办法开口挽留你，老公，我在古堡等你，等着你凯旋归来的那一天，你------保重。”

　　宁采臣笑了笑，把她搂得更紧，虽然男人一般都不太喜欢聪明的女人，但那是自作聪明，相反的，像叶紫月与索菲亚她们这种女人，那才是真正的聪明，她们懂得放手与相信，因为她们知道，爱一个人，就要给他自由。

　　索菲亚当然很清楚，这一趟来欧洲，无论是不是因为希腊，宁采臣都会对付黑暗议会，这也是她的机会，最重要的，她是他的女人，整个欧洲，她是宁采臣唯一的女人。

　　没有与任何人道别，宁采臣走了，看着打开的窗户，那不断透过来的风，索菲亚静静的，坐在床上，如望夫崖般的，一动不动，刚才那一瞬间，她几乎想要放弃一切，放弃自己的梦想，跟在这个男人的身边，不再分开。

　　这一刻，她也算是明白，宁家人在离别的那一刻，为何会选择避开，不相送了，因为这种送别，不是愁，而是一种痛。

　　门开了，冷漠妩媚的冷狐走了进来。

　　“见过公主殿下。”

　　回过头来的索菲亚，脸上再没有半分的情欲，只从她的眸子里可以看到，一种淡然如水，冷水如冰的疏远，她所有的一切，只在那个男人的面前表露，其他人，没有这样的福气可以欣赏到。

　　“佩雷拉来了，他带来了贺礼，说是要祝公主殿下幸福。”

　　索菲亚冷笑了一声，说道：“自作聪明的人，总是这么让人讨厌，贺礼收下，让他离开，告诉他，若是他能活过三天，他就会成为真正的巫塔之主。”

　　索菲亚掀起了被子，泄出了很狼籍的战场，甚至还有部分的春色，但是在冷狐的面前，她一点也不掩饰，两人相处十多年，从小到大相熟悉了，有些东西，根本就不需要分彼此。

　　看着索菲亚往洗浴间走去，冷狐又说话了，这话似乎忍了很久，但不说不行。

　　“公主殿下，还有件事，我想你应该知道，你的那位新郎，似乎已经知道我的身份，我担心他会坏了公主的计划。”

　　身体微微一顿，索菲亚没有回头，然后脚步恢复了以前的沉稳，声音传来：“冷狐，不要自作聪明的打他任何的主意，他绝对不是你可以招惹的，他只要想，绝对没有人可以骗过他的眼睛。”

　　“不用担心，我是他的女人，他会给我足够的放纵，这，就已经够了。”

　　冷狐虽然敬畏，但此刻很不爽，叫道：“公主殿下，我觉得，你把这个男人看得太重要，很可能成为他的依附，这与公主的性格不符。”

　　“这是我的选择，冷狐，你也可以有自己的选择，但前提是，你要事先告诉我。”

　　话落，索菲亚已经推开了浴室的门，走了进去，很快的“哗哗”的水声响起，而站在卧室中的冷狐闭上眸子，重重的吸着室内的春色气息，半晌，才睁开越发明媚的眸子，喃声自语道：“好淫荡的味道，若是我，怕也会喜欢上这样强壮的男人。”

　　热水在周身上喷洒着，索菲亚站在水雾中，感受着水潮的暖意，慢慢的抬头，挺胸，让身姿变得更加的曲线柔美。

　　手伸出，慢慢的抚动着腹部，用一种只有她自己才能听到的声音，说道：“男人，我要为你生个孩子，若有一天，命运要让我们分开，那孩子就是我的寄托，我会把对你全部的爱，都放在孩子身上，让他成为欧洲真正的王者。”

　　幸福的脸容在这一瞬间，黯然的散去，只有一种无力的痛，默默无声的嚼着她的心，希腊公国有了选择，而她呢，也需要给自己一个选择。

　　二选一绝并仅仅是选对与选错的结果，而是爱与恨，合与分的纠缠。这一刻，没有人能理解索菲亚心里的痛，还有那种无奈的纠结。


第454章 吸血鬼一族

　　迎着海风，伫立在海巅之上，看着远处袅袅轻烟的古堡，宁采臣心中有缕缕的心疼，他又如何看不出，索菲亚内心的挣扎，其实从两人出现在希腊的那一刻，宁采臣就发现，在索菲亚的四周，有一种完全不属于王族的力量。

　　接受这场婚礼，接受这一夜的狂欢，是彼此心灵的融合，宁采臣也只是想给她一个安慰，一个依靠的寄托，但没有想到，如先前所想的那样，这个来自西方的女人，竟然真的是小倩九世分身之一。

　　最重要的，前世的时候，他竟然就是一个女皇，或者这一世，她也想要恢复前世的荣耀，夺回属于自己的尊荣。

　　在索菲亚平静如湖的表面之下，隐藏着如海般的怒滔，只是她掩饰得很好，就算是宁采臣，也被她骗过了，她在宁家呆了差不多三年，是那么的温驯与柔和，就如邻家的小女生一般，让所有人都愿意与她成为朋友。

　　但梦幻中的情形告诉他，索菲亚的本心，是孤傲的女皇，有过前世，今生必然也要走上一遭，这是宿命，所以，他不恨她，真的不恨。

　　“索菲亚，做你想做的事情，一切后果由我来替你承担，因为我是你的男人。”

　　声落，身形微动，紫青双剑就如两抹流星般的，宁采臣踏上，转眼就消失得无影无踪了。

　　按照宁采臣的想法，是准备在希腊打开缺口，一步一步的同黑暗议会较量，最后揪出幕后黑手，那个与他同时代的深渊恶魔。

　　但计划赶不上变化，希腊王族的拒绝，让宁采臣不得不改变计划，决定前往英吉利，看看那黑暗议会究竟有多强大，算是深入虎穴，一步到位了，虽然有些危险，但可以速战速决，可以冒险一试了。

　　伦敦，号称雾之都，宁采臣来到这座城市的时候，正是当地时间中午十二点，可惜，这里迷茫的雾气，把整个城市笼罩，太阳正天照，却也散不去这些雾气，让人感受到缕缕的凉意，似乎与魔气相融。

　　这会儿，宁采臣算是明白，为何黑暗议会会把总部放在这里了，因为这座城市，似乎天生为黑暗而生，一年四季，有超过三百天处于雾季，整个城市有着现代化繁华，但却与黑色融为一体，城市的活力，已经被黑暗之魔彻底的利用与控制。

　　外面战火连天，但是伦敦，却如世外桃园，并没有让人感受到战火的波动。

　　但宁采臣是何许人，身为灵山时代的灵道士，他走进这座城市的时候，就已经感受到浓浓的妖魔之气，或者说，整个伦敦都已经被感染了，那些平民百姓也习惯了这种气息，并没有觉得不妥，在这种妖魔之气熏陶下，整个城市的人们，都会慢慢的变得戾气重生，性格变得如妖似魔，接受黑暗的力量。

　　宁采臣不得不为之诧异与震惊，黑暗议会果然野心不小，竟然利用雾气扩散，把整个城市的人驯化，若再多给他们一些时间，怕整个伦敦，都会轮为妖魔横生之王国，再也没有一丝人性了。

　　站在伦敦广场的大钟前，看着那经历百年风吹雨淋，依然屹立不倒的钟楼，宁采臣的心，似乎随着钟声，回归百年之前，感受着天地的变幻，感受着百世苍桑。

　　其实宁采臣对英吉利并没有什么好感，经历百年的历史中，东方国家可以说受尽了凌辱，多少龙的子孙惨遭杀害，这一切，皆因为西方的强大，与毫无底线的掠夺，或者说，西方的富足，有大半的原因，是对东方的掠夺而成。

　　所以看到整个伦敦的魔化，看到这些人会成为魔的奴隶，他心灵之中，有一种强烈报复的渴望，英吉利人，都应该受到血的教训，前因后果，他们的祖先做错了事，身为后辈的他们，也应该受到上天的惩罚。

　　宁采臣不是一个心怀慈悲的佛子，他对妖魔的杀戮，讲究的是除魔卫道，若是这个城市真的被妖魔驯化，他就有了最好的借口，把这个城市彻底的抹去，正所谓对妖魔之道，要杀之务尽，这就是身为灵道士的责任。

　　伦敦大酒店的三十三楼，总统套房中，宁采臣四肢散开的躺在床上，口袋里的铃声响起，拿起一看，是个熟悉的号码，家里打来的。

　　接通之后，传来了叶紫月的声音。

　　“老公，你已经有三天没有给我联络了，现在在哪里，是不是离开希腊了？”

　　“我在伦敦！”

　　“什么，伦敦，老公，你怎么去伦敦了，那可是黑暗议会的总部，你不会想着深入虎穴，来个一网打尽吧，这是不是太冒险了一些？”

　　宁采臣安慰般的轻轻一笑，说道：“不用为我担心，也不要把这些事告诉家里人，免得她们无谓的担心，家里可好？”

　　叶紫月叹了口气，说道：“那你一切要小心，家里还好，老公，希腊之事，我们要不要介入，索菲亚她------”

　　“让索菲亚自己处理吧，我相信，她应该早就有了打算，我们只需要做自己的就可以了。”

　　“好吧，对了，邻国越国出现了黑暗议会的力量，现在折腾得很厉害，国家已经下达一级警戒令，在西南边域建立了严密的防线，但我很担心，这些黑暗力量如此强大，早晚也会渗入进来。”

　　宁采臣凝神了片刻，说道：“让血魂出动吧，任何属于黑暗力量的人，杀无赦。”

　　血魂，是刀组里最血腥杀戮的机器，对这种黑暗力量，很适用。

　　“斩草要除根，他们的根在欧洲，放心好了，我会对付他们的，家里所有人都要小心一些，顺便替我向大家问好。”

　　说了几句，电话已经挂断了，不得不说，叶紫月这女人不愧为宁家的大姐大，就算是索菲亚掩饰得如此的完美，也没有逃过她的怀疑，特别是回到希腊后的一些动静，更说明了，这个希腊公主的不简单。

　　叶紫月倒不担心索菲亚对宁采臣有什么不利，只是担心女人心里的那抹坚持，会伤害到彼此，感情的世界里，一旦落下了伤痕，就会很难愈合，她也是女人，不想索菲亚痛苦的过一生。

　　以前作为叶家的女儿，她生生死死，都是为了家族的利益与延续，算计着所有人，可是等她挣脱了这种约束与枷锁，才发现，原来生活可以用另外一种方式度过，就如现在，很幸福，很轻松，很愉快。

　　每个人都有自己的选择，宁采臣曾经就给了聂云倩离开的权力，至今未再见到她，却也没有后悔这样做，所以对索菲亚，也是如此，不强求，不限制，让她们去过自己想过的日子。

　　宁采臣虽然有些大男子主义，但绝对不是一个爱情上的霸君。

　　同在这一刻，在伦敦黑暗议会的秘密基地里，一群人正在进行着利益的交换，黑衣魁梧的壮汉，站在每个角落，冷面无情，而在那条长长的会议桌旁，坐着十几个男男女女，这些人有一种完全不同的外在特点。

　　一方是黑，一方是白，正可谓是黑白分明。

　　“你们黑暗之族已经侵犯了我们的领地，若再有这样的事，我们吸血鬼一族，绝对不会手下留情。”说话的一个老人，老人脸色苍白，就如呆在黑暗中，从来没有见过阳光的僵尸般，白得如纸，让人一见，就有些害怕。

　　而坐在他对面的，是一个中年有，中年人脸上带着玩味的笑容，还有些许的戾气，说道：“妖王与魔尊就已经说过，黑暗笼罩之下的所有生灵，都是一家人，马科斯公爵阁下，你不要辜负了我们黑暗议会的好意，我们会把伦敦变成黑暗之都，这里的人，会有一半将成为你的子民。”

　　“你们黑暗议会真是胆大包天，整个伦敦上千万人，你莫非想着把这些人，都变成黑暗的子民？”说话的是一个年青的女人，花样的肌肤与美丽的容颜，简直让人叹为观止，为造物者的神奇而惊叹。

　　这个美丽的西方女人，却是爱蕾丝，正是吸血鬼一族的公主，也是马科斯的女儿。

　　“我吸血鬼一族在伦敦生息繁衍了千年，早就习惯了眼前的一切，黑暗议会必须退出伦敦，不然，唯有一战。”

　　吸血鬼也是三界五行之外的生灵，与黑暗妖魔鬼同属一脉，但是吸血鬼在世间存在千年，早就习惯了都市里的生活，甚至有些进化的吸血鬼，已经不畏阳光，在这种情况下，他们与人类接近融合了，所以对于黑暗议会的手段，充满着一种愤慨。

　　“马科斯公爵，这也是你的意见。”

　　马科斯苍白的脸上，泛着一种淡漠，说道：“我活了三百年，已经活得有些腻味了，不错，这是我整个吸血鬼家族的意见，黑暗议会，必须撤出伦敦。”

　　“好吧，我会把马科斯公爵的意见向上禀报，三天之后，我会给吸血鬼家族一个确切的回答，不过我还是要劝劝美丽的爱蕾丝公主，你还年青，请务必珍惜生命。”爱蕾丝看着眼前的魔将，冷声的笑道：“生命只有一次，我会很珍惜，谢谢魔将的忠告，我会谨记。”


第455章 伦敦乱势

　　夜色正浓，宁采臣却是被蓦然的惊醒。

　　夜里的伦敦，更加的凄迷如梦，路边霓虹，照亮着整个城市的夜空，那来来去去的行人，并不知道，他们被妖魔之气笼罩，这个城市与这个城市的所有人，都将变成妖魔的奴隶，失去人应该有的本性。

　　一种冷冷的杀机，还有血腥的味道随风而至，这就是让宁采臣惊醒的原因，下一刻，宁采臣已经不见了。以宁采臣如今的力量，整个伦敦城都逃不过他的意识之探，何况还是这种强大的力量厮杀，更是如此，这般的热闹，他又岂能不去探看一下。东方的力量，是利用远古传留下来的功法修练而来，但西方的力量，却是带着古朴的传承，比如说M国拥有的异能者与太阳神高手，前者是人体的异变，后者是传承，那是一种来自太阳神的力量。

　　就比如在东方世界里，有种传自女娲的力量，不过宁采臣只听说，却没有见过，也不知道是不是真的。

　　除了漆黑，还有阴凉，这是一个古代的城堡，虽然表面上经过了修整，加装了很多现代的设施，比如说电话电线之类的东西，但整个古城堡，还是带着十四世纪的风情，粗糙而宏伟，呈现着古代人们的智慧，还代表着统治阶层的奢华。

　　这样的城堡，一般人当然住不起。

　　经过数百年的风风雨雨，像这样的古城堡在伦敦已经不多了。

　　而现在，一场杀戮正在这古堡里拉开序幕，这也是黑暗议会在欧洲展开行动的开始，他们虚以委蛇的行动很久，现在再也压抑不住暴发的魔性与妖气，开始了用铁血的杀戮，推翻一切阻挡他们前进的拦路石。

　　“马科斯公爵，真是不好意思，妖后魔尊拒绝了你的要求，还下达了绝杀的命令，放心，今晚，我一定满足你的愿意，让你尝试死亡的滋味。”

　　说着，那身材魁梧的魔将，已经拿出了一柄三角叉，马秋斯或者不认识，但是宁采臣却一眼就认出，这是恶魔之叉，它不伤害人类的身体，但却可以伤害人类的灵魂，也算是鬼魅一类魂魄的克星，这算是一种魔器。

　　是的，仙有仙器，灵有灵器，而魔有魔器，妖有妖器，这些都是各自领域中，法力强大的绝世强者练化出来的，每件法器之中，都带着让人惊恐的力量。

　　宁采臣也没有想到，在这里，竟然可以看到魔器。

　　尽管魔器蕴藏的力量并不强，但光是可以刺伤灵魂的特性，就可以把这些人不像人，鬼不像鬼的生灵全部消灭，而且还是悄无声息的。

　　“为血族而战。”领先纵扑过来的，并不是马科斯公爵，而是爱蕾丝公主，她手持锋利的长刃，染着血丝，那雪白晶莹的脸上，带着愤怒与浓浓的战意。

　　作为吸血鬼一族，他们每个出生的人，都是吸血鬼，而她也是吸血鬼父亲，强掳人类的女人孕育而生，没有办法，人类千年的延续，吸血鬼却渐渐的老去，为了适应这个时代，他们不得不改变策略，放弃了正宗血统的传承方式，开始介入了吸血鬼与人类的融合。

　　像爱蕾丝这样的人鬼血统，就可以在太阳下生活，只是有一点无法改变，她们仍是以吸血为生，白天，她们或者是某个公司的白领，晚上，她们则是生活在黑暗下的幽灵，舔食着人类的鲜血而活。

　　这就是吸血鬼家族的宿命，虽然拥有长久的生命，但想来，却是有些凄惨。

　　爱蕾丝是年青一代中最优秀的女人，除了被激发的血族强大力量，她更是聪明绝伦，这一次黑暗议会入侵伦敦，试图与吸血鬼合作，把整个伦敦变黑暗的王国，因为伦敦的环境特性与特殊的地理位置，正好可以实现这一点。

　　而且黑暗议会的条件，也让吸血鬼无从拒绝，一时之间，连身为族长的公爵马科斯都心动了，他虽然尽力的适应着人类的生活，因为千年来，这是大势，但他们吸血鬼一族，终不是人类。

　　真正的说来，他们也属于黑暗一脉，生活在永不能见光的地下，所以若能把伦敦变成黑暗世界，那他们就可以成这个世界的主宰，让伦敦成为永衡的国度。

　　但爱蕾丝却指出了黑暗议会的险恶用心，整个伦敦与吸血鬼家族，也只是黑暗议会的一件试验品，若可以把伦敦变成黑暗王国，那世界的任何城市，都可以，所以伦敦的试验一旦成功，那吸血鬼家族就会成为黑暗议会的棋子。

　　最重要的，吸血鬼在伦敦生存了千年之久，一旦伦敦变成了黑暗王国，他们吸血鬼就可能失去本源，没有任何立足的基础，到时候，黑暗议会要杀要剐，吸血鬼可是没有一丝的反抗之力。

　　因为到时候，整个伦敦，都已经在黑暗议会的掌控之中了。

　　马科斯也蓦然清醒，这才开始正式反对黑暗议会对伦敦的介入，只是可惜，伦敦魔化之事，已经费了黑暗议会太多的精力，岂可放弃，这个试验，对黑暗议会来说，可是头等大事，当然不容放弃。

　　那只有用铁血的手段，把整个吸血鬼家族抹杀，没有了吸血鬼家族的管理，他们仍可以加入魔气，让这种魔化速度加快。

　　一旦伦敦成为了黑暗王国，那整个世界，将没有人可以挡住黑暗议会的侵入，这个世界，将是魔与妖的世界。

　　“黑暗魔兵，杀，杀，杀！”

　　整个黑暗议会，有数万人的秘密部队，这些部队训练已经有数年之久，有很大部分，都是失去了人性的本能，他们被训练成只知杀戮不知疲倦的部队，凶悍无比。

　　作为魔将，他率领的当然是魔兵，而除了魔之外，还有鬼与妖，妖后鬼王魔尊，就是黑暗议会的三方主脑。

　　除了魔兵之外，还有妖将妖兵，鬼将鬼兵，这些人的力量，并不比魔将逊色。

　　现在整个欧洲大地，布遍的都是三大主脑的力量，他们要把整个欧洲，变成黑暗议会的天下。

　　吸血鬼的力量强大，爱蕾丝一马当先，手中的长刃锋芒毕露，夜色下寒光一闪，就已经削断了一个魔兵的脖子，而血溅如雨，却没有让任何人畏惧，更多的魔兵，不要命的冲了过来。

　　爱蕾丝作为吸血鬼新一代的培育核心，当然与人类的军队有过暗中的较量，这也是训练的一种方式，眼前的这些鬼兵，比特种兵强大很多，最重要的，他们似乎已经没有感觉神经，没有痛没有惧，只知道随着一道令下，攻击，攻击，再攻击。

　　爱蕾丝染了一身鲜血，唯有一丝碧色的眸子，散发着冷漠的神光，手中的利刃握得很紧，勇猛无畏。

　　“果然不愧是血族的公主，实力真是不弱，可惜，身为黑暗一脉，却不愿意与我们做朋友，所有的敌人，只能被彻底的毁灭。”

　　魔将话声还没有落，黑色的虚影就已经扑天盖地，这一次出动的，再不是魔兵，而是比魔兵更强大的魔将。

　　“黑暗虚形，天地笼罩，四方朝阳，死寂灭世。”

　　随着幽冷的声音，如咒语般的念出，一道道黑色的雾气，开始在那魔器里散发，把这里变成了一个与世隔绝的存在，若不是宁采臣用意识探查，怕也被这些魔气阻挠了视线，不过这会儿，他并没有插手的意思，必竟这些吸血鬼，也不是什么好鸟。

　　以血为食的家族，可以算是人类的寄生虫，也属于妖物一类，生为灵道士，他又如何会喜欢这种阴冷的异物。

　　黑色的魔气，组成了旋转的风圈，把爱蕾丝围了起来，就如一种强力的磁铁，在吸附着她身体里的能量，那是属于灵魂的力量。

　　果然相当诡异，这种奇特的法器，果然可以破坏人的灵魂。

　　没有灵魂的身体，只是行尸走肉，而对妖魔鬼怪来说，却正是很需要的，他们需要借用这种没有灵魂的身体，练制更多的兵者。

　　灵山时代，他们受灵山道法的压抑，只能隐身三界之外，藏在冰冷的地下，终年不见天日，但在这个时代，再也没有灵山，他们可以利用强大的妖魔法力，为所欲为，从畏缩藏身的黑暗之中走出来，成为这个世界的主宰。

　　看着人类在他们阴冷的笑意中颤抖，他们就觉得很痛快。

　　可惜，他们的力量，在时空的转移中被消耗了大半，根本抗拒不了剧烈的阳光阳气，只能藏身地下，借用魔将妖兵来处理这一切。

　　宁采臣当初重生转世时，也是力量尽失，若不是经历刺血训练营的魔练，若不是师傅给他准备了一个个礼物，助他提升，他也达不到今天的实力。

　　但这些妖魅却是可怜了，在千年之前，他们十分的强大，可是今天，只剩下不到一半，而且这个时代里，妖境魔域都已经消失，他们根本就借用不到任何大自然的力量，唯一可以汲取的，只有一些潮汐之力，所以提升相当的缓慢。

　　但就算是如此，他们的力量也是非人可及，特别经过他们训练魔化的强兵悍将，更是超出了人类力量的极限，这也让相当部分人趋之若鹜，力量对每个人来说，都是可遇不可求的，哪怕这种力量，是邪恶的。当看到普通人在这种强大的邪恶力量面前颤抖哀求时，他们就已经开始泯灭了人的本性，眼前的这些魔将，却都是甘愿将灵魂出卖的人，死不足惜。


第456章 交易

　　“啊------”爱蕾丝在这种若丝若缕的黑雾中，竟然发出彻斯底的惨叫，那本玉洁如冰的脸庞，竟然浮现着灰暗与死亡，让整个吸血鬼的战队，士气瞬间下滑，一连数人，被魔兵刺伤倒地。

　　虽然吸血鬼的生命无限，刺伤并不会死，但可能需要大量的鲜血消耗了。

　　马拉斯厉目如电，再也忍耐不住，从吸血鬼人群中纵身而跃起，枯瘦的手掌，暴发着嫣血般的红气，如散发的漫天血雨般的，朝着那围着女儿的黑色雾气挥扫了过去。

　　魔将冷声一笑，叫道：“马科斯公爵阁下，欢迎你的光临，魔光四射，神器爆。”

　　掌劲放出，想把这种雾气挥散，但可惜，只是一瞬间，雾气如水般的，又恢复了原样，不仅爱蕾丝被困，连马拉斯也被围了起来，拼命的挣扎，但是这种雾气如有了灵性，开始往他的身体里渗入，摧毁伤害着他的灵魂。

　　吸血鬼是一种很特别的生灵，他并不畏任何的物理打击，身体受到了再大的伤害，只需要有足够的鲜血，特别是处子之身女人的血，对他们有着滋补作用，所以他们一点也不担心，但灵魂，却是他们的基石，连基石都不在了，他们就会彻底的沉沦。

　　“快救公主，救公爵大人。”

　　吸血鬼看到两人被困，都急得不行，不顾伤亡的冲了过来，魔将脸上带着冷然的轻笑，手中多了一柄来福枪，下一刻，枪响了，当头的一个吸血鬼，被射中胸口，血溅如飞，但平日里，根本就不畏子弹的吸血鬼，竟然发出了惨叫，倒地而亡。

　　“炙阳子弹，那是炙阳子弹。”

　　炙阳子弹，是对付吸血鬼的利器，只是需要独特的工艺，造价太高，所以并不会有人去生产，可是眼前的黑暗议会，似乎已经掌握了炙阳子弹的秘密，也难怪，他们表现出来的，就是一副吃定了吸血鬼王族的样子。

　　死亡，对一个吸血鬼来说，是相当恐惧的事，因为吸血鬼属三界之外，据说死亡之后，灵魂是不能轮回，只能在荒芜的地界里飘荡，生生世世的品尝风霜疾苦，永不超生。

　　但大批忠诚的吸血鬼，还是不要命的冲过去，让魔将手里的枪打光了所有的子弹，都来不及换弹了，一个吸血鬼终于冲到了对方的眼前，手中的铁铲，划出了凶狠的切力，似乎想要一下子，把这魔将切成两断。

　　但可惜，魔将没有死，他却死了，因为一柄长刀，已经割下了他的头，身体慢慢的倒下，而头却已经提在魔将的手里。

　　“割下他们的头颅，我很好奇，没有了头，你们吸血鬼还能不能活下去。”这阴柔的语气，代表着疯狂的杀戮，如此淡漠的说出来，让所有人都感受到害怕。

　　“砰砰砰------”那死灰黯淡，在灵魂中挣扎的爱蕾丝，竟然在这个时候提升了，吸血鬼也是一种神奇的体质，他们也可以步步提升，从普通的吸血鬼，慢慢的升为各阶爵位，力量也会随之越发的强大。

　　是的，她竟然挣脱了魔器的力量，向着魔将冲了过来。

　　魔将冷哼了一声，喝道：“真是小看了你吸血鬼一族，竟然可以冲破魔尊的神器，不过可惜，今夜你吸血鬼一族，还反不了天。”

　　魔将放过了吸血鬼众人，已经迎面对上了爱蕾丝，在这种逆境下，他的确不相信，爱蕾丝可以反败为胜。

　　魔兵在他的号令下，向着吸血鬼展开血腥的屠杀，一个个的割断了吸血鬼的脑袋，在这种死亡下，惨叫声格外的凄然，地下血流成河，无头尸身，布满了大片。

　　也许这种杀戮，会让人心灵麻木，吸血鬼的也是一样。

　　魔将与爱蕾丝一触即发，身形纵开，魔将又阴阴的笑了起来，说道：“进晋了，公爵，果然不错，不过可惜，在魔尊的光环下，你就算是变得再强，也只有死之一途，吸血鬼一族，实在太不知趣了。”

　　魔将说完，眼里变得一片血红，这是魔力大作的前兆。

　　黑雾笼罩中的马科斯厉声大叫：“爱蕾丝，你不是他的对手，快走，我血族一脉，就全靠你了，快离开，快离开------”

　　“不，我不走，我要用生命，来证明我血族一脉的荣耀，为自由而战。”

　　听了这话，吸血鬼是热血沸腾，倒是一旁看大戏的宁采臣，有些无奈的笑了起来，这个吸血鬼小妞，真是太天真了，那些所谓的荣耀，在他的眼中，根本就是一堆狗屎，为了这些狗屎，用生命去坚持，那命也太不值钱了。

　　不过这份真诚，倒是让宁采臣很意外，在他的一惯的思维中，除了人，三界之外的生灵，很少有这般赤诚的感情。

　　算了，救她一命吧，希望以后自己不会后悔。

　　伦敦被魔化，他正好可以把这里铲为平地，以报上个世纪，这个国度对东方国家的伤害，但眼前的爱蕾丝，却让他不由的多了一种纯正的情感。

　　魔将的手，挥动如风，进退自如，就如一柄刀，手起刀落，化为利斩。

　　爱蕾丝昂天长啸，两颗尖锐的门芽已经显露，那碧色的眸子，化成了腥红色，有着几分迷茫，几分杀气，不得不说，这样美女吸血鬼，也是一种异样的诱惑力，至少在宁采臣的生命中，还从来没有看到过这般的景象。

　　一个吸血鬼，一个魔将，都不是什么好人，现在能让宁采臣这样的灵道士出手相救，的确是一件很意外的事，宁采臣出手的那一刻，也是想不明白，让他们拼个你死我活之后再动手，岂不是少费了气力，为何要救那个小丫头。

　　“去死！”魔将狂性大发，夹着杀机，就如倾盘暴雨，而爱蕾丝在这种强大的魔力下，根本就如海洋巨浪中的小舟，作不了丝毫的反抗。

　　掌如刀，向着爱蕾丝劈去，一只手，却在这个时候出现，如幽灵一般，出现得太突然，魔将警心大作，急忙后退，这个人能出现在他的面前，不为他所知，他已然明白，这不是他能对付的。

　　“想走！”

　　两个他听不懂的声音，他发现，他的手已经不见了，是的，是被这只突然出现的手扭断的，血淋淋的手，被活生生的扭断，他身形爆退了数米之多，一种难忍的疼痛，在心底生起，让心性坚如铁的魔将，都不抑的传来了呻吟。一个玉树临风的身影，就出现在众人的面前，这很明显的，是一个来自东方的男人。“HI，各位晚上好，你们是在拍电影么？”宁采臣问着，手上拿着的血淋淋手臂还甩了几甩，说道：“道具做得很像，如真的一样。”

　　不论是吸血鬼还是魔兵，都看着宁采臣，有些呆呆的样子，他们打得你死我活，死伤无数，竟然被眼前的年青男人理解为拍电影，真是太没有成就感了。

　　“你是谁，你究竟是准，竟然与我黑暗议会作对？”魔将很清楚宁采臣的诡异，一点也不相信他这样的插诨打科，脸上几乎有些疯狂的逼问。

　　才只是一个照面，他就被扯断了手臂，身为魔将，这样的失利对他来说，简直就是一种辱耻。

　　不想成为将军的士兵不是一个好士兵，众多的魔兵，都渴望着成为魔将，都希望对他取而代之，失去了一臂，他或者已经失去了所有的荣耀，所以这会儿，他心里残忍的冷笑，要把眼前的年青人，碎尸万断。

　　“年青人，快救我，我可以给你天大的财富，让你成为世界顶级的富豪------”

　　爱蕾丝回醒过来，立刻打断了父亲的话，她并不觉得，这个突然出现的东方人，是一个可以用金钱收买的人，若是好心办坏事，今晚他们吸血鬼一族，就真的要被斩杀殆尽了。

　　极尽温柔的一笑，迷人的风情展现无疑，走到宁采臣的面前，说道：“尊敬的东方朋友，请你救救我的父亲可以么，我们对付的是黑色的魔鬼，邪恶的撒旦，你一定是上帝派来的使者，给了我们希望。”

　　宁采臣笑了笑，说道：“不要把我说得这么伟大，我觉得，还是你父亲的提议比较合我心意，马科斯公爵阁下，说吧，你的命值多少钱？”

　　马科斯看了女儿一眼，也有些恍惚，这个年青的东方人，真的可以救他，或者拯救整个吸血鬼家族？

　　犹豫了片刻，说道：“十个亿怎么样，如果你能杀了眼前这些人，我可以提升到一百亿美金------”

　　宁采臣很满意的笑了，打断了马科斯的话说道：“成交。”

　　其实不论吸血鬼家族死或者不死，今晚这些黑暗议会的力量，魔将包括魔兵将必死无疑，来到英吉利，就是他要展开杀戮的时刻了。

　　也许吸血鬼家族，可以成为他的一个临时性盟友。

　　爱蕾丝看着宁采臣，很不相信自己的眼睛，这个神秘英俊的东方人，真的只是为了钱才出现，竟然如此无视她爱蕾丝美丽的容貌，简直太让人生气了。这就是女人的心性，世上的女人，几乎都是一样的。


第457章 妖魔鬼

　　宁采臣脸上浮现一种意味深长的嘲笑，俯视着眼前的黑暗魔兵魔将，似乎他们就如蝼蚁一般，只要一脚就可以全部踩死。

　　断臂的魔将上前，沉声的叫道：“阁下未免太自大了，我黑暗议会大势天下，整个欧洲都尽在掌控之中，你与我们作对，那是自取死路，不如加入我们，只要得魔尊看中，不要说小小的百亿，就算是千亿，又有何难？”

　　“话说完了没有？”宁采臣轻声的开口，说道：“说完了就准备上路，我杀人干净利落，一定不会让你痛苦的。”

　　马科斯听了这魔将的话，心情激荡，生怕宁采臣受不住诱惑，转过头来对付他们，不然今晚，吸血鬼一族，就真的有死无生了。

　　他身为公爵，在欧洲也是强势一时的人物，但是没有想到，连一个小小的魔将都对付不了，更不要说他们背后的魔尊了。

　　隐隐的，他有种感觉，这个来自东方的年青人，并不简单，或者在这个年青人的身上，可以为血族找到一条生路。

　　“死不悔改，杀！”

　　魔将手捧着断臂处，压制着血水的流失，虽然他号称魔，但只是魔心，并不是魔体，血流得太多，也会死掉的。

　　一声令下，这些魔兵已经不畏死的冲了上去，他们这一次对付的，不再是吸血鬼，全部围上了宁采臣，也许他们也在这个年青的东方人身上，感受到死亡的威胁。

　　要杀，就要先杀具有威胁的人。

　　黑雾中，身形如电，几乎快得超过了眼睛的视线，只觉一片模糊，然后惨叫声响起，吸血鬼众人，不停后退，退到了一起，建立一种防御，以防有变。

　　不断的有肢体被扔了出来，血淋淋的，很是恐惧，身为吸血鬼一族，他们见多了死亡与惨烈，但这样如地狱般的杀戮，却是生平第一次可见。

　　刚才的群战，已经很惨了，但是现在只有一个人，或者在吸血鬼的眼里，这个来自东方的年青人，已经不算是人，或者是神，或者是魔。

　　这样的惨叫声，很快的就结束了，地下已经多添了数十具尸体，断臂的魔将，脸上泛着不堪致信的神彩，看了看地下，看了看宁采臣，身体已经颤抖起来，自从成为魔将之后，他们个个都强大无比，这还是第一次，感受死亡的威胁。

　　“魔尊神器，器具神灵，魔尊千秋，法力无比。”这个可怜的魔将，又拿出了魔器，开始施以魔力，那种浓雾比刚才的更大，更疯狂，只是可惜，这些对宁采臣，一丝作用也没有，雾气涌动，但是根本就近不了他的身体，或者雾气拥有生命，竟然产生恐怕的情绪。

　　宁采臣冷笑了一声，说道：“雕虫小计，也敢对我出手，去吧！”说着，手一挥，那些魔雾气息，竟然反转而来，把那断手的魔将围住，很快的，惨叫声响起，雾气竟然反噬了，渗入魔将的身体，将他的灵魂彻底的吞噬掉。

　　倒地的时候，双目无神大睁，死或者未死，但从今天起，他就是一个没有灵魂的活死人，比死更痛苦。

　　如此强大的魔将，还有庞大的魔兵部队，在宁采臣的手里，竟然这么简单的被消灭了，快得几乎不可思议。

　　“来自东方的客人------”

　　宁采臣却是打断了这个马科斯的话，很果断的制止道：“我住在伦敦大酒店，记得一百亿，三天之内交给我。”

　　说完，身形一弹，人就已经消失了。

　　本来这样的提前现身，就已经很不爽了，全看在爱蕾丝的本性纯真的面子上，现在终于可以找个理由，让吸血鬼用钱来买命，至于别的，他并不想与吸血鬼有什么交集，这种处在三界之外的生物，在千年之前，可也是宁采臣这种灵道士杀灭的对象。

　　马科斯还想再叫，却被女儿制止了，说道：“父亲大人，不用再叫了，我看得出来，他并不想与我们有任何的交集，想来对我们吸血鬼一族并无好感，这样的人，最好不要招惹他，我们惹不起。”

　　吸血鬼对普通人来说，或者很强大，但在真正的高手眼里，只是体态的变异，力量稍稍的强上一些罢了，实在也算不了什么。

　　那东方来的年青人，把在欧洲横行的魔将魔兵如蝼蚁般的残杀，可见强大得如何的逆天，这样的人，岂是他们伦敦一个小小的血族可以抗衡的。

　　马科斯有些遗撼的说道：“爱蕾丝，以我们血族如今的力量，根本就对抗不了黑暗议会，我已经老了，死不足惜，但你还年青，我需要给你寻找一个光明的未来，那年青人不错------”

　　爱蕾丝有一瞬间的冲动，但随后却是摇了摇头，说道：“父亲大人，你就不要奢望了，他这样的人，必然是高高在上的强者，视天下为无物，岂会愿意与我们这样肮脏的吸血鬼交往，好了，把钱给他，我们就算是死，也不能欠别人的人情。”

　　说完，回首看着东方男人消失的方向，爱蕾丝眼里也有些渴望，若是这个男人真的愿意与她交朋友，相信吸血鬼必有一战之力，他看得出来，这些魔兵魔将，根本就不是这个来自东方男人的对手。

　　说不定，席卷欧洲的黑暗议会力量，会在那个男人的面前止步。

　　在宁采臣的认知中，吸血鬼，僵尸，全都是以残害人类生灵为目的三界之外的孽畜，所以今夜的所见所闻，让他很难相信，吸血鬼也这般的有情有义，难道说，妖魔之道，也有分好坏的么？

　　可是当初灵山圣祖却是说过，人是人，妖是妖，不是你死就是我亡，人与三界之外的生物，永远都成不了朋友，无法共处的。

　　躺在舒软的席梦丝上，头枕着手臂，如梦幻般的，宁采臣联想翩翩，心绪又飞到了很远的地方，如漫长的回已般，永远尽头。

　　伦敦之所以为称为黑暗议会的基地，并不是因为这里是他们的总部，只是因为他们对伦敦这种环境的看中，所以才会加派了强大的力量，一夜之间，大半的魔兵与魔将被杀，让黑暗议会大为震惊。

　　某个阴冷而神秘的地域，如烟雾般幻化的三道身影齐坐在一起，正是黑暗议会强大的三大巨头，魔尊，妖后，鬼王，从表面上看，两男一女，配得相当益彰。

　　“我感受到了，这是一种神灵的力量，也许，我们寻找的人终于出现了。”魔尊从黑雾中走出来，很难让人相信，那个传说嗜杀的魔头，竟然会是如此一个带着儒雅气息的中年男人。

　　这会儿，在他的身上，看不到一丝的邪气，但他就是魔尊，唯一拥有魔性的标志，就是他额头上那枚赤色的魔焰，这也是他魔力的源泉。

　　“哈哈哈------”一阵阴风刺骨的寒意笑声响起，然后一个脑袋从雾色中探了出来，这是一颗很让人惊怕的脑袋，头成四角形，如外星人般的，竟然还长得两个尖尖的角，这正是从泛渊之中逃出来的恶鬼。

　　是的，在灵山时代，他只是一个恶鬼，但是来到都市，他却成了普通人眼中的神灵，因为他们拥有的力量，让人敬畏。

　　“魔尊，你莫非是害怕了，我们三人如今可是坐在同一条船上，虽然我们当初也怀疑，有灵山的道士也来到这个时代，但我们三人联手，也未必会输给他，如此大大美好的世界，我不没有享受够呢？”

　　是的，对他们来说，这个世界太美好了，可以无所顾忌，魔需要的灵魂，妖需要的精气，鬼需要的魂魄，都是取之不尽，用之不绝，在这里，没有灵山道士的纠缠，他们可以得到想要的一切。

　　最后从雾里走出来的，是一个婉如少妇的女人，身形纤美，灵致丰腴，特别是细腰肥臀间，透着非常的诱惑。

　　长长的黑发，一直延伸到腰间，那白净如玉的脸上，泛着桃红的媚笑，在他的眉间，刺着一朵红色的小花，似乎在告诉每个看到她的人，她就是优物，可以让人神魂颠倒。

　　但可惜，并没有多少人知道，这张脸，只是一个面具，在面具之下，是一个苍老皱纹如树皮的脸，在空间轮回的时候，她消耗了强大的妖力，身体迅速衰老，虽然勤加修练，但现在还没有练就化身，恢复青春的时候。

　　“鬼王说得不错，若我们联手，以目前黑暗议会掌控的人间力量，想要对付一个人，实在太容易了，这是我们最大的敌人，把黑暗议会最强大的力量派过去吧，就算是杀不死他，也可以消耗他的力量，等到我们出手，就可以一招致命，前世我们被那些臭道士追着赶杀，这一世，我绝对不会再重蹈覆辙。”

　　“不仅如此，我们还要让整个欧洲都乱起来，越乱越好，只要战火连绵，我们就可以得到数以万计的修练命魄，只要我们能摆脱地域的限制，离开这个阴冷的居所，整个世界，整个天下，都会沦为我们妖魔鬼的乐园。”若没有宁采臣，这妖魔鬼三大转世的生灵，真的有可能把整个世界变成地狱。


第458章 善良的奖励

　　“咚咚”的敲门声响起，宁采臣应道：“进来。”

　　门开了，爱蕾丝走了进来，与昨夜的相见很不一样，今日的爱蕾丝容光幻发，精心打扮过的娇容，散发着浓浓的青春气息，在她的身上，拥有一种特别的魅力。

　　就算是宁采臣也不由的在心里感叹，妖之所以能迷惑人的心智，以色诱人，就是因为三界之外的生物，身上自有一种别样的风情，让人难以抗拒。

　　“见过宁先生，我们血族答应的钱，已经凑齐了，这是支票，你随时可以在银行里兑现。”从一个吸血鬼，变成一个都市时尚的丽人，爱蕾丝角色有了变化，但是看着眼前年青的男人，她不敢有丝毫的冒犯。

　　宁采臣端着咖啡，轻轻的抿了一口，放下杯子，抬头，很难得的轻轻笑了一笑，说道：“你们是不是已经查到我的身份？”

　　作为东方京城最有名气的人，想要查他的身份，其实太简单了，宁采臣三个字，在东方如雷灌耳。

　　但仅仅只能通过一些传言，真正的事实，却都隐藏在国家的秘档中，就算是血族拥有巨大的能量，也是找不到的。

　　“我们知道宁先生来自东方京城，是宁家的七少爷，还听说宁少身边美女如云，光是妻子就有数人，是世上最幸福的男人。”

　　若是一般人，听说了这个消息，绝对会对宁采臣有看法，但爱蕾丝不会，作为血族的一员，他们的婚配也是很传统的，像他的父亲，除了血族的妻子之外，还有十多个人类的妻子，而她的母亲，就是其中之一。

　　所以她与纯粹的吸血鬼不同，与人类有着相同的本质。

　　宁采臣拿起了支票，扫了一眼，说道：“这一次出来，两手空空，现在终于又有零花钱了，对了，你知不知道，昨夜我想杀的，不仅仅是黑暗议会的人，还有你们血族一脉的吸血鬼。”

　　爱蕾丝心里一惊，脸上很是无辜的说道：“为什么，我们血族一直行走在西方，从来没有去过你们的世界，你为何要杀戮我们？”

　　宁采臣脸上的笑容逝去，冷漠的说道：“因为你们是吸血鬼，是三界之外的生灵，对我们人类来说，这个理由就已经足够了。”

　　爱蕾丝急切的解释道：“但我们没有伤害任何普通的人类，就算是我们平日里吸食的鲜血，也是用钱买来的，成为吸血鬼，是我们的宿命，但我们并不是邪恶的人。”

　　宁采臣这才点了点头，说道：“若不是如此，你们以为还能见到今天早上的太阳么，特别是你------你倒是让我意外的发现，原来妖孽之中，也有善性，为了奖赏你，我送你一份礼物。”

　　爱蕾丝有些疑惑的问道：“什么礼物？”

　　这个神秘的年青人太强大，让人生不出抗拒之心，以血族的力量，根本就不是他的对手，他送自己礼物，这简直是一件连想都不敢想的事。

　　但宁采臣的下一句话，却是让她愤怒而恐惧。

　　“把衣服全部脱光，让我看看你的身体。”

　　她来之前，就想过这个男人可能会冷待她，无视她，或者鄙视她，但她绝对没有想到，这个男人竟然对她的身体感兴趣，虽然她是吸血鬼，对身体并没有像一般的女性那般的看中，但不要忘记了，她的母亲是人类，她也拥有大半人类的情感。

　　作为一个女人，她觉得，她的身体，只能交给心爱的男人，而不能作为交易或者被人掠夺。

　　脸上涨红，毫不掩饰着心中的愤怒，喝道：“你虽然很强大，但你不能污辱我们血族的荣耀，我身为公主，绝对不会向任何人屈从，你可以杀了我，但我不会让你污辱我的身体。”

　　这个男人很帅气，很符合她细腻的审美观，相反的西方人那种粗旷本性，让她并不喜欢，若是无意中邂逅相逢，她不介意给他一个追求的机会，但在此刻这种情况下，她不能屈服。

　　宁采臣抬起头来，脸上满是邪笑，说道：“你当然可以高傲的维持着荣耀，但我可以保证，明天马科斯公爵的头颅，就会离开他的身体，你觉得，我能不能做得到？”

　　爱蕾丝身体打了一个寒颤，似乎在这一瞬间，想起了这个男人如恶魔般的杀戮，黑暗议会强大的魔兵魔将，被他杀得血流成河，连他们这些吸血鬼，都为之震撼，绝对没有人可以保证，他血腥手段背后，拥有如何强大的力量。

　　但有一点她很清楚，若他要杀死父亲，血族之中，无人可以抗拒。

　　脸变得铁青，在父亲与自己之间，她需要一个选择。

　　虽然她只拥有一半的血族血脉，但这么多年来，父亲对她的疼爱，却没有有任何的缺少，把她当成生命中最珍贵的宝贝，关爱她，呵护她，给她几乎一切的拥有。

　　咬了咬牙，几乎要咬出血来，她站直了身体，说道：“我可以答应你的条件，但你要放过我的父亲，不然，我就算是死，也要与你同归于尽。”

　　宁采臣没有想到，吸血鬼血脉之中，竟然还有这等人才，如此的有情有义，或者帮她一把，也算是老天给她的一次机遇了。

　　“当然，我对糟老头子一点兴趣也没有。”心里却是暗笑，这女人，莫非真的以为，他对她的身体感兴趣不成，虽然这女人身材不错，凹凸分明，曲线灵美，但是宁采臣真的没有一丝的歪念。

　　想想看，身为一个灵道士，若是被妖魔幻化的美色所诱，那还算是一个真正的灵道士么？

　　爱蕾丝慢慢的解开自己的裙带，让身上的衣物慢慢的滑落，很快的，修长的身上，只剩下一件亵衣套装，而且是上下合一连体型，很是性感。

　　当初为了诱惑他，家里的几个女人，可是不断的用性感的内衣诱惑他，像玉灵珑，像柳婉玉，个具风情，这种内衣他也见过的，倒是穿在这吸血女鬼的身上，有种别样的魅力。

　　见宁采臣盯着她，眼里闪动着炙热的神光，爱蕾丝咬着唇，弯腰，扯掉了身上最后一件底裤，连同上身的罩杯，也一起御了下来，双臂挡在胸前，双腿紧合，就这样的，充满着胆怯的站在宁采臣的面前。

　　这一刻的她，不再是血族高傲的公主，就如一只小白羊，等候着面前恶狼的吞噬，但这是她的命运。

　　“好了，现在躺到床上去。”

　　女人虽然没有拒绝，但是她看了宁采臣一眼，眼里如水般的愤怒，几乎恨不得把宁采臣杀死，但她不敢轻举妄动，因为她很清楚，一旦触怒这个男人，她与她的整个血族，将面临更加血腥的毁灭，那是比得罪黑暗议会更恐怖的结果。

　　别人看不到，但是她能看到。

　　爱蕾丝躺上，从窗外射来的阳光，缕缕片片，少许映在她的身体上，让雪白玉嫩的肌肤，散发着一种淡淡的莹光，分明娇美。

　　宁采臣虽然没生出欲念，但这样的身体，却不能不欣赏一番，只是有一件事让人奇怪，这个女人的大腿尽处，竟然一片光秃山丘之态，没有一根毛发，与索菲亚的原始密林完全不同。

　　“吃进去。”根本不容女人拒绝的，宁采臣在她的口中挤进了一个仙桃汁，宁采臣这不仅仅是为了帮她提升，更重要的是念在她心中的那份善良之源，连一个吸血鬼都拥有善念，那世界将会变得如何的美好。

　　宁采臣帮她，是为了让她摆脱吸食鲜血的习惯，这或者是每个吸血鬼的美梦，拥有吸血族的力量，又不用鲜血维系能量供给，那他们与人就真的没有什么差别了，也不用再害怕阳光，可以活在人们的眼前，享受这个世间最美好的生活。

　　“唔------”沉闷的呻吟响起，女人身体颤抖起来，带着愤怒的疯狂，喝道：“无耻的东方人，你给我吃了什么，我告诉你，只要我不死，我一定会不放过你。”

　　宁采臣没有理会她的愤怒，手掌一起一落间，就已经把强大的仙劲，开始运转手掌间，抚摸着女人活色生香的身体，从酥胸到小腹，到然到腿间玉臀，几乎每一处都没有放过。

　　以前杀了很多三界之外的生物，比如这种吸血鬼，僵尸，或者妖孽，但宁采臣从来就没有去了解过关于他们的人生。

　　这还是第一次，宁采臣仔细探看吸血鬼的身体，也许这个女人母亲是人类的关系，她的身体，与正常的人类差别不大，除了力量的来源充满着神秘之外，别无差别。

　　“热，热，好热。”身体里的仙桃劲气发作，女人如被烤熟了一般，抑无可抑的发出诱惑的呻吟。

　　汗水从脸往下，脖间溢动，然后布满她的整个身体，其间夹着那种淡淡的清香，让人心旷神怡。这个时候，她也顾不上遮掩，挡在胸前的双臂，已经无力的落下，紧紧的抓住床上的被单，就如一个被人肆意蹂躏的少女，承受着屈辱与伤害。


第459章 身体的变化

　　作为一个灵道士，宁采臣经历了很多玄妙的事，必竟三界五行之外，还有很多让人想都想不到的生灵，所谓的妖魔鬼怪，也只是其中的一种，什么狼人与吸血鬼，却也是属于此列，只是因为他们诞生于西方世界，所以不被人广知罢了。

　　仙桃灵果得来不易，宁采臣之所以愿意为爱蕾丝浪费一枚，也是看在这个吸血鬼身上存在的一抹善念，是的，这很不容易，对一个以血为生的生灵来说，还能以仁为念，把人类如此的看中，是得给个赞字。

　　不过看着女人一脸惊惶的模样，宁采臣倒是想逗逗她，看此刻这般屈辱的表情，就知道，宁采臣已经彻底的激起了她心中的愤怒。

　　只是宁采臣给她的感觉太强大了，强大得连反抗的心都没有，所以臣服的结果，就是身心的付出，在吸血鬼的世界里，强者为尊，这并不是一件难以接受的事。

　　在宁采臣手中那股神奇力量的摧动下，爱蕾丝本来白晰如雪的身体，竟然变得血红，就如身体里的血，要爆体而出的感觉，好像血都已经变得滚汤，即将燃烧殆尽。

　　血是血族的生命之源，爱蕾丝感受自己快要死了，眼前浮现了生命的种种，有留恋，也有不舍，还有不甘与恨意，但心智再坚强的人，在这一刻，也挣扎不了身体剧烈的变化，她只能忍受，苦苦的忍受着。

　　宁采臣并不知道，在爱蕾丝的眼中，他就是一个恶魔，就是一个玩弄女人身体的大变态，她已经接受这种屈辱，却是没有想到，还要承受这般的折磨。

　　一颗晶莹的泪珠，从眼角滑落，宁采臣摇了摇头，无奈了笑了一声，双手一托一抬，那被摧生的血迹，变得更加的沸腾，泯灭着爱蕾丝最后一抹理智，一种怨恨的哀嚎，响动震天，若不是总统套房的隔音效果奇佳，这会儿真的会惊动伦敦城市的警察上门询问了。

　　两座白玉凝脂的酥胸间，是深深的沟壑，而宁采臣食指一划，在这沟间，出现了一条七寸长的血口，那些被摧化凝聚的血色，从这伤口中喷涌而出，形成了漫天迷雾，只是这些雾，却是紫红色的，蔚为奇观。

　　宁采臣并没有让这些属于吸血鬼特有的血脂落在地面与床上，那太浪费了，一只手用力压在女人的胸口，一只手如风般的，把这些溅射出来的炙热血液，全部收拢了起来，放在手掌心，开始练化。

　　当最后一滴血液流出，手掌的血水已经被强大的仙劲，练化成了一颗血色的宝石，宁采臣邪邪一笑，这颗血化的宝石，被他用力的按压在女人平坦的腹部，离花蕊之地，只差不过三寸的距离。

　　寸草不生的芳香之地，似乎少了一些点缀装饰，宁采臣觉得，这是一个最好的位置，因为这练化的血宝石，凝聚着吸血鬼所有的特性力量，依附在她的身体里，她依然是她，她却又不是她。

　　她依然是她，是指她拥有吸血鬼所有的力量，她不是她，是因为宁采臣把这种力量外放，身体不需要再受吸血的诱惑，她平日里可以像平常人一样的，享受美食，不再需要饮血为生。

　　这种把吸血鬼的力量从内移外的手段，宁采臣也是第一次做，不过现在看来，似乎还是相当不错的，当宁采臣把红宝石镶在女人的腹部，女人玉臀挺起，就如达到了高潮般的，玉泉涌动，喷出了春潮，沾满了大半个床单，一缕异香，在这房间里弥漫。

　　女人似乎付出了最后的气力，软软的躺了下来，双眸微睁，却是没有一丝的生气，如活着的睡美人一般，静静的，慢慢的睡去。

　　她抗拒过，挣扎过，但逃不过命运的残酷，此刻她并不知道未来的生活是如何的样子，但她知道，她不再纯洁，传说中的王子，将不再出现，恶魔夺走了她的一切，夺走了她做梦的权力。

　　原来，王子与公主的爱情，全都是骗人的。

　　也不知道过了多久，当爱蕾丝意识有了波动的时候，她首先感受到的，是一种浓浓的清香，是的，这种感觉很陌生，然后她睁开了眼睛，看到了宽大的玻璃窗，窗外一片黑幕笼罩，她竟然一直睡到了晚上。

　　她就躺在床上，床边不远，有一个小型的餐桌，而桌上放着的食物，很精致，那个如恶魔一般的男人，就在那里吃得津津有味，而她所有的感官，竟然被这些食物吸引了，这简直是一件不可思议的事。

　　作为一个吸血鬼，她很清楚自己身体的特性，只有闻到新鲜血味的时候，她才会感受到饥饿，人类食用的食物再香，她也是感受不到的。

　　但是这会儿，潜意识告诉她，她饿了，是的，她对面前的食物，充满着十足的渴求。

　　曾经她有吃过食物，但怎么吃进去，却又怎么吐出来，那种感觉，很难受，所以她根本就想不到，自己会对人类的食物感兴趣。

　　宁采臣却是在这个时候抬起头来，暖暖的脸上笑容如阳光般的灿烂，爱蕾丝不敢看这个男人，这个恶魔隐藏着的本性，让她感到恐惧，她知道，用这种俊秀的外表，这个男人一定欺骗了很多女人，这个恶魔，为何不去死？

　　所以她移开了目光，就算是受尽了屈辱，但她却有一颗不屈服的心，他可以凌辱她的身体，也不能压下她血族高傲的心。

　　宁采臣并不在意，轻声的问道：“饿了吧，来，吃点糕点，味道很不错的，空肚子不能吃油腻的东西，先填填肚子，等明天，你就可以大吃一顿了，好好的享用美食的滋味吧！”

　　女人回头，瞪着男人，冷声的喝道：“你应该知道，我血族之人，不能吃人类的食物，我们唯一的食物，只有鲜血，如果你愿意奉献，我不介意饱餐一顿。”

　　是的，她恨不得吸光这个恶魔身体里的血，就算是他的血很难喝，也无所谓。

　　宁采臣并没有因为她的话而放弃，把那带着刚烤清香的糕点，送到了她的面前，让她可以清楚的闻到香味，这是一种食物的诱惑，如果以前，爱蕾丝连看也不会看一眼，但是这会儿，她发现自己有些抗拒不了这种诱惑。

　　爱蕾丝内心狂动，哦，老天，这是怎么回事，为何我想吃面前的糕点，不可能的，这怎么可能，我是吸血鬼，我的食物只有鲜血才是，这个恶魔，他究竟是怎么办到的，竟然改变了我的生活习惯？

　　“试一试，也许你会发现，这些食物的味道，真的很好。”

　　这话似乎是一种挑逗，一种引诱，让爱蕾丝情不自禁的伸出了手，拿起了一块糕点，然后下定决心般的，送入口中，拼命的咬了起来，她要让事实告诉眼前的男人，不要试图改变她，她就是吸血鬼，一辈子的吸血鬼。

　　但是第一次，爱蕾丝从食物中发现了甘甜，这一种与鲜血完全不同的味道，而且她发现，她已经爱上这种感觉了，竟然没有一点想吐的感觉。

　　等女人一连吃了三块糕点，宁采臣才把盘子收了回来，看着女人似乎已经感受到食物的美妙，说道：“这些糕点可不便宜，你再吃可就要付帐了，好了，天色不早了，你应该回去了，我想，不少人都在担心你吧。”

　　眼里盯着移开的食物，爱蕾丝被这个男人提醒了，才想来目前的处境，在这张床上，她被这个男人强行的占有了，而她竟然不知羞耻的吃了他的食物，这个恶魔，迷乱了她的心。

　　“记住你答应过的，不准伤害我吸血鬼的任何一个人，不然我变鬼也不会放过你。”女人连浴室都不用，几下子就把衣物套在了身上，浑然不管身上的春潮，还有脸上荡漾的红润，这会儿，她只想快些离开，不想再看到这个男人。

　　看着女人离开，宁采臣把最后一块糕点塞进了嘴里，喃声自语道：“唉，好人真是难做啊，费了这么大的功夫，这么大的劲，还浪费一颗仙桃灵果，竟然也没有得到一句感谢，希望这女吸血鬼，不要让我失望了。”

　　不杀吸血鬼，只是当初一句随意的话，想要让他不动杀念，就要看吸血鬼，是不是能保持这份善念，不然，他可是不会手下留情的。

　　从伦敦大酒店走出来，爱蕾丝还是想不明白身体的变化，还有她对食物的那种渴求，让她十分的震惊，全然不管那些走过她身边的男人，看她风情万种的样子那般的失态，她只想弄明白，这一天，在那房间里，究竟发生了什么事。

　　“公主，你终于下来了，公爵可是为你担心，我们整个血族之人，都为你担心，要不是你走前让我们不要冲动，这会儿大伙都冲进去救你了，那个东方人没有为难你吧！”门口，早就已经等着一辆小车，看着爱蕾丝，立刻冲了过来，兴奋之余，还异样的盯着爱蕾丝，似乎也发现了这个公主全新的变化。


第460章 再受攻击

　　吸血鬼一族延续千年，从来没有发生过这等怪事，在阴深的地下宫殿大厅里，一张大大的桌子，此刻菜上，放着满满的一桌菜，是星级大厨制作的，但这么多菜品，吃的只有一个人，是的，只有爱蕾丝。

　　她一手执刀，一手执叉，对于西方人来说，筷子是一件相当不容易的事，这会儿，女人可没有心情去学习，因为她饿了，似乎饿了十几年，她想一下子把缺失的，统统补回来。

　　“哦，上帝，可怜的孩子，这究竟发生了什么事，那恶魔的东方人，是不是给你下了诅咒？”呆在一旁的，是马科斯公爵，他到现在，真的不明白发生了什么事，当女儿回来，还来不及问经过，女儿就已经很突兀的命令，给她做一顿晚餐。

　　依照血族的传统，女侍送来了几种不同品种的鲜血，但可惜，女人要吃的，竟然是人类的食物，这种莫名，让整个血族都震惊了，这会儿坐在餐桌旁边的，可不仅仅是马科斯一个人，还有几十个，这些人，都是血族的高层，或者是吸血鬼族的重要人士。

　　他们聚在一起，来见证这个奇迹，他们可爱而美丽公主，竟然改变了吸血鬼的传统，改吃人类的食物了，这是如何的惊世骇俗，在吸血鬼的千年岁月中，他们从来就没有听说过这种事。

　　莫非这个半属人类血统的公主，已经失去了吸血鬼的血脉，嗯，这个有可能，等下要好好的测试一下，若是没有吸血鬼的血脉，就没有必要呆在这阴暗的地下，她可以过一个平常人的生活。

　　对于人类来说，这是一顿美餐，爱蕾丝吃得津津有味，但看着的人，一个个用很可怜的眼神，似乎对她抱以同情，要知道，对他们来说，鲜血才是美食，人类的食物，那只是垃圾，所以当看到吸血鬼把人类的垃圾吃得如此满足的样子，岂不让人可怜？

　　“好吃，今天我才知道，原来食物真的这么美味，父亲大人，你要不要来点，这道汤真是太美味了，还有这火腿，烤得相当适当，而且肉质鲜嫩，绝对是阿尔波斯来的高山羊，让人吃了还想吃。”

　　“啊，可怜的孩子，上帝保佑你。”马科斯公爵在心里祈祷着，说道：“不用了，孩子，你饿了就吃吧，我知道你现在的心情很紧张，很恐惧，但父亲会保护你的。”

　　大半个时辰，爱蕾丝终于把肚子撑饱，也把对食物的狂热渴望消灭，心满意足的抚着肚子，然后很不雅观的靠在沙发上，还打了一个饱嗝，这种纯人类的表态，让四周的人，都不由的后退了两步，似乎有种种族之间的疏远。

　　这个时候，马科斯公爵才有时间开口，问道：“爱蕾丝，在酒店里，究竟发生了什么事，你怎么去了这么久，是不是那个可恶的东方人伤害了你？”

　　满足休息的爱蕾丝脸上有了少许的伤意，说道：“父亲大人，你不必担心，什么事都没有发生，我只是与那东方人做了一个交易，他答应我，不会伤害我们族人，这就已经够了，不是么？”

　　马科斯眉头皱了皱，以他公爵的实力，也查看不到那个年青人的深浅，他当然知道，那是一个绝对不能得罪的年青人，但女儿说的交易，却是让他诧异，女儿能付出什么？

　　“交易？什么交易，我们血族付出了什么？”

　　“不关血族的事，是我自己，我付出自己，我已经把自己的贞洁交给他，很简单的一件事，放心吧父亲大人，在我们西方人来说，那只是一层阻碍人成长的膜罢了，我真的一点也不介意，不会要死要活的。”

　　虽然嘴里说毫不在意，但是她脸上表现出来的心痛，却是印在每个人的眼里，看得出来，公主很悲伤。

　　“爱蕾丝，我可爱的女儿，你是不是弄错了，如果我没有看错的话，你那滴属于处子之血，仍然存在，你难道忘记我们血族人的生理特征了？”

　　被父亲这么一问，爱蕾丝脑子一片混乱，说实在话，等她脱了衣服倒在床上的时候，就已经开始迷糊，她极力不愿意面对被人凌辱的事实，所以等她醒来的时候，她本能的认为，恶梦已经做束了，她失去了女人贞洁。

　　现在她也才发现，原来她身上的处子之血迹，仍然清楚的印在手臂上端，这怎么可能。

　　爱蕾丝觉得自己都迷糊了，人一下子站起来，说道：“对不起父亲大人，有些事我还弄不明白，我要去下房间。”

　　不待众人阻拦，爱蕾丝已经冲了出去，几个老者都纷纷开口。

　　其中一个说道：“公爵阁下，我怎么觉得爱蕾公主行为很异样，这么多食物吃进去，等下会不会吐得天翻地覆？”

　　“想想我都觉得恐惧，以我们的实力，最多就只能练化几片面包，哦，公主可是吃了整整一只烧鸡，这简直就是一个噩梦。”又一个老头捧着头，不可思议的哀嚎着，大家身为吸血鬼，当然知道吃了人类食物之后的反应。

　　那绝对不是一种开心的感受。

　　“公爵阁下，不要忘记最重要的事情，我们要测试公主的血脉，若没有吸血鬼的血脉，她不能再呆在这里，这是我们千年来的传统，谁也不能改变。”

　　马科斯瞪了这个老头子一眼，说道：“知道了，给她多一些时间，也许黑暗议会的杀戮，让她有些紧张，但我相信，她会适应的，作为公主，我还希望她领导吸血鬼一族走向辉煌。”

　　爱蕾丝也只是奇怪，自己竟然吃了这么多人类的食物，也没有呕吐的感觉，冲进了房间，进了浴室，她把身上的衣物脱得清光，细细的查看着，虽然有些事没有经历过，但她也不是小女孩子了，该懂的她都懂。

　　身体很正常，除了在腹部多了一块血红的宝石图案，似乎一切都没有问题，连手臂上端那代表着处子之痕的图案也在，那个男人真的没有碰她，可是她清楚的记得，她已经全身赤裸了，而且那个男人在她的身体上抚摸，激起了她的情欲。

　　那一刻，好热好热。

　　莫非这个东方人修练修得失去了男人的根本，所以才会这般的变态？爱蕾丝有些恶趣味的想，能保持贞洁，对她来说，是一件值得庆幸的事。

　　温热的水，冲刷着身体，似乎想要把今天所受的屈辱，全部洗掉，虽然身体保持着纯洁，但爱蕾丝知道，在那个男人的面前，她已经付出一切，那一刻，她根本就无力反抗，无论他要与不要，这个耻辱已经刻在了她的心中。

　　若有机会，她一定会杀了这个可恶的东方男人。

　　是的，她心里深深的记住那个男人的名字，他叫宁采臣。

　　“公主，公主殿下，不好了，不好了，黑暗议会的人攻入地宫，公爵阁下已经率人前去阻挡------”

　　“什么？”爱蕾丝心里一惊，从思绪中清醒过来，手一伸，一甩，就在身上裹了一件大的浴袍，走到了门口，只来得及披上了一件吸血鬼族最基本的黑袍，束住了腰间，人如箭般的就已经冲了出去。

　　门口，一个女侍惊慌可怜的走动着，似乎为血族的命运焦虑。

　　“在哪个方位？”

　　“公主殿下，是西门。”

　　话才落，这女侍就感受一阵风，而站在她眼前的公主殿下，却不见了，抬头的时候，女侍擦了擦眼睛，脸上满是异样的喃语道：“公主殿下的动作好快啊，莫非又一次进化了？”

　　吸血鬼是生活在黑暗之中，地宫也在一座古堡之下，这座古堡也是血族的产业，有人打理，表面上看，一切很正常，但是地上地下，却是两个完全不同的世界。

　　伦敦作为黑暗议会的核心力量总部，皆因为这里独特的环境，除了魔兵与魔将之外，在城市的另一头，还有妖将妖兵。

　　在魔将失败被杀之后，黑暗议会的三大首脑，已经把怒火撒向了血族，撒向了这些可怜的吸血鬼，下达了斩杀的命令，他们要把伦敦变成黑暗议会的天堂，容不得任何人阻挡他们的路，吸血鬼太不识实务了，必须连根拔除。

　　黑暗议会在伦敦呆了数年之久，对吸血鬼的秘密知道不少，所以地宫对他们来说，并不是什么秘密，他们暗中抓捕一个吸血鬼，利用炙执子弹的伤害，逼出了地宫的路线，夜半时分，他们就发起进攻了。

　　这一次来，他们可不止一把枪，在地宫的入口，就留下了十多具吸血鬼的尸体，在炙热子弹的打击下，这些吸血鬼也如普通人一样的，一枪就致命。

　　“全力进攻，今天，我们要把这座地宫夷为平地，所有吸血鬼，一律斩杀，黑暗与我们同王，黑暗天神，黑暗天神------”疯狂的声音响起，带着疯狂的杀戮气焰，在这种出奇不意的打击下，吸血鬼的西门被攻破了，大批的妖兵在妖将的带领下，冲了进来，杀气腾腾与吸血鬼战在了一起，血色喷涌，很快的就弥漫在整个地宫。


第461章 爱蕾丝的爆发

　　魔兵才退，妖兵已至，他们的杀戮，比魔兵更诡异，更血腥，一个吸血鬼被杀死，三个鬼兵似乎疯狂的把尸体扯成了几块，嚎叫着，发出谁也听不懂的字眼，但随着这种声音，这些鬼兵一个个眼睛通红，如地狱钻到地面的勾魂使者，就算是吸血鬼，也为之恐惧。

　　马科斯对着三大妖将，苦战百招，不仅没有逼退三人，还中了一掌，这种鬼术之劲，阴冷毒辣，掌气入体，马科斯就如冬天吃了雪糕，来了一个透心凉，不，或者说寒意彻骨。

　　强大诡异的妖兵，还有炙热子弹，吸血鬼步步后退，根本就挡不住这种杀戮，几曾何时，吸血鬼称霸欧洲，连狼人与僵尸家族，也退避三舍，谁会想到，竟然会落到今天这种局面，简直就是虎落平阳被犬欺啊！

　　据马科斯公爵的消息，欧洲黑暗世界三足鼎立的势力，除了他们吸血鬼，其他两方人马，都已经加入黑暗议会。

　　“嘶”的一声，很轻柔很熏臭的气息突然的传到了马科斯的脸庞，这是一种很熟悉的气味，他心中警声大作，身形速退，但是可惜，一阵剧痛，在身上传来，逃出了数米回头，才发现，在三个妖将之中，竟然有一个绿毛如野人般的身形。

　　“尸将军。”

　　不错，这就是尸将军，确切的来说，他是一具来自十六世纪的僵尸，数百年来，与吸血鬼几番交手，各有胜负，基本属于井水不犯河水的分地而治，却是没有想到，这一次黑暗议会杀戮吸血鬼，僵尸家族也加入了，还是尸将军亲自出马。

　　尸将军并不是僵尸家族最强大的人，但却是最阴毒的，只要他出手，基本都是鸡犬不留，对他的手段，马科斯可是很早就听说过了。

　　若是以前，马科斯身为公爵级别的高手，根本就不会把这样的人放在眼里，但现在四面临敌，血族遭受有始以来最大的危机，僵尸家族的介入，让他可是心伤不已，几乎是雪上加霜啊！

　　在西方，所谓的僵尸可是有些不同，他们与世人知道的僵尸完全不一样，不仅从历从心性，连外形也都有很大的差别。

　　西方的僵尸家族，是一种很奇妙的血统，比吸血鬼更奇特，他们没有所谓的亲属疏远，只有血统相似，就是一个集体，因为他们都是死过一次的人，死人与世隔绝，万梦成空，当他们变成僵尸醒来的那一刻，就是一个全新的个体。

　　脸上布满浓液，在抖动着，这似乎就是一种笑。

　　嘴里散发一种熏臭，还有一种声音，听着让人分不清，这声音究竟从哪里来，因为实在太难听了，比磨铁更刺耳。

　　“马科斯，永别了，我会替你照顾爱蕾丝的。”

　　别人一听说僵尸，就以为是那种没有意识，只知道蹦着走路的死人，但伦敦黑暗下的这些僵尸家族，却是有意识的，最让人难以致信的，这个人不像人，鬼不像鬼的尸将军，竟然喜欢上爱蕾丝，若是让人类知道，铁定会变成笑谈。

　　“你们竟然甘做黑暗天魔的走狗，尸血，我不会让你得逞的。”马科斯昂头厉声一叫，如野狼午嚎一般的，等他看过来的时候，那枯瘦的身体，竟然变得强壮，两颗尖锐的尸牙暴露着，散发着浓浓的杀机。

　　妖将冷哼了一声，似乎相当不屑的喝道：“杀了他。”下一刻，全力暴发的马科斯，这位本应该骄傲的公爵大人，又被团团的围住，虽然他已经杀了很多妖兵，但这些死亡对黑暗议会来说，九牛一毛而已，伤不了根骨。

　　爱蕾丝就在这个时候闯了进来，看着父亲的危机，怒火狂动，嘶声一吼震天响，那种吸血鬼强大的本源力量，已经瞬间的爆发，而且比她想象中的更猛烈。

　　两颗锋利的尖牙，带着凶悍的杀机，向着尸血冲了过去，叫吼道：“臭尸，给我去死。”

　　尸血回头，脸上的浓液又在抖动，这种笑，简直太销魂了，还好这地宫里的，都不是正常人，不然让地面上的普通人类看到，光是这笑，都会把人给活活吓死。

　　爱蕾丝的力量有多大，尸血太清楚了，带着几分挑逗的心态，他迎了上去，今夜吸血鬼家族必将除名，整个伦敦，将成为僵尸家族的天下，这个女人，也会变成他的私宠。

　　好吧，感情的事是无法用语言来形容的，如果看到一只鸡爱上一条狗，大家不防自己想象一样，天下间的事，没有什么是想不通的，也没有什么是不可能的。

　　但对爱蕾丝来说，闻到这种熏臭人都要吐了，只能可怜僵尸心中的一片真情了。

　　说来慢，实际很快，从爱蕾丝扑过来，到尸血相迎而来，两个相碰，几乎在电闪之间，但一声惨叫，却是震耳的传出，那露着尖牙，噬血眼神里透着杀机的爱蕾丝，竟然把她的一双玉手，如刀般的刺入了尸血的身体里。

　　捏住了那颗心脏，那是一种带着碧绿色液体的心，活活的被捏爆了。

　　尸血伸出手，想要抚摸爱蕾丝的脸，但眉头轻皱爱蕾丝，一脚就把僵尸的废体踢开了，手中的绿色血水，慢慢的从手缝间漏了下去，看上去就如一个从天而降的女战神。

　　就算她自己也没有想到，她这暴厉的一击，竟然就把尸血杀死，在知道尸血被地下世界称为尸将军，实力可是与父亲相比肩的。

　　“爱蕾丝，小心！”

　　就在她有些迷糊的时候，一个妖兵持着长刀，呼啸的劈了过来，若是被劈中了，铁定是一刀两截，但在听到马科斯提醒的瞬间，爱蕾斯竟然不见了，只是那妖兵的脖间，被划出一道长长的血口，血流如注，身体慢慢的倒下，死了。

　　爱蕾丝在尸体的背后露出身形，抬起自己的手，几乎不相信，刚才那一瞬间，她感受到，自己的身体有一种神奇的力量，当这种力量凝聚在指间，指力就比刀还锋利，一下子就把这妖兵的脖子割断了。

　　听到父亲受伤的呻吟，爱蕾丝也顾不上想这些问题了，能变得更强，对她来说，是一件好事，这也是吸血鬼家族的福音，不是么？

　　尸血的死，出乎所有人的预料，连被三大妖将缠斗的马科斯，也傻了眼，不过让他庆幸的是，女儿并没有不妥，看她那两颗暴利的长牙，那可是吸血鬼的标志，而且她发出攻击的力量，分明就是吸血鬼的力量。

　　虽然这种力量，似乎强大了很多。

　　爱蕾丝全力的冲了过去，一人独挡三大妖将，杀得天昏地暗，而她也开始掌控身体里力量的变化，这是一种全新的感受，连眼前看到的景象，也与以前变得很大不同。

　　有了爱蕾丝的突然发威，马科斯抽出身来，对这些妖兵展开了杀戮，一个个枪手被杀死，把炙热子弹的危胁全部消除。

　　“公爵阁下，公主似乎有些不对劲，她不可能变得如此强大------”一个长老好不空易气喘吁吁的来到马科斯的身边，很是疑惑的说道：“她会不会是被撒旦附体了。”

　　马科斯瞪了这长老一眼，说道：“费金长老，如果你不累的话，这剩下的妖兵就交给你一个人了------”

　　“公爵阁下，你看我这大把年纪了，怎么会不累？”

　　“既然累，还这么多废话。”

　　一脚过去，把这长老踢到妖兵堆里去了，看他还有没有空说这些废话。

　　无论爱蕾丝变成什么样子，她都是他的女儿，这一点怎么也不会改变的。

　　三大妖将，也感受到异样，从得到的资料上看，眼前的爱蕾丝，绝对没有这么强的力量，他们甚至有种感觉，爱蕾丝比她的父亲，马科斯公爵更强，要知道，在整个欧洲，公爵高手才百来人，各个国家一分，可是不多见的。

　　一柄刀，一柄匕首，一杆米长的尖枪，这就是三大妖将的武器，对他们这些黑暗议会的高手来说，祟尚的是冷兵器，这或者与黑暗议会的三大主脑有关，他们对所谓的现代军事武器，一点兴趣也没有。

　　比如那炙热子弹，如果不是为了更容易的对付吸血鬼，他们是绝对不会使用的。

　　与三人缠斗这么久，爱蕾丝觉得游刃有余，当她适应了三人的联攻，就很快的找出了破绽，她除了美丽，还有一颗灵致聪明的心。

　　她伸手，抓住了那柄刀，十指灵葱如玉，但却被修到刀枪不入，当刀碰上枪，然后那柄匕首，被他顺手推舟，反刺入主人的胸口。

　　这个使匕首的妖将暴退，爱蕾丝冷笑了一声，反击了，身形一个逆转，腿势如飞轮般的狂扫，两个妖将身形往下一蹲，但却不知道，爱蕾丝比他们更快。

　　第二个妖将，被爱蕾丝一记前踢，正中脸门，下一刻，五官流血惨叫着倒飞了出去。

　　而第三个妖将最惨，爱蕾丝手里拿着那柄米长的利枪，一记反肘的运用，在妖将刚扑上来的时候，就已经刺入他的腰间，整个枪尖，全部刺入，三十公分的锋器，几乎破坏了这个妖将的内脏，嘴角溢血，缓缓的倒下。或者就算是到死的那一刻，他也没有想到，会是死在一个女吸血鬼的手里。


第462章 命运的决择

　　三个强悍的妖将就死在爱蕾丝的手中，而且是被虐致死，爱蕾丝基本是借用三人，来试验自己身上莫名的力量，没有一下子杀死，三人身上，可以至死的伤痕有十多处，但就是没有死掉，一直到最后，爱蕾丝已经发现了身体的不同，这才了结了这三个可怜的妖将。

　　妖将死，妖兵被斩杀大半，小部分神智清醒的，见势不妙，已经狼狈而逃，爱蕾丝站在尸海血溪之中，很仔细的看着自己的手，她的手已经染满了血腥，若是以往，她一定会忍不住伸出舌头好好的舔舔，尝试一下血的味道。

　　但现在，她唯一能感受到的，就是腥味，让她有些想吐。

　　她有些想不明白，一个对血反胃的吸血鬼，还是真正的吸血鬼么，若是这一刻，她还不明白，这一切的变化是因为那个神秘恶魔般的东方男人，她就真是太傻了。

　　本以为在她神智泯时的那段时间，她受到那个男人的肉体摧残，但现在才知道，那段时间，被摧残的不是她的肉体，而是她的灵魂。

　　“公主，你变强了，谢谢你，救了整个血族。”一个长老兴奋的走上前来，手舞足蹈，在他们的眼前，爱蕾丝刚才表现出来的强悍，比公爵更强，要知道一个公爵高手是如何的珍贵，现在血族一下子拥有两个，那简直是一件不可想象的事。

　　这位长老甚至想着，他们血族可以得到更多的荣耀。

　　作为族长，马科斯清配很多，如果女儿刚回来的表现让人惊讶，那现在突然表现出来的强大，就让人惊震了，他觉得，要好好的与女儿谈谈，女儿失踪的一下午，究竟发生了什么。

　　“现在不是感叹的时候，三长老，黑暗议会已经知道了我们的地宫，我们必须马上撤离，谁也不知道，他们接着派来的高手，会是如何的强大，我们血族剩下的血脉不多了，再也挡不住对方的再次杀戮。”

　　这样的话，让几位长老都惊醒，是啊，虽然刚才胜了，但他们的牺牲很大，黑暗议会很显然的，并不止这点力量，甚至三大首脑，一个都没有出现，而他们血族，已经倾尽全力，绝对承受不住再一次强袭。

　　虽然大家心里有疑问，但是这个时候，都没有时间来解惑了。

　　作为黑暗一族的成员，狡洞三窟是很正常的，地宫虽然是血族的常居地，这里也付出了血族数代人的建设与整理，得来不易，但与生命相比，任何居所，都是可以放弃的。

　　很快的，吸血鬼一族的所有成员，退避到新的居所，而且这居所，竟然是在地面上，与古堡的大庄园不同，这里显得萧索清静，竟然是一座拥有数百年历史的修道院，除了几个牧师，基本没有人的影踪。

　　在那空旷的大厅里，马科斯率着众人终于可以坐下来，舒缓一下疲劳，喝一杯清爽的血果汁，但几乎所有的人，都盯着面前的爱蕾丝，因为只有她一个人，在啃着面包，而且夹着火腿，好像是刚才，从外面的啃得基买来的。

　　这可是垃圾食物中的垃圾，但看得出来，爱蕾丝吃得津津有味。

　　“爱蕾丝，现在你是不是能告诉我们，昨天你的身上，究竟发生了什么事，只不过短短的一下午时间，你变得完全不一样了，现在的你，几乎变成真正的人类，若不是你还那两颗小尖牙，我都不知道要不要把你清除出血族。”

　　“爱蕾丝，你怎么会一下子晋升这么强大，有什么秘诀？”很显然的，与父亲大人关心女儿不一样的，几位长老渴望是变强，他们也希望能变成公爵高手，让血族享有更高的荣耀，特别是现在与黑暗议会闹翻了，更需要强大的力量自保。

　　上百双眼睛，盯着爱蕾丝，爱蕾丝扫了众人一眼，说道：“其实我也不知道发生了什么事，昨天我去见那个东方男人，本来只是给他送去支票，但在伦敦大酒店的总统套房里，他竟然要我脱衣服，而且是用整个血族来威胁我，他太强大了，我在他的面前根本就没有一丝的反抗能力。”

　　“是的，我屈服了，接受了这个屈辱，他用一双手，挑起了我的情欲，我变得迷糊，其间好像给我吃了什么东西，让我身体变得火热，意识更是迷离不清，这个过程，我并不清楚，不过当我醒来的时候，第一感觉，竟然是食物的清香，这是我从来没有过的。”

　　爱蕾丝的描绘也是很迷糊，但听说为了血族，女儿作出如此的牺牲，马科斯心痛不已，说道：“爱蕾丝，我们血族不愿意与黑暗议会同流合污，就是因为我们有一颗高傲而自由的心，你不该受这样的屈辱，是父亲对不起你。”

　　“公爵阁下，虽然这会儿打扰你们父女诉情，有些突兀，但这事关整个血族的命运，我们都觉得，爱蕾丝公主这一次好像走运了，她不仅没有失去处子之血，更得到了更强大的力量，所以，我们相信，那个东方男人对我们吸血鬼一族，是没有恶意的，相反，我们更相信，他拥有改变我们吸血鬼体质的方法。”

　　另一个长老接下去说道：“是的，公爵阁下，你想想，若是我们吸血鬼可以与平常人一样的用食物生存，不再需要鲜血的供养，依然能保持这种强大的力量，那血族会发展得多么强大，千百年来，为了掠取足够生存的鲜血，我们付出太多了。”

　　“一旦我们抛去饮血的习惯，就可以活在世人的面前，吸血鬼，就不再是一个恐惧的存在，而应该是代表着神秘与强大，我们可以得到更多。”

　　几个长老说着，越来越兴奋，你一句我一句的，把未来幻想得如做梦一般，只是爱蕾丝冷哼了一声，打断了几个长老的梦境，说道：“几位长老，若是不饮血，那吸血鬼，还能叫吸血鬼么？”

　　对啊，他们血族整个生存的根本，就是吸血而生，若不吸血了，那吸血鬼岂不是从根本都消失了。

　　“还有那个男人，我并不想再看到他，他太危险了，在我的感觉里，他比黑暗议会的这些人更危险，所以，不要奢望他能帮我们，除非我们能拿出相应的代价。”

　　马科斯说道：“他不是需要金钱么，爱蕾丝，父亲明白你的感受，但现在的血族，的确需要他的帮助，不然在黑暗议会的打击下，我们整个血族，有可能会成为历史，而这个来自东方的男人，是我们唯一的希望了。”

　　现在这个时候，整个欧洲几乎都已经轮为了黑暗议会的天下，几乎无人敢与他们作对，这一连两次的杀戮皆被血族逃过，并不是因为血族强大，相反的，只是因为黑暗议会根本就没有重视他们。

　　但现在，魔将与妖将被杀，相信黑暗议会已经看到了他们的实力，下次再出手，绝对不会再给他们逃脱的机会了，说不定是神秘的三大首脑之一出现，马科斯虽然自认强大，但他也清醒的认识到，在黑暗议会的力量面前，吸血鬼一族，并没有太多的反抗能力。

　　不为自己，也要为整个血族考虑，他不得不求助那个东方来的男人，付出再多也无所谓，重要的是生存下去。

　　“族长说得不错，其实伦敦并不是我们的责任，我们已经做到了该做的，付出了巨大的牺牲，如果真的迫与无奈，我们可以逃离伦敦，只是到时候怕整个伦敦，都彻底的沦为黑暗之地，爱蕾丝公主，你觉得，我们是为了自己么？”

　　爱蕾丝沉默了，她真的不想再去见那个男人，因为在他的面前，她没有一丝的自我，没有一丝的尊严，是的，就如奴仆一般，只有臣服。

　　一向高傲的她，承受不了这样的堕落，但血族目前的困境，却让她不得不这么做，哪怕是真的付出自己，接受这个恶魔的契约。

　　“好吧，如果真的牺牲我一人，能换来血族的生存与伦敦的平和，我愿意。”

　　“爱蕾丝------”

　　“父亲大人，谢谢你爱护，但这件事，我已经别无选择，每个血族的人，都应该有一颗为荣耀牺牲的心，我真的愿意的。”

　　声音很轻，但很坚决，自从昨夜一战，她亲手斩杀三个妖将开始，就已经相信，那个男人，的确可以帮助血族，逆转伦敦的形势，给整个黑暗的欧洲注入一股清鲜的空气，这样的话，她愿意牺牲自己，就算是堕入地狱，也无所谓。

　　马科斯不想这样，但他却无法阻止，因为四周盯着的所有人，也不允许这么做，这一连两次杀戮，血族牺牲了很多人，作为血族的公主，爱蕾丝也必须尽到自己的责任，而现在，就是轮到她牺牲的时候了，她责无旁贷。

　　“爱蕾丝，把这位尊敬的东方客人请到这里来，由我与几位长老一起商量吧，这件事，太重要了，你决定不了。”

　　是的，这决定着血族命运的大事，的确应该由族长与四大长老商量着决定，爱蕾丝作为公主，现在还没有这样的权力。当然，她此刻拥有了公爵级的力量，相信不久，她就会拥有这样的权力，但同时也是一种沉重的责任。


第463章 又见交易

　　宁采臣这几天住在伦敦大酒店里，吃好喝好睡好，十亿欧元的零用，让他享受了一回天堂的日子，连叶紫月打电话来的时候，宁采臣都被说得有些不好意思了。

　　本来这一趟欧洲之行是危险之旅，只是没有想到，在伦敦会遇上吸血族这样的奇萌家族，宁采臣帮爱蕾丝改变体质，可是有很大原因的，他一个人来欧洲，人生地不熟的，而且索菲亚有自己的事要做，没有办法相陪，所以宁采臣就必须找个伙伴。

　　而经过考查，吸血鬼一族，似乎是一个不错的合作对象。

　　所以当爱蕾丝的另类体质表现出来之后，整个血族都会疯狂的，这不，血族的邀请来了，还是那个畏他如虎，恨他如狼的女人出现，带着一种百感交集的神情，用极度尊敬的语气告诉他：“宁少爷，我父亲感谢你对血族的援手之恩，特别的邀请您去我们地宫作客。”

　　“你呢，难道不想邀请我？”

　　宁采臣带着一种色迷迷的眼神，在她的身体上下探看着，似乎在提醒她，他看过她全部的身体春色。

　　爱蕾丝咬了咬牙，心里怒嚎着，我恨不得杀了你，但嘴里仍口不言衷的说道：“当然，我一样欢迎宁少前往地宫作客，你可是我们血族邀请的第一个人类。”

　　宁采臣装着很淡然的样子，说道：“什么第一人不第一人，我一点也不在乎，不过对美女的邀请，我一向是不会拒绝的，对了，可不要请我喝血，那玩意我喝不来。”

　　爱蕾丝翻了翻白眼，人已转身了，这会儿她恨意无法平静，已经从脸上表现出来了，如果再呆下去，估计会爆起，所以为免激发怒火，她只能退开。

　　一个小时之后，宁采臣已经坐在了修道院的地宫之中，虽然这会儿是大白天，但伦敦的气候很不好，整天阴沉沉的，就如世界末日一般的景象，最重要的，地宫里除了空气，好像一片空洞，倒是那灯火辉煌，让这里多了几分静谧。

　　要知道，吸血鬼虽然喝血为生，但自认为是绅士，表现上的优雅，还是表现得十足，比如眼前的马科斯公爵，若不知道的人，一定想不到，他是一个吸血鬼。

　　“尊敬的东方客人，欢迎你的到来，容我先介绍一下，我是血族的族长马科斯，这是四位族里的长老，当然，还这位漂亮的小姐，是我的女儿爱蕾丝------”不得不说，马科斯把面子给得很足，完全是一副招待贵客的架式，最重要的，那长长的餐桌上，摆着的除了鲜血，还有丰盛的食物，想来是为他准备的。

　　看样子，为了这顿宴席，这老家伙费了不少心思。

　　宁采臣一副很酷的表情，说道：“如果只是为了感谢，那就不要多说什么了，吃了顿，我们两不相欠，目前来说，我与你们并不是朋友。”

　　这话有些无礼，但从马科斯到四位长老，都没有人敢说什么，必竟眼前的年青人，强大的力量让人害怕，血族现在面对着黑暗议会的压力，不想再平添一个更强大的敌人，就算是马科斯再傻，也不会这么做的。

　　几人的尴尬看在爱蕾丝的眼里，她很怨很怒，也很无奈，可是这个时候，她不得不开口说些什么，转化一下这里的气氛，知道父亲请这个男人来的目的，她必须做些什么，这不是为了自己，而是为了整个血族。

　　“宁少，你们虽然是处于黑暗世界的吸血鬼一族，但我们的心并不邪恶，不然我们也不可能拒绝黑暗议会的邀请，其实我们可以成为朋友，这一次请宁少来，是因为我父亲发现了我身体的一些变化，所以想请宁少解答一些问题，这是一个父亲对孩子的关心，请宁少理解。”

　　宁采臣坐下来，一点也不客气，也不招呼那些站着的人，自己用手拿起一块肉干，放在嘴里嚼了嚼，说道：“各位是不是可以坐下来了，站着不累么，美女，可不可以帮我倒杯酒？”

　　好吧，与吸血鬼一起吃饭，绝对是一件匪夷所思的事，宁采臣觉得，自己应该经历一次，马科斯与四位长老坐了下来，爱蕾丝强忍着心里的怒，脸上一副很温驯的模样，很柔情万种的给宁采臣的怀里加满了红酒。

　　酒香四溢，不得不说，吸血酒虽然不惹人喜欢，但是他们珍藏的红酒，还真是好货色，在这个世上，基本已经绝迹了。

　　看到宁采臣鼻子动了动，爱蕾丝在一旁介绍道：“这是爱德华十四世时代的古珍红酒，距今至少超过七百多年，我们血族有个爱酒的嗜好，但只是爱好珍藏，却没有人爱喝，所以宁少有福了。”

　　好吧，虽然宁采臣不想承认，但也不得不说，这酒酷毙了，比那什么八二年的拉菲，强了不止百倍，拉菲虽然贵，但还是可以买得到的，可是这样来自十四世纪的宫延珍藏，就算是有钱，也买不到了。

　　宁采臣当然不会客气，酒杯举起，轻轻的晃了晃，轻轻的点了点头，然后抿了一口，嗯，果然是不愧是珍品，酒气酒香，那种蕴藏在液体中的古代气运，皆融为一体，这一口酒，代表的数百年的历史，沉淀的意味，实在太浓厚了。

　　“果然不错，看来我们又找到共同的话题了，说吧，这一次找我来，究竟是什么事？”宁采臣其实心里很清楚，只是故意用这样的语气问出来，虽然这些酒的确是绝世珍品，但还没有让他到非要不可的地步，这是给吸血族的一个台阶罢了。

　　当然，马科斯与吸血鬼们却不这么想，看到宁采臣感兴趣，他们心情也有些激动，必竟几杯酒实在不算什么，这对他们吸血鬼来说，只是堆压品，属于文物罢了，若拿出换钱，还真是不便宜，不过吸血鬼上千年积累下来的财富，他们根本就不缺钱。

　　按照他们的话说，能用钱解决的事，都不是事。

　　机会难得，马科斯立刻说道：“宁少，我女儿爱蕾丝似乎受到了你的恩惠，她的体质进化了，除了拥有强大的力量，还改变了吸食鲜血的习惯，再也不畏剧烈的阳光，我想问，您是不是找到了吸血一族进化的秘密？”

　　宁采臣笑了笑，说道：“马科斯公爵，你想得太美好了，我第一次来欧洲，也才第一次知道吸血鬼的存在，哪里会知道你们进化的秘密，只是我有一种办法，可能改变你们吸血鬼的体质罢了------”

　　几个长老眼睛顿时都绿了，一个个开口追问，这会儿，他们可是一点也不客气，也一点也不拘谨。

　　“尊贵的客人，你还能不能帮我们改变体质，对，像公主一样的，可以食用人类的食物而生存，不用再依靠鲜血？”

　　“宁少爷，我们可以用任何代价与你交换，请帮帮我们。”

　　看着这些人一个个兴奋，刺激得面红耳赤，宁采臣却是淡然得很，甚至连头也没有抬，只是不停的对付着桌上的美食，似乎对几人说的什么利益金钱，一点兴趣也没有。

　　“宁少，我血族现在面临生死险境，爱蕾丝请求你的帮忙，让我们族人可以找到一条新的生存之路，爱蕾丝愿意成为你的仆人！”

　　宁采臣看了女人一眼，伸手抬起了她的下巴，这女人，长得蛮标致的，最重要的，在她的身上有一种阴沉的吸血鬼特征，还有孤傲泼辣的个性，两种气质相融，异域的风情，让她有种无法抑制的诱惑。

　　“我感爱你有一份善心，所以给你一个改变人生的机会，但你不要以为这是在蔬菜大甩卖，你可知道，我为了改变你的体质，费了多少的力气？”

　　这当然不是一件容易的事，就算是爱蕾丝当时迷糊过去了，但也知道，想要改变吸血鬼千百年来的习性，是一件很困难的事。

　　宁采臣回头，看着马科斯，说道：“把这些酒给我，然后还加上这个大美人，我给你们三个改变体质的名额。”

　　手已经伸出，搂住了爱蕾丝的腰，这女人的腰很细，很有弹性，虽然滋味与丰腴的索菲亚不同，但同样的手感滑腻，给人一种性感而狂有力的刺激。

　　爱蕾丝倒是想反抗，给这个男人一巴掌，但是她忍住了，看向了父亲大人，轻轻的点了点头，自从答应父亲邀请这个男人开始，她就已经有了为血族牺牲的准备，与其被黑暗议会俘虏污辱，还不如与这个恶魔合作。

　　但马科斯在犹豫，一些红酒，倒是无所谓，但爱蕾丝是他的女儿，作为一个父亲，他很难下这样的决心。

　　爱蕾丝也许看出来了，率先的开口，说道：“我父亲答应了，只要你能改变我父亲与两个长老的体质，我就是你的，是的，我是你的女奴，而你，是我爱蕾丝的主人，以自由女神的名义发誓。”

　　“爱蕾丝------”

　　马科斯叫了一句，但是被两个长老制止了，其中一个说道：“族长，我们别无选择。”

　　“是的，面对着黑暗议会，我们需要这种更强的力量，爱蕾丝公主的牺牲，价有所值。”看着众人脸上的不同表态，看着贴身女人那有些发冷的身体，宁采臣沉默不言，只是轻轻的笑着，他很清楚，马科斯别无选择，吸血鬼一族，必然会成为他对会黑暗议会的一颗棋子。


第464章 收了一个女仆

　　三个鲜艳如新的灵果仙桃出现在桌上，散发着浓浓的异香，爱蕾丝灵致的鼻子微动，就已经嗅到，这就是那一夜嘴里的味道，眼里精光溢动，看了看俊秀男人那平静邪笑的脸庞，一种怦然心动的感觉，涌上了心头。

　　这一刻，她竟然对成为这个男人的女仆没有太多的反感了，必竟在欧洲世界，很多社会上的顶尖人物，他们都有这样蓄养女仆的习惯，除了照顾日常生活之外，当然更多的是满足男人的私欲，更是社会高层面中的一种攀比现象，那是关系到尊严的问题。

　　女仆的质量与数量，就是一个人的荣耀。

　　虽然这种做法很无耻，但在欧洲的上流社会，却是一种风气，反正就是这么回事，大家心知而不言了。

　　爱蕾丝虽然是吸血鬼，但白天可是都市时尚的女白领，曾经就有过这样的遭遇，不过她不是普通人，当然很轻松的解决了，但对那些生活在社会底层的女人来说，绝对没有可能逃得过这种诱惑，钱不是万能的，但在尊严与生活面前，人们往往选择的是生活。

　　这个世界就是如此，作为一份子，唯一可以做的，就是适应与接受。

　　那一夜的昏迷，是爱蕾丝最后悔的事，她也很想知道，当时究竟发生了什么。

　　看到那三个桃子，她已经明白了。

　　看到三个桃子，闻到那种仙飘之息，几个长老都已经按耐不住了，一个长老站起来，看着仙桃不忍侧目，但他站起来，说道：“尊贵的客人，请你稍等，我们需要商量一下。”

　　说着，四位长老拉着马科斯走进了里间，商量着解决问题去了。

　　在这种诱惑力，就算是马科斯，也只能接受这个结果，或者他心里已经知道，宁采臣根本就没有给他别的选择，在女儿与血族之间，他只能选择整个家族。

　　爱蕾丝似乎对此一点反应也没有，很乖巧文静的坐在宁采臣的身边，给他倒着酒，宁采臣却是意味深长的问道：“是不是有些紧张，这可是关系到你的命运。”

　　爱蕾丝看了宁采臣一眼，却是笑了一下，只是这种笑，让宁采臣有些不太适应，这个女人那如一只狼般的眼神，是他挑逗的乐趣，但是现在，这凶恨的眼神，竟然变成了温柔，顿时就失去味道了。

　　“有什么可紧张的，你根本就没有给我们选择，不是么，做你的女仆，我觉得不是什么坏事，最多以后吃饭的时候，你坐着，我站着，仅此而已，为了血族，我心甘情愿的接受。”

　　宁采臣喜欢的，还是这个女人棱角，锋芒毕露的样子，现在这个温驯，无趣了很多，说道：“若你不愿意，我可以放弃这个要求------”

　　爱蕾丝厉声的说道：“我血族的誓言岂可轻意违背，我爱蕾丝说过的话，必然会遵守，不然就会受到自由女神的惩罚，你放心好了，我会是一个乖巧听话的女仆，对主人的话，会百分百的遵从。”

　　宁采臣借着喝酒，掩饰脸上的一抹尴尬，唉，本来想玩玩的，但是现在没有意思了。

　　终于，马科斯几人已经快步的走了出来，他脸上涨红，几乎不敢看爱蕾丝，说道：“宁少爷，我代表血族，答应你刚才的条件，还有一点是我私人的要求，请宁少爷善待爱蕾丝，她是我们血族的珍宝，应该得到珍惜。”

　　宁采臣站起来，说道：“这些废话就不要说了，谈正事，你们商量好了没有，哪三个接受改变体质？”

　　其中一个长老走出来，说道：“宁少爷，我们一致希望，在完成交易之后，我们之间可以结成同盟，面对黑暗议会的攻击，可以互守相助，你觉得呢？”

　　宁采臣冷笑了一声，说道：“好吧，看在好酒的份上，我会尽可能的给你们血族援助，但我不保证你们血族不受伤害。”

　　他虽然是来对付黑暗议会，但也不想因为借用血族的力量，然后沦为他们的保镖。

　　协议达成了，马科斯与两个长老决定成为改质体质的人选，他们吞下了灵果仙桃，热得发出嚎叫，吸血鬼本就是阴寒体质，而灵果却属温性炎阳，这样的冷热交叉，简直就是一种折磨，但宁采臣事先有交待过，所以他们也只能苦苦的忍受。

　　“我觉得，你应该帮他们化解体内的炙热，他们看起来，真的很痛苦。”爱蕾丝当初也承受过，当然知道这是一种什么滋味，绝对不会好受，但她也知道，如果不是宁采臣的帮忙，她根本就不可能接受这种强大的灵果力量。

　　就算父亲是公爵级的高手，也承受不住，需要借用外力。

　　宁采臣本想想看看这几个吸血鬼的承受能力，顺便也让三人多受点罪，反正只要不让死人就可以了，被爱蕾丝提醒，倒是有些不好意思了。

　　说实在话，帮女人提升与帮男人提升，感觉不一样，必竟摸着爱蕾丝那滑腻清香的身体，与接触马科斯这样的老头子身体，是两种完全不同的体验。

　　用了大半个时辰，宁采臣用强大的仙劲，打开了三人身体里的桎梏之穴，虽然西方人与东方人有些不同，但人体的六脉穴位，却有三个是相似的，帮他们平复了热力，至于剩下的仙汁力量，他们能吸收多少，就要看他们如何努力了。

　　那些用钱买不到的酒，还有一个漂亮的女仆，可值不了三个仙桃的价值，最重要的，是宁采臣需要借用血族的力量来对付黑暗议会，所以付出的代价稍稍大了一些，算是便宜这些吸血鬼了。

　　也不知道什么时候，马科斯最先的醒来，他发现自己坐在地板上，整个大厅，安静无声，除了身边两个闭眼潜修的长老，这里没有任何人，那个东方人与女儿都不见了。

　　双腿一弹，人已经站了起来，一种很奇妙物感觉涌上了心头，是的，如爱蕾丝一样的，他觉得饿极了，一伸手就已经抓住了一只烤鸡，连想都没有想，就已经放到嘴边咬了起来，那是一种肉质清香的滋味。

　　以前他也试着吃过很多食物，烤鸡当然也不例外，可是也只到这一刻，他才体会到，烤鸡的味道是如此的美妙。

　　原来可以享受人类的食物，是一件如此幸福的事。

　　马科斯坐下来，开始狼吞虎咽，还好他为了邀请宁采臣，准备了一大桌的食物，都是人类招待客人的菜品，很是丰盛。

　　没有多久，两个长老也醒了过来，三人就如恶鬼投抬似的，把整桌菜吃得漫天飞舞，把两个走进来探看消息的长老吓了一跳，呆呆的看着族长三人，半晌都说不出话来。

　　填饱了肚子，他们才发现，身体改变的不同，不仅吃了人类的食物，更变得强大无比，马科斯已经是公爵级高手，但是此刻，力量爆增，超越公爵，成为了王爵高手，这种力量的波动，让他惊喜莫名，看着自己的双手，都在微微的颤抖。

　　王爵高手，整个欧洲也不超十人，每一个都是国家的瑰宝，这份荣耀，这份喜悦，一下子把女儿爱蕾丝的事化淡了，甚至在马科斯的心里，觉得女儿成为那东方人的女仆，未必是一件坏事。

　　马科斯一出手，四个长老皆是一惊，激动不已的叫道：“族长，你真的提升了，你真的成了王爵高手，你真的成了传说中的王爵高手？”

　　千年来，血族第一个王爵高手诞生了，这是如何一件惊天动地的大事。

　　不仅仅马科斯提升，两个吃了灵果的长老也提升了，成为了巅峰公爵高手，也是惊喜莫名，而两个选择了金钱，失去提升机会的长老，也是后悔不已。

　　马科斯哈哈大笑，一掌既发，那整个青石的大餐桌，被摧毁得成了碎片，拍了拍两个正后悔不已的长老肩膀，说道：“老金头，你们不用后悔，看看我们血族还有什么东西值得交易，只要那宁少看中了，你们就有机会。”

　　这一下，两个长老就来劲了，血族千年传承，可是有不少的好东西，像这种红酒，也是他们未曾想到的，说不定在那些老古董里，还有那东方年青人有兴趣的东西，所以他们把整个血族各驻地翻了个底朝天，把很多的比如宝石，古董，还有世界级的名画，都统统的拿了出来。

　　只要宁采臣能答应帮他们改变体质，就算是当掉最后一件底裤，他们也在所不惜了。

　　以吸血鬼漫长的生命，想要收集财富，实在太容易了，但力量，却是搜集不到的，两者根本就不能相比。

　　不过可惜，宁采臣暂时没有这个兴趣了，他提升血族的三人，也是想看看西方人能不能适应他的提升，借用黑暗议会来试验一下，至于迫切希望再次提升的另外两个长老，他没有理会。

　　必竟一个大大地下仓库的美酒已经被装入了乾坤袋里，还捎带一个吸血鬼美人，这会儿，他可以一边喝着美酒，一边调戏着这个精致的美人，这样享受的生活，他可不想被别人打扰。

　　从地宫出来，高傲像头母狮子的爱蕾丝，就开始幻变。或者她知道，从这一刻起，她不再是以前那个骄傲的血族公主，而眼前这个男人的女仆，他的意志，就是她的全部，她必须全力的讨好这个主人。


第465章 欧洲剧变

　　人的欲望，是随着能力的大小不断的变化着，血族最近倒霉，招惹了黑暗议会，被黑暗议会强大的力量压制着，连老巢古堡地宫都被迫放弃了。

　　但随着宁采臣的三枚灵果，有些东西却是发生了变化，作为欧洲以前的公爵高手之一，马科斯很明白王爵高手代表的意义，他也没有想过，自己有一天，会晋升成为王级高手，在整个欧洲来说，王就代表着无敌的存在。

　　有些事以前不敢想，但是现在，却可以去做了。

　　是的，是报复。

　　黑暗议会力量太大，马科斯暂且不敢大动，但是对一直敌对的僵尸家族，他却不需要再手下留情了，尸血的突袭，让血族雪中加霜，而且僵尸家族，吸血鬼家族，还有狼人家族呆在欧洲，一直井水不犯河水，但这一次，他们很明显的犯规了。

　　马科斯并不是一个善良的人，有仇必报，更何况，他现在已经有了这样的能力。

　　为了摆脱被黑暗议会追杀逃亡的低沉士气，他与几个长老商量之后，决定对僵尸家族动手，因为僵尸家族也是与吸血鬼同一个城市，必竟伦敦的气候，很适应黑暗生灵的生存，每个人都想独霸这片天空。

　　至于狼人家族，虽然他们也与黑暗议会联盟，但因为狼人不受气候的影响，所以并没有争夺这伦敦这座城市的利益。

　　一向很低调的马科斯，就如吃了春药般的，来了第二春，率着强大的吸血鬼族人战士，冲入了僵尸寒洞，把僵尸家族七十口尸人，屠杀个干干净净。

　　可以说除了一些外系的僵尸，伦敦的僵尸家族算是灭绝了，在几大公爵高手与一个王爵高手的杀戮下，这些僵尸根本就没有任何的反抗之力，相比之下，大家太熟悉了，深知对方的弱点，如果突然变强的是僵尸家族，他们也会做同样的动作。

　　大家都是为了生存下去，伦敦就是天堂。

　　这种强大的杀戮，震惊整个地下王国，一向张狂的狼人，也被血族吓到了，根本就不敢与血族面对，以前无处不在的狼人，现在却收敛行踪，也许在黑暗议会做出决断之前，他们是不敢触及血族的锋芒了。

　　一个王爵的高手诞生，绝对不是一件容易的事，王爵的出现，代表着这个家族的兴旺，荣耀辉煌。

　　越是看不到的地方，越是把森林法则执行到了彻底，弱肉强食，天经地义，没有任何的怜悯，而这一战，宁采臣就是看客，还是被爱蕾丝拉来的，说他承诺过，要保障血族的安全。

　　“真是看不出来，马科斯现在老当力壮，枯木逢春啊，说不定还可以给你多生几个弟弟妹妹，爱蕾丝，我记得说过，我只帮你们对抗黑暗议会，可并没有答应帮你们抢地盘，满足你们的私欲。”

　　“主人，数百年来，我们血族与僵尸一族和平相处，但自从尸血出现之后，就不断的向我们挑衅，只是我父亲一忍再忍，但是上次的黑暗议会偷袭地宫，尸血竟然也身在其中，助纣为虐，这样的人，这样的家族，不该被清除么？”

　　宁采臣冷冷的笑了一声，说道：“不要与我说这些恩恩怨怨，我对这些没有兴趣，只是你与老头子说一声，我既然能给他力量，也可以收回这种力量，让他做事不要超过我的低线，明白么？”

　　伴君如伴虎，这就是此刻爱蕾丝波动不安的心，宁采臣的严厉，把她吓了一跳，立刻跪了下来，说道：“主人请恕罪，爱蕾丝知道错了，我一定会把话带到，不会再惹主人生气。”

　　宁采臣回头，人已经纵身远去，爱蕾丝站起来，有些委屈的看了一眼义气风发的父亲，有些无奈的叹了口气，立刻跨步一跃，跟着宁采臣远走而去，父亲可以因为力量的变强而多了一些欲念，而她却不能。

　　虽然她现在也是公爵高手，但她很清楚，在这个神秘的东方宁少爷面前，她就如一只蚂蚁般的，只手可灭，为了血族为了自己，她必须遵守自己的承诺，做他温驯的女仆。

　　收到爱蕾丝的话，马科斯可是被吓了一跳，知道自己变强之后，有些骄纵了，就像被一盘冷水泼醒，这些日子，不敢再四处张扬了，不过僵尸家族被灭，伦敦已经是吸血鬼一家之天下，他已经可以在这种荣耀中，享受很久了。

　　宁采臣也在享受，有了这样的女仆鞍前马后的侍候着，是男人都会觉得自己是皇帝，爱蕾丝与倭国那种天生的奴性不同，就算是做了女仆，她也带着属于自己的品性，这一点也是宁采臣最为兴趣的。

　　调教一个女人，哪里有调教一个女吸血鬼更有成就感，而且他收了这个女仆，以后还是有大作用的，但至于是不是可以为他所用，就要看她是不是够聪明了。

　　这几日，宁采臣白天在伦敦乱逛，走到哪里就吃到哪里，反正有血族这个大财主在，他根本不差钱，商场，商厦，品牌店，只要是走过的地方，只要看中的，都买下来，几乎每天都要寄几个大包裹，自己享受，他也不能忘记家里的女人不是？

　　吃的，穿的，用的，还有玩的，宁采臣把些东西当成土特产，全都给众女寄过去了，免得这些小女人一个个哀怨叫唤，他把她们忘记了。

　　爱蕾丝作为一个公主，当然什么都不缺，吸血鬼千年积累的财富，可是天文数字，但是对宁采臣的这种牵挂，却是相当的羡慕，对男女之间的爱情来说，最幸福的不是长厢厮守，而是彼此挂念，这才是爱的真谛。

　　尽管一直认定，这个主人是东方来的恶魔，但他对女人的心，却是真诚的，这种爱，让人感动。

　　“主人对女主人真好，我好羡慕她们。”

　　宁采臣转头，看着这猛不然迸出一句话出来的女仆，脸上闪动着一缕邪笑，嘴角翘起，递过去了一条片线相连的丁字裤，说道：“爱蕾丝，这送给你，晚上让我见识一下，什么是扒开屁股看内裤。”

　　好吧，这种邪恶的事，他以前想都不敢想，可是在这异国他乡，他也与这里的环境一样的，变得邪恶了，宁采臣心里暗暗的想，莫非他也受到了妖魔邪气的侵体？不然思想怎么变得如此邪恶呢？

　　好吧，作为一个西方的年青女人，爱蕾丝有很多性感的内衣，丁字裤也有，这是为了显示女人灵致曲线的保障，但是像宁采臣这样说出来的，却还是第一次，脸涨得通红，爱蕾丝几乎怒得想喷宁采臣一脸。

　　但她终是忍住了，接过了丁字裤，咬牙切齿的说道：“谢谢主人，我一定会让主人检查的。”

　　一个英俊的东方帅哥，一个西性感充满着骨感的西方美女，却是没有想到，他们竟然是主仆，这让店员吃惊的张大嘴，可以塞两个鸡蛋了，这对情侣，是不是玩得太过了一些？

　　是的，欧洲盛行主仆，不过一般的是老头子与漂亮的少女，像这样男女如此般配的并不太多，店员还以为是情侣角色扮演，提升男女间的性趣呢？

　　宁采臣得意的笑了起来，并不在乎这个女人的愤怒，想来这样的日子，以后还长着呢？

　　爱蕾丝与索菲亚相比，宁采臣更愿意抱着索菲亚，这与他们之间的感情无关，因为索菲亚丰满一些，很有肉感，而且胸部是西方女人特有的庞然大物，修长的腿，都滑腻弹性，与爱蕾丝这种纤瘦的女人，是两种完全不同的滋味。

　　爱蕾丝抛开西方人的表面特征，其实与东方人有很多相似的地方，东方人以瘦为美，纤瘦灵致，眼前的爱蕾丝，身材与宁家萧冰儿差不多，只是那屁股，稍稍的大了一些。

　　宁采臣甚至越趣味的想着，两个同样的西方女人，身材有如此明显的差异，是不是两人吃的不一样，必竟爱蕾丝喝的可是鲜血。

　　“你其实可以变得丰满一些，我喜欢有肉感的女人。”

　　宁采臣这突然的一句话，让爱蕾丝鄙视了，心里更是骂道：谁要让你喜欢，你最好讨厌我，早些放我离开，哼，我要变得越来越瘦，绝对不会合你心意的。这样美好的日子，很快就结束了，因为欧洲发生了一件轰动世界的大事，这当然与黑暗议会有关，尽管黑暗议会很神秘，但全世界各个国家的高层，都知道欧洲形势的恶劣，都是由他们一手造成的。但这一次，黑暗议会在欧洲放了一颗卫星，连同F国，D德，意国在内的六个国家，在一夜之间，发生了国家权力政变，政府军与反政府军，开始交火，就如事先商量好了一样，这六个国家乱了。

　　而随着这个六国家的乱势影响蔓延，整个欧洲这个火药桶，彻底的爆炸开来，一时之间，伦敦倒是像是安静下来了。

　　不过作为黑暗议会最憎恨的人，血族从上到下，并没有人放心警惕，在伦敦这整个城市，布下了千百双眼睛，盯着每个进入伦敦的陌生人，以防黑暗议会的偷袭，有了前次被攻击的教训，这一次，马科斯可是万分的小心。宁采臣看着手中各方传来的资料，也彻底的无语了，这黑暗议会，分明就是想弄个世界大战嘛，要知道，这其中两个国家，可是拥有原子武器的，那玩意一旦使用，就会失去控制，至少整个欧洲是完蛋了。


第466章 驯服

　　欧洲完不完蛋宁采臣一点也不担心，如果抛开前世灵道士的那份正道之心，他还巴不得这些妖魔鬼怪把欧洲好好的折腾一下呢？只要这些三界之外的生灵，不招惹到东方国家就行了。

　　不过宁采臣也知道，以他对那种邪物的了解，当他们拥有了强大的力量之后，整个世界都会沦为修罗地狱，才不会管东方还是西方呢，所以他来欧洲，也是解决这个未来可能的后患。

　　虽然黑暗议会的势力遍布整个欧洲，但是宁采臣却没有查到关于议会幕后首脑的信息，本来以为这些人呆在伦敦，因为伦敦的环境最适合，可是来了才知道，这座城市虽然逐渐被魔化，但并没有强大值得他出手的邪灵高手。

　　现在黑暗议会终于动手，而且是几个国家一起动，宁采臣巴不得闹得越大闹好，他的任务是收拾这些邪魔阴魅，至少他们在欧洲肆虐惹了多少麻烦，那与他是一点关系也没有的。

　　所以与爱蕾丝的惊慌相比，宁采臣显得相当的淡然，除了每天按时收到索菲亚与京城传来的消息，他基本啥也不干，照样的吃好喝好，过得自由自在。

　　“主人，现在整个欧洲处在黑暗议会的笼罩下，你身负强大的力量，是不是要像上帝派下的使者一样，拯救这些遭受厄运的人们？”真是服了这个女人，这会儿装着纯情小女人样，眼里流露着多情的眼神，似乎对所谓的拯救英雄充满着祟拜。

　　宁采臣斜看了她一眼，说道：“昨夜练了不少时候吧，我想你声音大了一些，我都听了好几十遍了，真是有些腻得慌。”

　　爱蕾丝一下子脸红了，原来这还是一个不会撒谎的吸血鬼，真是太有意思了。

　　被宁采臣揭穿了，爱蕾丝也霍出去了，叫道：“主人，黑暗议会现在如此虐肆，不断的壮大自己的实力，一旦等他们控制了欧洲的局势，那个时候，谁人是他们的对手，求主人，帮帮我们吧，不然我们血族一脉，将被抹杀成为历史。”

　　宁采臣收起了腿，扔下了报纸，说道：“腻得慌是得找些事做了，可爱的女仆，你觉得，我现在要怎么做呢？”

　　“当然首先是拯救英吉利，我父亲传来消息，国家正处分裂的危机中，黑暗议会控制了大半的议员，还在大半的军队，这会儿已经组成了新的权政，最晚三天，他们就会发动兵变，到时候，这座城市将会血流成河，主人应该像个英雄般的站出来，把这些人统统解决掉，让英吉利安静下来。”

　　宁采臣点了点头，很同意爱蕾丝的话，但却是眉头一皱，说道：“可是我能得到什么？”

　　“英雄拯救世界，从来都是不需要报酬的。”

　　宁采臣顿时就泄气了，身子往后一倒，就躺在了床上，说道：“那不如睡一觉，反正我不当这又苦又累，还没有报酬的英雄。”

　　爱蕾丝霍出去了，咬了咬牙，说道：“主人，如果你愿意帮助我父亲一起行动的话，我可以给你多找几个女仆，警察，医生，白领，或者空姐，就算是欧洲最漂亮的女明星也可以，我会让她们都成为你忠心的女仆，只属于你一个人的私宠。”

　　宁采臣又坐起来，搔了搔头，说道：“这样倒是挺有趣的，你确定？”

　　爱蕾丝强忍着心里的愤怒，说道：“女仆爱蕾斯发誓。”

　　“好吧，不过在这之前，我觉得，我还是想看到你跳的脱衣舞，这个要求，不难吧？”

　　自从送了一件丁之裤给她之后，这个主人变得越来越邪魅，竟然向她提一些羞人的要求，跳脱衣舞就是其中之一，就爱蕾斯来说，宁愿被这个男人彻底的占有，也不想受这样的戏弄与羞辱，这会让她变得麻木。

　　这一次是血族崛起的机会，英吉利总统已经控制不住局势，就派人找到了吸血鬼家族，想要组成联合行动部队，进行斩首行动，在军队里清除那些被收买，或者被迷惑的黑暗议会帮凶，重新掌控军队，只是黑暗议会的高手太多，稍有不慎，就会陷入军队的包围，就算是已经晋升王爵的马科斯，也没有全胜的把握，所以把主意打到了宁采臣的身上。

　　斩妖除魔是宁采臣的责任，但是英吉利乱不乱，与他一点关系也没有，所以他就当个旁观者，让这事态越发的向着崩溃的局面蔓延，根本就没有出手的打算，倒是有这样的机会占些便宜，宁采臣当然不会放过。

　　女仆计划，听着就很不错，看着眼前爱蕾丝一身女仆装，就让人眼前一亮，若是十几个女仆这般整齐的站在他的面前，宁采臣觉得，再正经的主人，也会变成色狼恶狼的。

　　“好，我接受主人的要求，给你跳一支脱衣舞。”想她也是堂堂的血族公主，还是新晋的公爵高手，但是现在却沦为舞娘般的，向一个男人谄媚讨好，这样的做法，让她恨自己，可是她却无从改变这样的命运。

　　这个时候，血族虽然统治了伦敦，但是整个家族，却没有人敢向这个男人说个不字，就如他说过的，血族的力量由他赐于，他生气了，也可以重新收回来，这绝对没有人希望看到的。

　　特别是马科斯王爵，现在享受到强大力量的滋润，再让他回到以前，他是如何也做不到了。

　　虽然没有动欲念，但是能欣赏传说中的欧美舞娘表现，宁采臣当然不会放过，当初在京城学院的时候，李亚那小子就很得意的吹过，他曾经旅游欧洲时，看到真正的舞娘，而这会儿在他的身边，就有一个随时可以为他跳脱衣舞的漂亮女人，还是一个身份高贵的公主呢？

　　音乐声中，爱蕾丝走动着轻巧的舞步，作为公主，她当然舞姿不俗，接受过最为高等的培训，但这种本该很高雅的艺术，很快的变了味，因为正在跳舞，舞姿如精灵般的女人，竟然解开了衣裙下的第一粒扣子。

　　好吧，虽然这也算是艺术，但却是裸体艺术。

　　当第一抹白嫩的肌肤坦露，慢慢的，越裸越多，不过让宁采臣有些遗撼的，这女人勾人的媚力不足，腰扭得不够狂，屁股抖动得不够荡，少了几分让人欲死欲仙的波动。

　　宁采臣也没有想到，这个女人换衣服进来的时候，本就只穿一件超短裙，可是一连脱了三件，都没有脱完，那亵裤，是一件更比一件小，脱到最后，才是宁采臣当日送给她的那条丁之裤。

　　虽然这女人并不丰满，但臀部还是很翘的，这会儿果然是扒开屁股看内裤了。

　　爱蕾丝一边跳，一边看着宁采臣，恨得咬牙切齿，但动作却不敢停下来，最后身上唯一一件不到初生婴儿巴掌大的皮片脱下来了，还得慢慢的褪去身下的丁之裤，反正都已经被看过了，也不在乎被这男人再多看一次。

　　“哈哈哈，好，好，跳得真是不错，如果多几个这样的女仆跳，估计会更好看，爱蕾丝，我答应你的条件了，去告诉你父亲，这一次不好对付的黑暗议会高手就交给我了，放心，绝对物有所值。”说着，一记巴掌过去，重重的落在了女人的玉臀之下。

　　嫩肉弹动着，爱蕾丝觉得花心湿润起来，再也抑不住心里的羞涩，拾起一件外套，匆匆的逃了出去，这般的付出，总算是有了结果，还好那坏男人没有扑过来，不然她都不知道是该忍受，还是该反抗他的索求了。

　　其实想想，对一个女仆来说，是没有权力反对的，主人享用女仆的身体，那是权力。

　　看着女人逃了出去，宁采臣眼角泄出一抹笑意，这个女人被调教得越来越有味道了，没有听说过么，天降大任，必先苦其心志，劳其筋骨，宁采臣这么做，也是让这个女尽快的成熟起来罢了。

　　这会儿她也许恨他，但相信到了那一天，她得到了自己梦想不到的东西，就会感谢她的。

　　在宁采臣的感觉里，爱蕾丝漂亮聪明，高贵孤傲，这些都是上位者的气质，但她实在太善良了，宁采臣在让她恨得咬牙切齿的时候，就已经开始准备训练她强大的杀气了，当杀气形成了一种戾气，她就会更上层楼。

　　除了希腊的索菲亚，宁采臣还想在欧洲多找一个代理人，必竟欧洲太大了，而第一眼看到爱蕾丝的时候，宁采臣就有了这样的想法。

　　欧洲大乱，就需大治，他可不是打着拯救万民的心愿来的，做这种危险的事，当然要获得相应的报酬，所以宁采臣想把这女人推出来，为他与整个宁家获取更多的利益。

　　至于这个女人是不是真的可堪大用，还得看她自己的本事，若是烂泥扶不上墙，等到他回家的时候，她就会被彻底的抛弃，若说美女，宁家已经不少，他不可能为一个女人，费如此的精力，机会给了，抓不住，也不能怪宁采臣不知怜香惜玉了。

　　索菲亚与爱蕾丝不一样，索菲亚与他有了多年的感情，有些事不能迫她去做，全凭自愿，必竟索菲亚生在希腊，她估计不愿意损害希腊的利益，但是爱蕾丝不一样，他想的是把这个女人驯服成他真正的女仆，百分百的忠诚。眼下的这种羞辱，还远远不够。


第467章 杀戮战队

　　一袭英吉利海军陆战队少校军服，让宁采臣充满着勃勃的英姿，就算是一旁侍候着穿衣的女仆爱蕾丝，眼里也不由的闪动着迷幻的神彩，这个恶魔一样的东方人，实在太帅气了，几乎比欧洲最帅明星更让人心动。

　　哪怕明明知道，这个男人如毒药一般，一沾就死，但估计也有不计其数的女人，愿意以身试药，死不悔改，爱蕾丝一直认为，自己是一个心性坚定如铁的女人，但在这个恶魔的熏陶下，她在一步一步的放弃自己的坚持。

　　比如昨天跳的那支脱衣舞，她也从来没有想到过，以她堂堂血族高贵公主的身份，会如此下贱的成为脱衣舞娘，虽然观众只有一个人，但却也改变不了这个事实，此刻，她仍然记得，那个男人看着她扭动身体里，眼里狂热的欲望。

　　但不知道为何，恨他恨得刻骨铭心的时候，却又有几分欣喜。

　　爱蕾丝问自己，我堕落了么？

　　宁采臣站在落地镜前，看着这套军服，嗯，还不错，作为一个东方人，东方国家的军服没有多少机会穿，倒是穿起了英吉利国家的海军少校服，不过作为军服，虽然花式各样，但笔挺修长的身姿，绝对呈现一种阳光精神的气质。

　　至少宁采臣看着镜子的自己，很是满意。

　　回头，看了身后有些呆然的爱蕾丝，宁采臣玉抚过了她脸上玉嫩的肌肤，如喃语般的细声笑道：“爱蕾丝，看主人这身军服怎么样？”

　　爱蕾丝甚至还没有回过神来，情不自禁的说道：“很帅气------”但话还没有说完，脸已经红了，都不敢看宁采臣的眼睛，心里恨死了自己，怎么刚才被这个可恶的魔鬼诱惑了，她从来不是一个以貌取人的性格。

　　“哦，我回房换衣服，主人，等下就要出发了，你稍稍准备一下。”一转身，爱蕾丝就逃了，这一次行动，由两人带队，马科斯与四大长太老了，而且面部特征太明显，所以由宁采臣负责这一次临时组建的杀戮战队。

　　杀戮战队除了血族的高手，还有来自政府内部的精锐特工，因为担心秘密行动泄露，爱舍宫的那位总统，不敢出动手中的军队，因为这些军队，都被对方严密的监视中，当然，这种监视是相互的。

　　所以这支杀戮战队，肩负重任，他们是英吉利消弥战争的唯一可能，只要能截杀军中叛将，还有那些隐藏在军队中的黑暗议会高手，重取军队的指挥权，就可以把这些战争之势，扼杀在萌芽之态。

　　没有多久，爱蕾斯走了出来，与宁采臣一样的，也是一套军服，她的身份是宁采臣的副官，协助他指挥整个战队的行动。

　　虽然军服穿着有些臃肿，但无损女人的美丽，反倒飘飘之间，有种英气盈动，这个女人隐藏在身体下的青春气息，在这一刻尽现无疑，宁采臣都不由的多看了几眼。

　　爱蕾丝嘴角隐含着一抹笑意，情不自禁的做了一个下意识动作，一个很优美的转身，然后问道：“怎么样，还好么？”

　　问完才知道，她应该含蓄一些，不该问这种问题，好还是不好，与这个男人有什么关系，她的美丽，用不着这种恶魔欣赏。

　　宁采臣点了点头，眼里炽热的神光，让爱蕾丝羞喜交加。

　　“如果不是昨天看过你的身体，这会儿我倒是想撕开你的这套军服，看看里面的春光，太诱惑了，爱蕾丝，要不，下次脱舞的时候，你就穿这身军装吧，很不错的。”

　　爱蕾丝狠狠的瞪了这个男人一眼，他不提还好，一提立刻让她惊醒，声音冷冰的说道：“主人，可以开始行动了，现在，你应该去接收归你指挥的杀戮战队，这一次是秘密行动，你最好小心一些。”

　　深入军营之中，杀敌智胜，这的确不是一件容易的事，再强大的武者，在如蚁般围攻的士兵面前，也会被缠得精疲力尽，身死道消。

　　宁采臣看着这个女人回头，又变得玉洁冰霜，已经笑道：“走，去看看你们帮我准备了怎么样的帮手，我可不想要一些废物。”说着，手伸手，在女人玉臀上，狠狠的抓了一把，不待爱蕾丝叫骂，已经得意的笑道：“如果都像女仆一般的劲爆，那就太好了，我喜欢女子战队。”

　　宁采臣冲了出去，爱蕾丝脸如火，媚态中带着一种羞意，瞪着早已人踪全无的门口，玉齿轻咬红唇，恶狠狠的骂道：“你这恶魔，我绝对不会向你屈服的，哼。”

　　这支杀戮战队，是临时临时抽调秘密组成，政府对这支部队有着很大的希望，若不是实在找不到合适的人手，也不会求到马科斯这个吸血鬼公爵的身上，必竟英吉利作为欧洲最强大的国家，公爵高手可是有好几个，只是这些人存在的位置太显眼了，一举一动都惹人眼目，唯有这个藏在地下的马科斯，不被世人所知。

　　再说了，黑暗议会与血族之间的杀戮，已经不是一次两次了，敌人的敌人就是朋友，这句话一点也没有错，所以在这种危机时刻，政府与血族，都抛去了成见，一致对付潜攻的敌人。

　　政府把信任给了马科斯，而马科斯把这种权力给了宁采臣，他当然不知道，这种任何人都渴望的权力，还是他女儿用了媚色的诱惑，才让宁采臣勉强答应的。

　　在伦敦市郊一处秘密基地里，宁采臣看到了百人战队，有白人，有黑人，还有黄种人，看来政府已经把内部的精锐抽调一空了，只是为了完成这一次的斩首行动。

　　看到宁采臣，大部分的人都站了起来，其中大多数是来自血族的吸血鬼高手，他们一眼就认出了宁采臣，谁也不能忘记当初那场杀戮，这个来自东方的神秘男人，实在太强大了，强大得让人胆寒，所以看到他，立刻都变得禁若寒蝉。

　　还有部分是忠诚的军官，他们是百分百的军人，以执行命令为天职，所以只听从上级的命令，无所谓对与错，喜与厌。

　　但那些还坐在地下的，却是实力强悍，但是痞性难驯的大头兵，这些人在军营里混了不少年头了，因为实力强，一般都不好对付，若是长官在实力上压制不住他们，就有可能被以下犯上。

　　军营虽然军纪严明，但在一定程度上，还是祟拜强者，所以这些兵痞子，还是有很大的市场的，受到不少新兵蛋的祟拜。

　　这会儿，估计他们是想给宁采臣一个下马威了。

　　作为强大的国家精锐，他们岂会甘心情愿的被一个东方小子指使，先天的优越感，还有一惯的性格使然，让他们桀骜不驯，反正在军队里，他们也经常这么干。

　　宁采臣脸上的神色冷峻，再也没有与爱蕾丝独自面对时的温和，朝爱蕾丝一点头，爱蕾丝已经走上前去，厉声的喝道：“战队集合。”

　　这会儿，她已经走马上任了，作为副官，这是她的责任。

　　很快的，百人战队集合完毕，但人群之中，不断的传来窍窍私语声，爱蕾丝这般漂亮的女人，的确少有一见，比军队里的那些军花，更加的诱人，作为男人，少不了会意淫一番，只是这些兵痞子，不仅心里想，嘴里还肆无忌惮，他们根本就没有把眼前的指挥官放在眼里。

　　“哦，上帝，是大屁股的美女，谢特，我要射了。”

　　“好漂亮的副官，哪里来的，一定是潜规则，不然哪里当上杀戮战队的副指挥官，我抗议。”

　　“我也抗议，这娘们该去午夜场里坐台，而不是站在我们面前指手划脚，她根本不配。”

　　爱蕾丝并没有这样的经验，有些为难的看向了宁采臣，她虽然是血族公主，还是公爵级的高手，但领兵，并不是她的强项，而且这些士兵，说得太难听了。

　　宁采臣上前，扫了这些人一眼，冷声的说道：“我勉为其难接受授权，指挥你们这支水货战队，在我眼中，你们就是一堆狗屎，叽叽歪歪的说什么，怎么，对我有意见，有意见站出来告诉我------”

　　果然，只是稍稍的挑拨两句，几个人就已经破口骂上了。

　　“小破孩，从哪里来滚哪里去，这里不是你该呆的地方。”

　　“谢特，小白脸，老子对你的菊花感兴趣，要不要来一炮？”

　　“老子对你有意见，决定不接受你的指挥，没有你，我一样可以完成任务，而且完成得更好。”

　　宁采臣看着这些人，轻轻的笑了，只是这种笑，让人觉得阴冷，站在宁采臣身边的爱蕾丝很明显的感觉到了，她有些害怕，很想提醒一下这些叫得正欢的士兵们，不要招惹这个恶魔，他是会杀人的。

　　但张了张嘴，还是没有说出来，这些兵痞子，是该教训教训了。

　　“很好，我这个人最善于接受别人的意见，既然你们不愿意接受我的指挥，那么，站出来，另组队列。”

　　下一刻，十几个人都站了起来，这十几个人气势凶悍，不用看也知道，是军队里难得一见的兵痞子，这会儿独站一列，朝着宁采臣挤眉弄眼，气焰相当的嚣张。

　　宁采臣待他们站出来，声音越发的冷冰，说道：“这一次是绝密行动，任何泄露者，死，既然你们不愿意听从命令接受这一次的任务，那么，我只能遗撼的宣布，你们统统都要去见上帝。”

　　“哦，上帝，这个笑话太好笑了，你以为你是军事法庭的审判长么？”

　　“这个东方人，疯了，太不经挑逗了，心理承受太弱。”而更有人，朝着宁采臣竖起了中指，赤裸裸的鄙视。


第468章 贝娜的人生观

　　而下一刻，那个朝宁采臣竖起中指的悍兵却是脸上大色，凝红如血，因为他的脖子，被人用手掐住了，而且整个重达二百多斤的身体，竟在被人提了起来。

　　一双手强健的双手，用力的推拒着，可是一点作用也没有，那张就在眼前的脸上，带着几许不屑与嘲讽的冷笑，然后他分明听到“咔嚓”一声，这也是他人生最后的声音，自己脖骨被硬生生的扭断了。

　　而这个声音，虽然很轻，但几乎传遍了整个战队，所有人都吃惊的看着宁采臣，不敢触其锋芒毕露的样子。

　　“你杀了布朗？”一个惊讶而疑惑的声音响起，宁采臣转头，冷声的说道：“我说过，为了保密，你们都得去见上帝。”

　　“该死的，还击，还击------”一个看似队长的壮硕士兵似乎清醒了过来，他清楚的看到宁采臣眼里的杀机，知道这个来自东方的神秘指挥官，真的不是与他们开玩笑，这让他有一种彻骨的寒意，作为一个在战场生生死死经历过的人，他并不畏惧死亡，但是还是被宁采臣的冷酷手段惊住了。

　　十几个士兵听了，动作很快，不愧为英吉利最精锐的士兵，枪口都已经抬了起来，只是可惜，有人比他们动作更快，宁采臣不屑的哼了一声，身形就已经在众人眼里失去了影踪，等他出现的时候，就传来了几声惨烈的叫声，地下已经躺了三具尸体。

　　其中一个更是被手臂带枪支，被全部强力的拉扯断了，血淋淋的，让这本来平静的旷场里，多了血腥死亡的味道。

　　“魔鬼，你是魔鬼，我要杀了你。”剩下的几个兵痞子几乎快要崩溃了，他们一向嚣张惯了，只是因为本身强大的实力，一般的指挥官，也是睁一只眼闭一只眼，只要完成了任务，一般不会惩罚他们。

　　但是宁采臣的说杀就杀，已经超越了他们的想象。

　　宁采臣对这些军人没有一点点兴趣，纯粹只是让他们凑个热闹罢了，既然马科斯请求他来当这个指挥官，他当然不会容忍这种无视他命令的人，何况这些人，嚣张的对他污辱，杀了就杀了。

　　枪还没响，银光一闪，这个士兵大好的头颅，就这样的飞了出去，一直等脑袋落地了，那伫立的身体才喷出血柱，慢慢的倒了下去。

　　只是短短的不过一分钟的时间，十几号强大特种兵痞子，就已经变成了冷冰冰的尸体，宁采臣从这些尸体中走了出来，掸了掸衣服上的灰法，看着那站立笔直的杀戮战队，沉声的问道：“谁还有意见？”

　　宁采臣的眼睛扫到那里，哪个就移开，根本就无人敢与他面对。

　　片刻的沉静，宁采臣这才满意的点头，说道：“既然没有人有意见，那我只有一句话，听从我与副官的命令，谁敢违背------死，现在，出发。”

　　宁采臣一声令下，这些杀戮战队的高手，连吭也不敢吭一声，已经遵令而行了。

　　看着那些血淋淋的尸体，爱蕾丝有些犹豫的说道：“主人，你杀了这么多人，让血族没有办法与政府交待------”

　　“这样危险的行动，岂会没有伤亡，给他们一个阵亡的荣誉，给他们家人一份抚衅金吧！”

　　如果是马科斯来问，宁采虑理都不会理他，但对这个漂亮的女仆，还是给些面子吧，必竟女人总是有些优待的。

　　爱蕾丝觉得不妥，若是行动成功了，还好说，但若是失败了，这件事就会被人纠着不放，给血族造成巨大麻烦的，但人都已经杀了，说什么都太迟了，其实她并不是一个军人，所以并不知道，宁采臣很有必要这么做，不然到时候，这些人可能会成为累赘。

　　战场不是单兵力量的比拼台，这里要求的是团结的力量，任何一个小小的漏洞，都会带来全军覆没的危险，既然当了指挥官，宁采臣当然要剔除这种不安的种子，这也是他的脾性，这些兵痞子，已经做得过了底线。

　　据情报显示，反政府军的军队驻扎在离伦敦五十公里外的一个镇，大约有十万人，而他们这一次深入虎穴，却是为了这支军队的指挥部，要把这指挥部所有的官级军官，全部杀掉，而碰上的所有黑暗议会的高手，都将是他们杀戮的对象。

　　可以这么说，稍一个不小心，被层层包围的话，那就有死无生了。

　　“副官，指挥官是什么人，他比那些黑暗议会的高手更可怕？”一个带着几分柔质感的声音，在爱蕾丝副指挥车上响起，这就是杀戮战队唯一的女兵，叫贝娜，这会儿就坐在爱蕾丝的身边。

　　宁采臣之所以让两人分开，也是为了保障行动小队的灵动性，必竟大家初次纠结在一起，没有相互配合过，所以必须有人盯着他们，为了掩饰形踪，只使用了两辆大破卡，两人分开一人乘坐一辆。

　　爱蕾丝神情微黯，说道：“他本就是东方来的恶魔，贝娜，记得我的警告，不要靠近他，也不要违背他的命令，不然，他会杀掉任何惹怒他的人。”

　　贝娜抬起头，那厚重头盔露出一张英气勃勃的脸庞，能混到这种有死无生的战队里来，相信身手绝对不弱，贝娜也是那种经历了残酷铁血训练的人，心性坚韧程度，非一般人可比。

　　一般来说，军队中强大的人，都比较高傲，很不服管教，刚才若不是发现情况有些异常，她也会是反对这个如小白脸一样的男人指挥这支杀戮战队的人员之一。

　　不过作为一个女性，她的思感比男人敏锐一些，在那会儿，她发现了这个东方年青的指挥官，眼神里有着冷漠的杀机，还有一种讽刺笑意，她就知道，事情不会简单，还好，收回了那迈出去的脚，不然，她几乎都不敢想象，这个指挥官，真的敢杀人。

　　而且一杀就是十几个，对那几个兵痞子，她并不同情，作为军人，她当然知道纪律的重要性，而且这些人有浓重的肤色岐视，那般的污辱，是人都受不了，但现在，他们都死了，死得悄无声息，但活着的人，都被震撼着，惊吓着。

　　虽然爱蕾丝的警告很郑重，但可惜，贝娜并没有听进去，作为一个军人，她心性与一般的军人没有什么差别，她祟拜的也是强者。

　　又幽幽的问道：“指挥官很强大么？”

　　对于这个问题，爱蕾丝有些犹豫的看了贝娜一眼，说道：“虽然我骂他是恶魔，但他真的很强大，强大得让人害怕，让人想象不到，贝娜，等行动的时候，你自然就可以看得到。”

　　“你叫他主人？”不愧是女人，心思敏捷，连耳朵也灵敏。

　　爱蕾丝脸上有些委屈的说道：“我是被逼的，我根本无从选择。”

　　在欧洲，蓄养女仆在上流社会来说是一种时尚，虽然几乎所有人都知道，但从来没有人正面的指正出不对，就如男女间的关系一般，人家你情我愿的，就算是上帝也管不了，所以久而久之，人们都习惯了。

　　像在东方国家，知道一个男人包个二奶，养个小蜜，也不会有人发出太大的感叹了，习以为常了。

　　“知道我为什么会来参加这一次的杀戮战队么？”贝娜坚毅的脸上，泛着几许与身份不相符的无奈，说道：“冲锋突击团的少校看上我了，那是一个五十多岁的老家伙，在他非礼我的时候，我一脚踢爆了他的蛋蛋，所以我被发配了。”

　　“就算是要找个主人，也要找个自己喜欢的，愿意的，还能保护自己的。”

　　爱蕾丝脸上泛着苍白，听到贝娜的几句话，都惊讶的说不出话来。

　　“你想------”

　　贝娜似乎没有否认，说道：“我是想摆脱现在的一切，但前提是，他真的很强大，我喜欢强大的男人，这是我的梦想。”

　　好吧，爱蕾丝一个文雅的公主，从来没有过这样的梦想，她觉得不需要靠男人，自己就可以变得强大，虽然宁采臣的出现，改变了这一点，但她还真是没有想过，去适应一个女仆的生活。

　　据她所得的资料，东方国家京城，这个男人有很多女人，绝对不会把她这样一个吸血鬼带回去，宁家人不会答应的，所以就算是受了污辱，也只是在英吉利，等这个男人回家了，她也就自由了，以后再也不见。

　　但她没有想到，这个才见一面的女悍兵，竟然存在这样的心思。

　　贝娜来自社会的最底层，家庭给不了她任何的助力，而她又长得不错，几番潜规则，都被她躲开了，但她也因此经历了生生死死，她也很明白，这样的躲，不是办法，早晚有一天，她会逃无可逃，避无可避，除非离开军队。

　　但离开军队，也离不开这个国家，离不开这个社会，所以才会想着，找个强大可以保护到自己的人。

　　而宁采臣，很明显的，就如白马王子一样的出现，给她黑暗的世界城，带来了曙光，带来了希望。

　　至少这个来自东方的男人，长得很帅气，可以让任何女人着迷。

　　是好人，是坏人，其实不重要，在贝娜的认知中，人无好处之分的，有的是对自己好，还是对自己坏，仅此而已。不得不说，她幸运的是遇上了宁采臣，若是遇上了别的邪恶高手，她不仅会失去一切，还会沦为邪恶的帮凶，好与坏，这会儿就在她的一念之间。


第469章 宁采臣的打算

　　车子离目的地五公里的时候，就藏进了土窖里，数十人的队伍，太显眼了，宁采臣让他们分散，藏身绿色的密林中，为了方便指挥，宁采臣把这八十多人分为了五组，每组指定了一个小队长。

　　这些小队长，当然是经过宁采臣认定的，必竟他一眼就可以看出，这些人的实力强弱，天色黄昏的时候，所有人都已经吃饱喝足了，食物除了干粮还有罐头，味道还不错，而宁采臣召集了五名小队长，还有副官爱蕾丝围在了一起。

　　一块石板上，放着一张地形图，这就是反政府军队的军区示意图，这些对政府来说，实在太容易了，必竟这市郊的小镇，熟悉的人很多，就算是爱蕾丝，都曾经过游玩过，更不要说这些军人了。

　　“五队人手，并不需要全部潜入，这一次虽然是硬仗，但并不是硬拼，我们要选择最佳的时机，最有利的地形，形成阶梯组合，从潜入到斩首，然后到撤退与掩护，所有五个小队，各有各的任务，请大家务必记清楚自己的任务。”

　　“第一小队，潜入这里隐藏，随时准备施放烟雾弹，配合搔扰对方的视线，第二小队，到达这里，资料显示，这里有一个营的近卫兵，你们的任务，就是监视他们，一旦行动暴露，你们就负责阻击这个营，不能让他们冲进内营，第三队------”

　　宁采臣有条不紊的分派着任务，与爱蕾丝不一样，宁采臣可是经历了刺血残酷的训练，两年的时间，把他从一个学生硬生生的被逼成了强大的军人，作战策略之类的东西，他当然很熟悉，这一次面对是十万大军的军营，隐藏才是根本，就算是宁采臣强大逆天，也不可能把这十万人全部斩杀，当然，若真的事不可违，宁采臣想走，也没有人可以拦得住他。

　　但既然领着这么些人过来，至少也不能让他们全部死光光，那太丢面子了，尽管这些人，并不是东方国家的人，死了他也不会心痛。

　　宁采臣正要继续说下去，爱蕾丝举起了手，宁采臣点了点头，示意她开口。

　　“我要与你一起行动，只要我才知道血族后援的联系方式，以防关键时刻出现危险。”

　　爱蕾丝的话才落，那贝娜也举起了手，抬头看了宁采臣一眼，说道：“我向指挥官请求，由我小队担任深潜入，执行斩首行动先锋。”

　　宁采臣有些讶然的看了这唯一的女兵一眼，沉凝了片刻，说道：“既然你们都不怕死，我也如你们所愿，我接受你的请求，不过我要提醒你，深潜的人员，会是最先死去的人，到时候不要后悔。”

　　贝娜沉声的说道：“我是一名军人。”

　　宁采臣没有与这女人急论什么，对一个女人来说，有这样的勇气，也算是不错了，虽然他对这英吉利没有啥好印象，但这会儿也说不上是什么仇人，抬了抬手腕看了看表，说道：“大家现在休息，晚上九点行军，注意隐蔽，所以不需要太快，五公里的距离，用五个小时赶到，晚上十点半，正式行动，都听明白了没有？”

　　“听明白了，指挥官。”

　　众人站起，行了一礼，皆各自散去，这一次执行的可是死亡任务，就算是这些人强大，但面对着十万军队的叛军大营，却是还是有些心惊的，只要军队合围，凭他们这些人，想要冲出来，几乎是不可能的。

　　宁采臣坐下来，爱蕾丝很殷勤的递上了一杯温水，说道：“主人，谢谢你。”这女人还是脸皮很薄，只有在私下的时候，才会叫他主人，宁采臣想着，自己对她的调教很不成功啊！

　　宁采臣接过了水喝了一口，说道：“谢什么，我答应帮你们，可是有报酬的，你不要忘记就好。”

　　本来好好的心情，在宁采臣这话一出，就变坏了，爱蕾丝当然记得当初说过的话，若是这一次任务真的成功了，她怕是只有哭着向上帝乞求了，因为她真的只有彻底的堕落，把自己变成荡妇，满足这个恶魔心里的变态欲望了。

　　脸色一红，还好这会儿天色渐暗，别人看不到。

　　宁采臣也没有注意到这女人的脸色，提醒道：“既然你要跟着我深入潜进，那就紧紧的跟在我的身后，虽然你现在是公爵级的高手，但面对现代的火器，还是阻挡不了，我可不想失去这样一个漂亮的女仆，那会少了很多的乐趣。”

　　本来头一句说得爱蕾丝心情激动，这个恶魔竟然会关心她，但是接下来的话，让她又恨意融融，这个混蛋，就不知道说几句好听的，说不定这一次进去出不来，她死了也难气消啊！

　　倒是一旁的贝娜，很是惊讶，这个女人竟然是公爵级高手，怎么可能，一点也不像啊，作为军队，作为祟尚强者的军营里，贝娜当然明白公爵级高手在欧洲大陆的地位与荣耀，据说，公爵级高手平日难得一见，就算是在最强大的英吉利国家里，也只有不到十位，这些人高高在上，都是一些已经年过半年的老头子了。

　　眼前这个温情亲切的女人，竟然是公爵级高手，简直让人很难相信。

　　“爱蕾丝，你，你是公爵级高手？”是的，她震惊了，她不相信爱蕾丝是公爵级高手，更不相信一个公爵级高手，会甘心去做一个男人的女仆，那可是站在云端上的人，俯视众生才是。

　　爱蕾丝叹了口气，看到了贝娜眼里的神光，轻轻的点了点头，说道：“刚刚突破，勉强算得上公爵高手而已。”

　　宁采臣却是笑着安慰道：“不用气馁，你好好的利用身体仙汁的力量，只要全部吸收了我给你吃的灵果，一定还可以再晋升一级，不过就算是王爵高手，其实也没有什么炫耀的，我见过不少比王爵高手更强的人。”

　　爱蕾丝当然相信，因为眼前的恶魔就是其中之一，没有看到父亲晋升了王爵高手，在欧洲地位强劲的提升，但在这个男人的眼里，仍然不屑一顾么？

　　但贝娜几乎崩溃了，狠狠的咽了口水，有些急切的问道：“王爵高手，指挥官，王爵高手还不够强大么，他们可是欧洲最强大的人，听传闻，整个欧洲，也只有几个王爵高手，世上还有比王爵公主更强大的存在么？”

　　宁采臣轻笑了一声，说道：“当然有，至少我知道，黑暗议会的首脑，绝对比王爵高手强大，只是强大到什么地步，我没有碰见，所以说不上来。”

　　如果碰上了，宁采臣也不会让他们活着离开。

　　贝娜看着宁采臣，眼里激情涌动，如果不是时间地点不对，她怕是已经抱上宁采臣，求着要当他的女奴了。

　　不过强压住心里的冲动之后，她想着，不能光凭人家嘴里一说，还得看看这个指挥官在战场上的真正实力，她从来不相信男人的话，只相信自己眼睛看到的。

　　宁采臣没有注意这个贝娜的神态与变化，但是爱蕾丝却看到了，本来还想劝说一下的，免得这个女人与她一样的重蹈覆辙，但是张了张嘴，却是忍住了，如果今晚的行动真的成功了，那她就要履行承诺，帮这个恶魔找更多的女仆，也许眼前的这个看起来很有姿色的女兵，将会是第一个对象。

　　这可是你自愿的，不是我逼你的，爱蕾丝心里这样的安慰自己。

　　天色慢慢的黑了，宁采臣把头枕在爱蕾丝的大腿上，仰望星空，爱蕾丝强忍着脸上的羞意，也不得不无视眼前贝娜异样的眼神，满足这个混蛋的要求了，作为女仆，她根本就没有拒绝的权力。

　　也不知道什么时候，贝娜已经凑近，小声的说道：“指挥官，时间到了，我们该出发了。”

　　宁采臣坐起来，看了看腕表，说道：“通知下去，准备出发，各自按预定的路线前进，提醒他们，注意警戒与对方的暗哨。”

　　“是，指挥官。”贝娜应完，人已经转身离开了。

　　背后的爱蕾丝这才站起来，揉了揉有些僵硬的大腿，白了宁采臣一眼，说道：“不少人盯着呢，你就不能给我点面子，等下还有谁愿意听我的指挥？”

　　宁采臣连想都没有想，说道：“你自己看着办吧，谁不听话，就当场把他给宰了，作为吸血鬼，你可不是没有杀过人，这个时候，可不是心慈手软的时候，不然死的就是你自己，美丽的女仆，听到主人的吩咐了么？”

　　爱蕾丝哼了一声，竟然还骄傲起来了，宁采臣恨不得把她拉过来，在她挺翘的小屁股上，狠狠的来几十个巴掌，不过时间不对，地点也不对，还是留点气力完成任吧，自从修练到仙境之后，宁采臣已经没有全力已赴的动过手，今晚这么好的机会，他当然不会放过。

　　反正这些被政府认定为叛军，就算是他杀得再多，估计也不会有人心疼的，所以，宁采臣嘴角泛着几缕冷笑，今晚他要大开杀戒了。

　　就算是这些人隐藏得再深，只要杀人，总是会闹出动静的，只要军队合围，那就是他杀人的时候了，而且他也不会放过这样的机会，没动静也会闹出一些动静出来。拿这些叛军，好好的练练手，这样的机会，可是不多。


第470章 飞起来了

　　正因为这种心态，所以与四周小心翼翼的士兵相比，他随意了很多，但看在爱蕾丝与贝娜的眼里，却还以为这是高人的风范，羡慕得不得了。

　　五公里的山路，其实并不好走，特别是在晚上，但也得看是什么人，对普通人来说，两个小时也未必走完，但是这临时组建的杀戮战队，可都是精英与强者，特别那些吸血鬼战士，更是适应夜战，所以前进的速度很快。

　　快要到达郊外镇域的时候，五组小队人手都分开了，大家按照不同的目的地进发，宁采臣率领着的第五组，除了贝娜这个小队长，还是十几号人，这些人，实力都不弱，政府为了解决叛军的事，可是下了很大的本钱，也希望可以一击而奏效。

　　当初，除了这些人，还有一个漂亮的女仆，这会儿穿着军装，很明显是一副制服诱惑的样子。

　　“主人，这一次真的可以成功么？”说实在话，在爱蕾丝的心里，此刻很是犹豫，也不知道是希望成功，还是希望失败。

　　成功了，政府平静了暴乱，恢复英吉利的统治，英吉利海峡两岸，就可以安静下来，伦敦也可以安静下来，但她可就惨了，她答应过这个男人，要为他找更多的女仆，这对堂堂吸血鬼公主来说，是一件很羞耻的事。

　　如果失败了，暴乱顿起，整个伦敦就将成为战场，不知道有多少平民会在战火中死去，到时一定血流成河，虽然爱蕾丝逃过了承诺，但会有无数人在这一次暴乱中死去，就算是政府最终可以平复叛乱，但伦敦怕也会变成一片焦土。

　　在两者之间，爱蕾丝找不到自己的心。

　　能不能成功，宁采臣真的无所谓，就算是不成功，吸血鬼那老头子还敢对他翻脸不成，成了是运气，不成也是应该的，关他屁事，但心里这么想，话却不能这么说，免得这个女人又横眉冷对的瞪他。

　　笑了一笑，说道：“这个也需要运气的，爱蕾丝不用紧张，上帝会站在我们这一边的，这一次，那些黑暗议会的爪牙，肯定死定了。”

　　幽幽的叹了口气，爱蕾丝这会儿没有接话，她也不知道是该高兴，还是该悲伤，反正心情左右荡漾，就是平静不下来。

　　作为血族的公主，她经历了很多危机的挑战，但从来没有像此次一样的，这样的彷徨无措。

　　“爱蕾丝副官，你应该对指挥官有信心，也要对自己有信心。”

　　宁采臣这会儿表现出来的高人风范，让贝娜深深的折服，她已开始相信，这个男人是改变她命运的人，所以抱着十二分的期待，没有昔日作为一个军人的冷冰，对宁采臣温和了很多，似乎不经意间，还流露出示好的意味。

　　这倒是让宁采臣有些不太懂，莫非这个女军觉得自己长得帅，看上他了？

　　三人就这样的聊着天，月色益浓，三颗信号弹，缓缓的在三个方向升起，贝娜神情一震，抬手看了看腕表，沉声的说道：“指挥官，其他几队都已经到了指定的地点，时间差不多了，是不是可以开始行动？”

　　宁采臣也站了起来，伸了伸懒腰，说道：“传令下去，开始行动，记住我的交待，这一次行动要快，要狠，杀无赦。”

　　贝娜敬了一个军礼，应是转身离去，很快的，那些隐在草丛里的士兵，都钻了出来，在贝娜的带领下，向着镇中心潜入，四周大军包围着，十万人，整个小镇根本就放置不下，被安置在这方圆十公里的地域，但对宁采臣率领的这支杀戮战队来说，他们需要的是进入指挥中心，执行斩首行动。

　　这几乎是在刀尖上跳舞，行动一开始，所有人都沉住了呼吸，从这一刻起，他们的命都不属于自己，全看上帝的安排了。

　　越往里走，戒备越发的森严，三步一岗，九位一哨，看样子为了安全，这些叛军的首领，也真是很小心，这深更半夜的，巡卫的士兵，却是没有一丝的放松，显得相当的谨慎。

　　五小队的十几号人，都趴在天台之上，从夜视望远望里，看着数百米外的集中大营，据可靠的情况，叛军的指挥部，就在这里，但想在不被发现的情况下钻进去，还真是不可能的，必竟这片是空地，最重要的，这里灯光闪动，几乎没有死角。

　　“指挥官，对方防域太严密了，我们根本就没有可能潜入进去，看样子是需要一起发动，让对方乱起来，不然我们一点机会也没有。”贝娜军事素养不错，很快的就摸清了对方的情况，只是情况比他们想象中的更困难。

　　爱蕾丝说道：“主动出手就会暴露行踪，在这庞大的兵力围剿下，他们可能一个也回不去了？”

　　贝娜说道：“作为军人，就该有牺牲的准备，爱蕾丝，这是每个人成为士兵时承诺过的，为了斩首成功，他们的牺牲是有价值的，人民也会记住他们的。”

　　这话说得多光明堂皇啊，宁采臣回头看了贝娜一眼，不得不承认，这个女人蛊惑人很有一套，明明是想让那另外的几组送死，但说得正气凛然，好像不死都过意不去，的确是一个人才啊！

　　宁采臣当然不会在乎那些人是不是会死，点了点头，说道：“爱蕾丝，按照贝丝的意见，把命令传达下去，这样的潜伏没有一丝的作用，我们需要对方动起来，只有对手乱了，我们才有可能冲进去，你也应该知道，这次斩首行动，对伦敦有多重要。”

　　爱蕾丝脸色并不太好看，但最终还是点了点头，按照宁采臣的命令，把出击的指示传达了下去，十几分钟之后，其他的四个小组都开火了，一时之间，枪声大作，整个叛军大营都乱了起来，营帐里的灯都亮了，旷场之上，士兵越来越多。

　　宁采臣看着这些人，嘴角浮现一抹冷笑，这样杀起来才会过瘾。

　　贝娜眉头大皱，说道：“指挥官，还是不行，我们的人太少，根本就激不起太的动静，而且你们看，他们的护卫军团根本一个人也没有动，把指挥部守得更加的严密，看样子，我们得强攻了。”

　　爱蕾丝看着旷场数千的士兵，脸凝得紫红，说道：“强攻，贝娜，你觉得我们十几号人，能闯过这样的防御，怕是会死无葬身之地，我并不怕死，但不想死得这么没有意义。”

　　看着两女这样的争论，宁采臣都没有说话，但两女争到最后，谁也说服不了谁，只得把目光都转向了宁采臣，必竟他才是这一次的指挥官。

　　“主人！”

　　“指挥官。”

　　宁采臣回头，笑了一笑，说道：“是不是没有办法了？”

　　爱蕾丝说道：“对方的人太多了，而且他们很有意识的保护着军中指挥部，资料上显示，这可是一个精锐的师，差不多一万五千人。”

　　贝娜说道：“我相信指挥官有办法，现在是指挥官展现强大实力的时候了。”

　　宁采臣说道：“其实贝娜说得没有错，现在只有硬闯了，因为对方仗着人多，根本不给我们任何潜入的机会，不过不用这么多人，爱蕾丝，有没有勇气，陪我一起闯进去？”

　　爱蕾丝立刻点了点头，不管怎么说，这一次宁采臣来这里，都是因为她，她又怎么可能让他一个人去冒险，她想着，若真的可以与这恶魔一起死去，也未尝不是一种福气，也算是对他的一种报答。

　　虽然恨他怨他，但他的确对她有恩情，对整个血族都有恩情，爱蕾丝，就是一个恩怨分明的人。

　　“指挥官的勇气让我佩服，就算是死，我也愿意陪指挥官闯一闯，我与指挥官一起去。”贝娜也说话了，语气相当的坚定，目光看着前方，有一种男人都没有的豪气，要知道，这可是一种明知是死，仍英猛直前的胆气，宁采臣都有些佩服这个女兵了。

　　宁采臣点了点头，说道：“你们几个，在这里策应，使用远距离的狙击枪，不要让对方发现你们的位置，最好让他们不敢轻意的冒头，以配合我们的行动。”

　　“是，指挥官。”

　　宁采臣站起来，两女也站起来。

　　“准备好了么？”宁采臣问道。

　　两女相视一眼，皆点头，说道：“我们准备好了，全听你的吩咐。”

　　宁采臣点了点头，轻轻一笑，双手一伸，就已经搂住了两女的腰间，这种异样的动作，让两女皆是一愣，爱蕾丝却是喝道：“主人，你这是干什么，就算是动了色心，也要看看现在是什么时候，爱蕾丝向你保证，只要这一次能活着回去，定让人心愿得偿。”

　　宁采臣用力在这女人的屁股打了一巴掌，说道：“我动没有动色心不知道，但很明显的，有人想歪了，好了，该走了，记住你的话，我盼着心愿得偿。”

　　两女一愣，不明白宁采臣的话，但惊讶的发现，两人的身体，竟然飘了起来，一道残阳般的光芒闪动，宁采臣意念一起，紫青双剑就已经出现，搂着两女，脚踏紫青双剑，如舞动的夜中精灵般的，横飞了起来。不要说贝娜这样的女人，就算是已经是公爵高手的爱蕾丝，也失措的捂住嘴巴，一脸的难以致信，指缝间喃语着几个字：“我们，我们飞起来了？”


第471章 铁血厮杀

　　一阵惊慌之后，贝娜眸射迷情之光，把身体紧紧的贴着宁采臣，自动的伸出一只手，抱住了宁采臣的手臂，一句话也没有，但那种动作，却已经表明了内心的渴望，是的，这是一个女人对强者的臣服。

　　“主人，主人------”有些兴奋，也有些激动的爱蕾丝，几乎都说不出话来，迎着寒风，却没有一丝的冷意，叫道：“主人，你是神者，你是上帝的使者，你是世上最强大的人！”

　　宁采臣扫了这女人一眼，轻声一笑，说道：“不要太激动，我们准备下去了，记住我的话，仁慈是给朋友，而不是给敌人，等下不要手下留情。”

　　爱蕾丝没有说话，贝娜倒是先开口了：“指挥官放心，贝娜知道。”

　　三人飞行越过了旷场，并没有惊动任何人，看着那防护最严密的中帐，透着亮如白昼的灯火，宁采臣就知道，那应该是他们要寻找的地方。

　　身形往下一坠，强大的真气，就已经把这帐缝撕成了大口，三人从天而降，却也惊动了四周的军队，下一刻枪声响了，尖叫声也响起。

　　“敌袭，敌袭------”四周策应的狙击手也开枪了，两个大头兵被爆了头，血溅如雨，让这场面瞬间混乱了起来，的确与宁采臣三人配合得相当不错。

　　三人一落地，贝娜的动作最快，手中的枪就已经发射了，两颗子弹，击中了两个电话员，这的确是指挥室，但属于指挥室的话务联络室，并没有他们想要找的人，宁采臣叮嘱道：“这里高手不少，你们小心一些。”

　　这才是真正的深入虎穴，两女都不敢大意，听了宁采臣的话，皆点头应是，小心的钻出了帐门，向着里间冲了过去，但在这内间，还有警卫，枪响的那一刻，其实都惊动了，不断的有士兵还击，向三人包围了过来。

　　贝娜的轻枪开火了，喷出燃烧的火焰，五六个士兵被打死，宁采臣已经叫道：“冲过去！”

　　三人都不是弱者，宁采臣领头，爱蕾丝随后，贝娜用枪掩护，冲进了内间，数个黑衣紧身的壮汉已经扑了过来，这些，的确就是来自黑暗议会的高手，不过他们并不是主脑，而是这里的护卫与保镖。

　　“黑暗卫士，主人，我们没有弄错，这里就是他们的指挥中心。”爱蕾丝心情有些激动，一马当先，就已经迎了上去，昂头一声厉吼，那尖锐的两颗吸血鬼特有的牙齿出现，把贝娜看得愣了一愣，差点被子弹打中了。

　　这会儿她才知道，这个柔柔弱弱的副官，竟然是吸血鬼一族。

　　她此刻觉得有些荒妙，这种只在传说中的生灵，这一刻都出现了，原来传说并不是虚构，而是真实存在的，这个世上真的有吸血鬼的存在。

　　手起刀落，两个冲在最前头的黑暗卫士已经被爱蕾丝劈死，宁采臣却是没有与这些人纠缠，这些人的实力，还用不着他出手，他冲进了内间宽大的指挥室，这里面积超大，上千平米，除了士兵还有很多黑暗卫士，最重要的，在他们保护的核心，是五六个气度不凡的西方男人，其中两个身着将级服饰，不用问也知道，他们是这支叛军的首脑。

　　“杀，杀了他。”枪响了，黑暗卫士也冲了过来，宁采臣冷声一笑，身形如风，虚影一般的眨眼不见，等听到惨叫声的时候，才发现，刀已经割破了喉咙，这就是宁采臣的力量，几乎如鬼魅一般，根本无人能看清他的身形。

　　打开了一条血路，爱蕾丝也冲了进来，看着眼前乱成一团的指挥部，她几乎连想也没有想，就已经扑了过来，她很清楚，面对着这种形势，她没有时间去想得太多，多浪费一点时间，就会多一份危险。

　　不然一旦外围的军队扑上来，他们就真的死无葬身之地了。

　　贝娜紧跟其后，她虽然是悍兵，但实力与两人不能相比，特别外面士兵越来越多，她一个人的力量，已经抵挡不住了，说是跟上两人的脚步，还不如说是被逼退到了这里。

　　两个黑衣冲天而起，扑闪而至，宁采臣双手一抬，如拂去风一般的，双掌一扫，两轮莹光一动，只听到“啪啪”两声，就看到两人的额头下陷，五官血水直涌，身形马上坠地，变成了两具尸体。

　　贝娜一面向外还击，一面叫道：“指挥官，外面的士兵越来越多，我顶不住了，快想想办法！”

　　宁采臣挥手一扫，说道：“爱蕾丝，这里的人交给你了，外面的人我来对付。”

　　爱蕾丝对付这些黑暗卫士，一点问题也没有，虽然有不少的士兵，但还有贝娜，反倒是外面的士兵成千上万，却是不好对付，他们的进攻太猛烈了，子弹乱飞，稍有不慎，就会死人的。

　　“指挥官小心！”

　　看着宁采臣就这样的走出去，贝娜心惊不已，但宁采臣并没有停下，就如慷慨赴死一般的，从帐门走了出去，自接与数以千计的枪口面对，子弹飞射，一下子全部集中在他的身上，必竟此刻，只有他这一个目标。

　　如果是一般人，怕不是被打成麻蜂窝了，而是被打成碎尸，但飞扬的子弹，竟然在宁采臣的面前纷纷溅落，就如在他的身体四周，有着无形的铁甲，根本就没有子弹能伤得到他。

　　贝娜看得目炫神迷，突然听到外面有人喊，用飞弹，用飞弹，让她担心不已。

　　作为军人，她当然知道飞弹是什么东西，那是一种小型的导弹，虽然体积小，但威力可不小，就算是一艘万吨的巨轮，若是被这种导弹袭中，也会被炸成几截。

　　果然下一刻，一枚爆着火焰的弹体，已经如箭般的射了过来，看样子为了对付他们几个，这些士兵已经顾不上里面军官的安全了。

　　宁采臣脸色如水，越发的冷漠，双臂一张，在他的身后，出现了数道剑气，幻化鲜明，在这夜色中，格外的锋芒毕露，杀机冷然。

　　臂张手挥，那凝聚剑体已经飞了出去，最后合成一处，与那导弹相碰，只听一声巨响，整个旷场，已经被掀起一个深达五米的大坑，直径超过百米，而不少的士兵，都已经变成了残兵，痛苦的哀嚎，让这里变成了铁血的战场。

　　贝娜看到这一切，几乎不相信自己的眼睛，若不是前面有爱蕾丝在拼命的厮杀，她怕是想冲过去，抱着这个男人狠狠的啃上几口，这个男人太强大，强大得让人不敢有一丝的抗拒。

　　这个时候，在贝娜的心里只有一个念头，我要做他的女仆，就如忠实的信徒一般，忠于这个男人，忠于他的强大，至死不渝。

　　宁采臣身形已经不见了，只听到虚空之中，一声充满着强大杀机的声音响起：“无极仙剑------”

　　强大的剑意，在他的身体四周幻化，如水凝成的幻像，化成了剑体，密密麻麻的布列在一起，这就如放电影般的，但这不是虚幻，而是真实，下一刻，剑柄动了，比子弹更稠密，向着不远处那些士兵冲了过去。

　　“开火，开火------”军官发现了异状，从导弹的爆炸中惊醒过来，大声的叫着，但声音未落，人已经拦腰断了两截，被一柄虚剑撕碎了身体，再也没有任何的声音。

　　宁采臣此刻杀机迸现，再也按奈不住，意动如潮的挥舞着千柄幻化之剑，向着那些士兵扑了过去，一时之间，惨叫声响动天际，这些士兵在这种剑雨的追杀下，几乎没有任何的反抗之力。

　　几乎在盏茶的功夫，就大半的身死，身后的人，都退出了内帐，再也不敢进入其中，一时之间，空旷的内间，只剩下满布的尸体，还有那个深深的大坑，冒着火药气息，弥漫在空中，久久不散。

　　但核心帐内的战还在继续，宁采臣纵身进来，看着攻击不利的爱蕾丝，沉声的说道：“爱蕾丝，你的效率实在太慢了，我说过，对待这些人，不用手下留情，他们是你的敌人。”

　　说着，身形一动，夹着狂潮，锐不可挡之势，把十几个黑暗卫士瞬间秒杀，两女紧跟其后，一个徒手不断的扭着士兵的脖子，一个子弹飞射，杀死一些漏网之鱼，很快的，这些人被清理了大半，逼得几个叛军的首脑，步步后退。

　　“黑尔将军，我们送你出去，这些人太强大了，好像是某些神秘的地下家族，等我们平复了伦敦，这些家族，我们一定要连根拔除，放心好了，有我们黑暗议会在，一定会护你周全的。”

　　几个黑暗卫士，还有几个精壮的士兵，立刻护着两个将军离开，而说话的鬼将，却已经指挥着人手，试图挡住宁采臣的锋芒，叫道：“拦住他，拦住他！”

　　虽然知道伦敦有吸血鬼家族，也认出了其中一个女人，正是吸血鬼家族的公主，但眼前这个强大得不可思议的年青人，却很陌生，看得出来，这是一个东方人。

　　东方是一个神秘的国度，据鬼将观察，他们黑暗议会的三大首脑，似乎也有人是来自东方，他心里暗暗的猜测，或者这其中，有某些他不知的关系，但不可否认，这个年青人，的确强大得让人害怕，至少天不怕地不怕的他，已经有些了畏惧之心。不过他不能退，不退有可能活着，但是退了，三大首脑绝对不会让他活下来。


第472章 杀戮之中的春意

　　宁采臣的锐不可挡，就如天降战神般的，让身后的两女为之震撼，从刚才面对叛军的火弹，到现在面对这些强大邪恶的黑暗战士，几乎是血腥而惨然的屠杀着，根本就让人没有任何的反抗之力。

　　爱蕾丝与贝娜几乎都麻木了，这会儿呆在一侧，都没有机会出手了，最多就是一些被杀得半死的黑暗战士，倒在地下呻吟，等着她们补上最后一击，送他们魂归天国，接受上帝的召唤。

　　杀到最后，爱蕾丝都已经不忍心再下手了，倒是贝娜，身上的杀气越发的浓重，对那些半死留有一口气的士兵或者黑暗战士，根本就不客气，一颗子弹结束一个，那轻松的样子就像是在踩死一只一只微不足道的蚂蚁。

　　这一切，宁采臣当然都看在眼里，也对这个叫贝娜的女兵留了心，这样的人，还是很有用处的，正可以弥被爱蕾丝那颗善良的心，在这个世上，若想生存，除了比别人强大以外，还要比别人够狠，爱蕾丝受了宁采臣的帮助，提升成为了最为年青的公爵高手，但可惜，心性不够狠。

　　这一通血杀，进行得很顺利，也许是刚才宁采臣一人之力对抗整个军队，所以这会儿，外面的士兵都没有人敢冲进来，整个指挥中心与外面的旷场，似乎处在一种难得的安静中，但那气息压抑得，让人几乎要窒息。

　　宁采臣停下来的时候，整个宽大的指军部，再也没有一个活人，所有的人，都变成了尸体，军官，黑暗战士，黑暗议会的诸多魔将妖将鬼将，还有不少的近卫与副官参谋，统统被屠杀得干干净净。

　　宁采臣走过来，除了脸上重重的煞气，身上竟然没有沾满一丝的血迹，但在两女看来，却是比恶魔更可怕，所以看到宁采臣走上来，爱蕾丝压抑不住的低下头，退了两步，实在不敢与之面对。

　　但是贝娜却是直视着宁采臣，眼里泛着一种狂热，这是一种祟拜的精神爱慕，不顾一身的鲜血，脸上染红，一步就跨到了宁采臣的面前，声音有些嘶哑的叫了出来：“指挥官，我要追随你，我要做你的女仆，忠诚你，服从你，一生不悔。”

　　宁采臣都有些被吓到了，这女人看她的眼神，似乎想把他一口吞下去，好像是被洗脑了。

　　不过这种祟拜，却是让人感受很舒服，伸手抬起了女兵的下巴，用一条丝巾慢慢的拭着她脸上的血水，说道：“是么，我得看看你长得怎么样？”

　　若是爱蕾丝，铁定是羞得不敢抬头，也不敢有任何的动作，但是贝娜没有，她很冲动的取下了头盗，虽然是一头短发，但很精神，配着英气勃发的脸，倒却有几分诱惑，最重要的，她竟然一把就撕开了自己身上的军装，露出了里面动人的春色。

　　说道：“指挥官，我虽然没有爱蕾丝长得这么精致漂亮，但我的身材不会让指挥官失望，绝对的货真价实，而且我还保留着女人的第一次------”嘴里一边说着，手也没有停下来，很是有些粗鲁的撕下了军用的内衣。

　　一双丰满霸气的雪峰荡悠悠的呈现出来，在两条绷紧带的固定下，越发的鼓涨，鲜血如粒子的嫣豆，这会儿已经抬头，好像已经动了情欲之火，一只手，拉着宁采臣的手，放在了自己的胸口上，说道：“指挥官，这一切都是你的，贝娜愿意为主人付出身体与灵魂。”

　　宁采臣嘴巴流露出邪邪的笑意，用力的揉搓着这个女大兵的胸脯，不得不说，虽然没有索菲亚那般的丰满，但作为西方女人的特别耸立，却也并不逊色，至少比爱蕾丝的在大很多。

　　“好，我答应了，你以后也是我女仆女卫的一员。”

　　贝娜大喜，叫道：“谢谢主人。”然后身体往下跪，双手已经抚在了宁采臣的跨下，那透亮的眼睛，散发着浓浓的媚情，慢慢的拉开了拉链，很激动而兴奋的伸进手，零距离的抚住了男人的火热，那一刻，这个女兵身上竟然有一种很神圣的光彩。

　　宁要臣昂头，重重的舒了口气，不得不说，这种血腥杀戮的战场上，遇上这样一个极品的女兵，的确是一种难得的享受，最重要的，杀戮之后，男人都需要这种发泄，送上门来的便宜，不占白不占。

　　火热被送入口中，虽然生涩，但滋味别样不同，爱蕾丝整个人呆呆的，就看着眼前的男女，看着他们放纵着情欲，激发迸发的索求着，更想不到，贝娜这女人，竟然如此的毫无羞耻，在她的面前，会如此的风骚。

　　只是看着这个女人与宁采臣这般的亲密，她心情激荡着，烦躁着，隐隐的有种嫉妒，但她根本不可能承认，因为这个男人是恶魔，她根本不会因为他而嫉妒别的女人，不会，绝对不会的。

　　由生疏变得熟练，这种侍候男人的方式，女人天生就会，虽然这是第一次做，但身心的臣服，让贝娜竭力的讨好着。

　　“主人，贝娜知道，杀戮之后需要女人发泄，来吧，贝娜是你的女仆，愿意让主人发泄------”贝娜说道，回身趴在了一旁的指挥台上，玉臀高翘，自己双手，很快的解下了宽松厚重的军裤，露出了里面军绿色的紧身亵裤，在那玉臀满月处，还有着英吉利国旗的图案，这种风景，真是惑人心神。

　　“你们，你们不能这样，现在我们还很危险。”看着激情一触即燃，爱蕾丝几乎都快要哭了，虽然平日里也偷窥过黄色小片，但眼前的可是真枪实弹的表演，就算是爱蕾丝再有忍性，也抵御不了这种气氛。

　　但贝娜转头过来，毫不在意一旁的爱蕾丝，冷声的说道：“作为一个合格的女仆，就应该为主人奉献，不管是身体还是生命，爱蕾丝，你根本就不是一个合格的女仆。”

　　还真是别说，宁采臣真的是被惹火了，这种环境里，这种气氛下，宁采臣也不再是正人君子，他就如爱蕾丝嘴里说的，化身为恶魔。

　　一下子扯下了贝娜的亵裤，露出了两瓣鲜月般的饱满玉臀，不得不说，这女人的身体，的确没有让他失望。

　　不错，这会儿，他是需要发泄。

　　扶着玉臀，重重的耸入，毫不在意这个女人的第一次，这个女人却没有任何的惨叫声，唯一的呻吟，也是充满着十足的春意。

　　“主人，贝娜好高兴，终于可以把自己给你，主人，来吧，干贝娜------”这种赤裸裸的话，宁采臣还是第一次遇上，但不得不说，男人都是下半身思考的动物，这会儿宁采臣失控的抽动起来，越来越是疯狂。

　　那种呻吟之声，越发的高亢，而爱蕾丝终于忍受不住，一个转身，躲在门口去了，这个恶魔在玩女人，她还得替他放哨，看着门口两百米外的士兵越来越多，她也是越发的紧张，而耳边传来男女交欢的激情声，却也声声入耳。

　　双腿并在一起，但也压不住身体情潮的变化，不知不觉中，爱蕾丝也感觉一种湿潮涌动，她知道，自己的底裤，都已经湿透了。

　　贝娜这个女兵很疯狂，根本不顾自己初生的娇嫩，到了疯狂的时候，自己不停的摆动着玉臀，追索着火热的侵入，加速这种交欢的激情，嘴里不断的发出越来越放纵的声音，这会儿，她真的失去了自我，在宁采臣的面前，把自己当成了最下贱的女仆。

　　但也只有在宁采臣的面前，她才会这般的表现，这就是一个脑残祟拜者的行为，不会有任何理智的，她的生，她的死，只为一个人，那就是宁采臣。

　　这个女人不需要调教，一场血腥的杀戮，就已经渗入她的灵魂深处，这种方式，比控制更有利，因为她已经走火入魔，根本就不怕她会背叛。

　　一场激情到彻底的男女交合来得快，去得也快，这女人的身体素质没有话说，一般的女人绝对承受不住，但她却不顾自己的身体，回头用嘴替宁采臣收拾得干干净净，这才穿起了自己的衣物。

　　“主人，能不能搂贝娜一下，女仆想感受你的真实。”

　　宁采臣很大方的张开双臂，把贝娜搂了起来，贝娜似乎在哭，不停的说道：“主人，谢谢你，谢谢你，谢谢你给贝娜新生，让贝娜可以有一个永生的机会。”

　　这个女人沉压在心里的仇恨与愤怒，这会儿全部泄了出来，不得不说，这个世界，像贝娜这样压抑自己的人，实在太多太多了，没有办法，因为世界的不公平，为了生存，就必须学会忍受。

　　而跟在宁采臣的身边，作为一个女仆，她就可以得到一切，希望还有信仰，从此以后，贝娜的人生，就不再迷茫，她所做的任何事，都是为了讨得主人的喜欢。看到两人完事了，爱蕾丝才走过来，刚才的一切，她虽然站得有些远，但都看得清清楚楚，知道贝娜这个女大兵，根本就已经没有救了，特别是这个女人羞耻的给予，让同样生为一个女人的她，也看着脸红。


第473章 强势血杀

　　但爱蕾丝还没有开口，贝娜就已经小声的说道：“不要说话，我想主人多抱我一会儿！”

　　爱蕾丝翻了翻白眼，这个女人本就是一个大头兵，还装什么温柔，这种气质的转化，就算是她这个吸血鬼，都有些想笑出来，只是眼前的一切，还真是笑不出来。

　　宁采臣慢慢的把贝娜放开，手慢慢的伸出，手心竟然燃起了紫色的火焰，手掌一翻，掌心的火焰就已经飞射了出去，穿透了帐布，外面传来了惨烈的嚎叫声，爱蕾动作最快，一掀帐门，看到几个黑衣的黑暗鬼兵倒在地下，不停的挣扎哀嚎着。

　　那火焰焚烧了他们的脸，真是惨不忍睹，贝娜已经拿起了手枪，“砰砰砰”几声枪响，这些呻吟的人，都已经成为了尸体，丝毫没有手下留情。

　　“糟了，他们围上来了，好多人。”爱蕾丝突然的抬头，发现远处点点的灯火，而密密麻麻的军队，全副武装的士兵，在装甲的开路下，慢慢的向着中心指挥部围了过来，这可是插翅难飞了。

　　贝娜冷声的喝道：“爱蕾丝，你紧张什么，有主人在，我们随时可以离开。”

　　爱蕾丝这会儿才想起来，进来的时候，他们可是飞进来的，这会儿任务已经完成，是该飞着离开了，立刻转头，朝着宁采臣叫道：“主人，我们是不是马上离开，叛军要开火了。”

　　宁采臣慢步的走了过来，看着成千上万士兵持枪围过来，冷笑了一声，说道：“为何要飞着离开，那是逃跑，逃跑可不是我宁采臣的个性，两位漂亮的女仆，今天主人让你们见识一下，世上最强大的力量，我的力量。”

　　“主人。”

　　“主人。”

　　看着宁采臣就这样的跨步走了出去，两女皆是一惊，她们已经知道宁采臣的强大，但是蚁多咬死大象，这可是一万多人，至少是精卫师，他们的任务，就是保护指挥部，现在指挥部被斩，他们失职之下，也只能以功补过了，当然不会放里面的人离开。

　　宁采臣一出现，远处就已经传来戾气的吼声：“开火，开火，杀了他，杀了他，我要把他们碎尸万断。”

　　两女相似一眼，皆是身形飞退，一下子钻到了最里间的桌下，果然下一刻，枪响了，这可是万枪齐鸣，但接着，惨叫声也响了起来，宁采臣的杀戮展开了。

　　半晌，两女感觉子弹已经不再发射，这才敢抬起头来，发现整个旷场，已经变得热血沸腾，血洒满天，宁采臣就如天神般的，悬浮在半空中，身体四周布满了晶亮的剑锋，这就是最强大的无极仙剑，更是仙剑中的至强剑阵，这种剑阵，连妖魔高手都不堪触动，更不要说这些可怜的士兵了。

　　枪声依旧大作，但是惨叫声连绵不绝，爱蕾丝看着那虚幻的剑影，如密雨般的向着密集队形的士兵洒了过去，血流成河，在地面上形成了大大的血池，这可是一万多人的军队，这个东方来的恶魔，真的可以以一人之力，把这万人屠杀干净么？

　　心里有一种寒意，却不曾想，身边的贝娜，却发出得意的笑声，轻语声带着十足的兴奋，叫道：“杀，杀，杀得好，主人真是太强大了，以一人之力，就可以对抗整个国家，以后谁敢再轻视我。”

　　爱蕾丝喝道：“贝娜，你还是不是人，一下子杀这么多人，你不觉得太惨忍了么？”

　　贝娜鄙视了看了爱蕾丝一眼，说道：“爱蕾丝小姐，请你看清楚，现在的局面不是你死就是我亡，你想一下，若是我们被这些叛军抓住，他们会不会手下留情，我想他们一定会用最残酷的方式杀死我们，你若想死，不妨留下来，主人有我一个女仆就够了。”

　　爱蕾丝被说得无语，她当然知道贝娜说得没有错，她也杀过人，但像这样，肆意忌惮的屠杀，那根本就是拿人命玩弄，看着地下的血池，她却是只能向上帝祷告了。

　　“无极仙剑阵，万光星穹耀。”随着一声高吭的吼声，那万道剑芒，发出越发耀眼的剑气，一波又一波的向着士兵们扑去，似乎永远止境，十几辆坦克已经变成了破铜烂铁，这会儿爆炸开来，变成了一团团的火焰。

　　死亡的嚎叫声，就如末世的到来。

　　贝娜人已经站起来，冷声的说道：“爱蕾丝，你只是一个吸血鬼而已，本应该生活在黑暗的地下，永不见天日，是主人给你沐浴阳光的机会，你不思图报，竟然敢指责主人的不是，主人若是杀你，灭你吸血鬼，怕是不会太困难吧！”

　　若是前两日，她还犹豫的说，我血族的力量强大无比，但现在见识了真正的宁采臣，她不敢再说什么，贝娜说得一点也没有错，就算是父亲身为王爵高手，在这个男人的面前，也实在不堪一击。

　　贝娜看爱蕾丝的表情，就知道自己猜对了，虽然有些事她还不知道，但从宁采臣与爱蕾丝的交流来看，两人似乎并没有默契，而这个女人，似乎还带着十足的逆反心里，真是不知道她是真傻，还是装着傻。

　　“能成为主人的女仆，呆在他的身边，这是如何荣耀的一件事，你不要自以为是，以为没有你不行，只要主人喜欢，我可以帮他找到更优秀的女仆，我想，以主人的强大，没有哪个女人会拒绝的。”

　　爱蕾丝沉默，她越是沉默，贝娜更是嚣张，说道：“你觉得英吉利王族的公主怎么样，听说有三位公主都已经成年，而且长得很不错，主人要是开口索要，他们王族敢不给么？”

　　“这个世界是残酷的，在强大的力量面前，什么东西都是假的，金钱，权力，还有亲情，主人想要什么没有，爱蕾丝，你若还是这样下去，主人早晚会厌烦你，你会失去一切，我现在明白主人为何不要你的身子，因为他根本就没有把你当成自己的女人。”

　　爱蕾丝额头上冒出一层冷汗，挣扎着说道：“就他那色狼样，几次想占我的便宜，只是我拒绝罢了，你以为你比我强？”

　　“以主人的力量，你若想要你，你能拒绝？”贝娜冷笑了一声，说道：“只要主人满意，说不定明天我就可以超过你，像他这么强大的人，应该知道如何提升一个人的力量，你不也说过了，你的力量，也是主人帮着提升的？”

　　爱蕾丝再也支撑不住，一下子蹲坐了下来，暗自的问自己：“我真的做错了？”

　　爱蕾丝的样子，让贝娜觉得很舒畅，这女人就是一个傻瓜，这样的强者不抱着大腿，还想玩什么高傲与冷漠，真以为主人会把你当成公主一般的追求你么，扯什么蛋，开什么玩笑，这个世界上漂亮的女人数不清，若这样的浪费时间，那就什么事都不要干了。

　　“不过你现在还有机会，把自己的身体还有灵魂，都给主人，做每一件事，都要下定决心，一旦决定了，就要去做，绝对不要犹豫，因为你一犹豫，就可能失去这样的机会，若是别的女人看到主人的英姿，我想，她们巴不得马上代替你。”

　　在这种血杀如戮的时刻，两女竟然还能说着这种乱七八糟的事情，不得不感叹女的神经的粗线，当然，女人与男人不一样，女人看中的就是情感，所以想的，做的，都是为了得到男人的喜欢。

　　就算是身为女仆，也要做一个让主人喜欢的女仆。

　　既可以照顾他的生活，也可以帮助他的事业，还可能替他暖床，这才是一个合格的女仆。

　　贝娜觉得，她一定可以比爱蕾丝做得更好，因为她已经为主人入迷，爱上了这样的强者。

　　所有的声音都已经停下，脚步声响起，惊动了两女，宁采臣掀开帐门走进来，扫了两女一眼，说道：“好了，我们该走了，等下天就亮了，会有更多的军队前来，我不想再杀更多的人。”

　　“是，主人。”热情的回应是来自贝娜，她快步的上前，不顾自己一副军人的打扮，化成了女仆的温柔，细心的替宁采臣拭去了领口的沾灰，轻声的说道：“主人说得是，任务已经完成，主人不用再浪费力气，反正政府又不会给我们奖金。”

　　这女人，还真是合宁采臣的胃口，知道一个女仆应该有的态度，只为他想，心里再无其他。

　　两女走出来的时候，看着旷场密密麻麻的尸体，就如经历了一场大仗，化成了修罗地狱，这种场景，太震撼了。

　　爱蕾丝差点吐了出来，贝娜却是兴奋得如达到了高潮，鼻间甚至哼出了呻吟声，这是两种完全不同的感受。

　　宁采臣却是扶住了两女的腰，脚踏紫青双剑，跃空凌飞，快速的离开了这里，安静的叛军指挥中心，已经成了片坟墓，怕是没有人会想到，整个精锐的护卫师，就这样的被终结了。

　　贝娜紧紧的搂住宁采臣的手臂，爱蕾丝却是身体在颤抖，她回头看了宁采臣一眼，心境之中，带着几分恐惧，是的，因为她的心里总是想着贝娜说的话，也知道了，她在这个恶魔的眼中，并不像自己想象中的重要。他留自己在身边，并不是为了得到她，而是有着某些目的，虽然这会儿不知道目的是什么，但爱蕾丝已然明白，那铁定是与自己的魅力无关。


第474章 一战惊天下

　　激情的声音，不断的从门缝里传出来，让坐在厅里的爱蕾丝，浑身散发着滚烫的火，很是不安，这会儿，她可是一连喝了三杯冰水，却也压抑不住身体里悸动的感觉，这个可恶的男人，那个不要脸的大头兵，就算是做坏事，也要把门关紧，干嘛还要留一条门缝。

　　爱蕾丝从来不知道，原来她这个堂堂血族的公主，竟然会偷窥人类的情爱，在叛军的指挥中心，在那血色漫天的帐蓬里，就已经上演过一幕了，但没有想到，两人回到伦敦大酒店，竟然又激情重演，而且是一发不可收拾。

　　简直就是将遇良才，荡妇遇上了风流客，激情的交合，似乎无休无止了。

　　她哪里知道，宁采臣这是在渲泄身体里强大的杀机，万人的杀戮，还是第一次，这些叛军，成为了他的试验品，但是杀戮之后的身体，就如烧红的铁，需要极致的阴柔之体平复，而这个送上门来的贝娜，就是最好的发泄品，岂能不用。

　　把手中的杯子重重的放在了桌上，爱蕾丝再也无法忍受屋里四散的春啼声，身子站起来，如烟般的冲了出去，她知道，若再这么会坐下去，等下又要换内裤了，面对着这两个不要脸的主仆，她算是见识了人类男女的荒唐，会是让人如此的欲罢不能。

　　经过了这一战，爱蕾丝觉得，需要回去看一看父亲，看看血族在这一次乱势中，可能得到什么，这很重要，虽然宁采臣率着杀戮战队执行了斩首行动，而且大获成功，但英吉利的乱势并没有完全平复，而且如火遇油，被瞬间点燃了。

　　杀戮战队死伤大半，能逃回来的都受了伤，被十万大军包围，这简直也是一个奇迹，若不是宁采臣那如天神天将般的杀戮，行动人员怕是会全军覆没。

　　在教堂的地宫里，吸血鬼聚集了一堂，从族长马科斯开始，慢慢的顺着坐位往下，四大长老，族里的悍将，还有各方小头目，作为一个整体，这会儿血族的人几乎全部到齐了，他们可以代表着血族，引导着血族将要走向的目标。

　　但几十号吸血鬼，这会儿竟然没有一丝的声音，唯一有的，是马科斯中指轻敲着檀木桌子发出有节奏的敲声，如时钟一般的，渗入每个人的心灵之中。

　　终于，麦金长老从这种极度的沉默中惊醒，抬头扫了众人一眼，说道：“各位，沉默解决不了问题，我们需要的是一个决定，这关系到我们整个血族的未来，王爵阁下，作为族长，我们需要你的意见。”

　　作为晋升的新王爵，马科斯这些天，已经受到了万众的追捧，连带血族也得到了很多的荣耀，若是让他此刻放弃，他是如何也不会愿意的。

　　这一次聚起大家开会，是因为他们亲眼见证了那一场堪称恶魔疯狂的杀戮，一个强大的东方人，竟然凭一人之力，杀色屠杀了整整一个精锐师团一万五千人，其实当宁采臣与两女离开之后，最先出现的并不是叛军的救援部队，而是隐藏在暗处的血族高手。

　　本来这一次行动太危险，所以除了宁采臣率领的杀戮战队，还有吸血鬼配合的高手，甚至连马科斯都亲自出马了，本以为会是一种血战，但没有想到，结果却是如此的离奇，血族根本就没有出手的机会，那个东方来的年青人，一个人就摆平了。

　　几乎把整个叛军杀得落花流水，马科斯觉得，英吉利政府担心的十万叛军，也许只要那个年青人愿意，几次血杀，就可以除得干干净净，这简直就是一件让人难以致信的事，若不是亲眼所见，马科斯也不会相信的。

　　“不错，这个年青人太强大了，我们绝对不能得罪，而且现在我们与他的关系还算是不错，就更应该加强，有爱蕾丝公主身在其中帮忙，也许我们可以与他结成最可靠的同盟，那整个伦敦，整个英吉利，还有整个英国，也没有人再敢小视我吸血鬼一族，我血族将可以达到千年来的最高荣耀，族长，这是机会，这是我们千载难逢的机会。”

　　另一个长老站起来，说得兴奋不已，见识了宁采臣的强大，他已经下定决心要抱着这个大腿，这简直就是如神般的人物，可以给血族带来希望。

　　又有人问道：“族长，你觉得，这个东方来的宁少，究竟有多强？”

　　马科斯身为族长，又是王爵高手，是很孤傲的一个人，但此刻有些难以开口，犹豫了片刻，说道：“我不知道，或者他的强，已经超出了我们的认知，就我所知，整个欧洲，绝对没有可以匹配他的对手，没有，一个也没有。”

　　“族长的意思是说，他的力量，比王爵还要强大很多。”

　　马科斯点头，抬头说道：“虽然我不想承认，但这是事实，这个来自东方的年青人，这个宁少，的确强大得让人害怕，我的意见是联盟，无论他需要什么，我们都不能吝啬，甚至我们可以成为他在欧洲的代言人，他必竟是东方人，不会长久的呆在这里。”

　　“我赞成，只有大家的利益一致，我相信，我们彼此之间的友谊，就可以天长地久，我们血族需要这样的朋友。”

　　“大长老，你说呢？”看到一向以睿智著称的大长老不停的吸着烟斗，却是一句话也没有说，马科斯不由有些奇怪的开口，必竟大长老想的东西，会比他们更深刻一些，这一点，整个血族的高层，都很相信。

　　烟斗在桌上敲了几敲，大长老古朴的脸上，带着几分无奈，几分苍桑，抬头说道：“族长，还有各位，我们想得再多，也是没有用的，你们可以想一下，以这东方年青人的强大，他想要什么样的朋友没有，我想昨天那一场惊天杀戮，知道的人不仅仅是我们，还有很多人，说不定这会儿，已经有人前往与之讨好，我们血族虽然有些底蕴，但有很多人，可以拿出比我们更优惠的条件，他为何只选择我们？”

　　这话一出，所有人都愣住了。

　　的确，吸血鬼家族虽然不弱，千年的传承，有些底蕴，但是在英吉利，还有比他们更强大的家族，比如一些老牌的百年家族，他们借用新时代的发展，可是实力相当强大，更不要说整个欧洲了。

　　一个如神般的强者在欧洲出现，怕是要被无数老牌家族追捧，绝对不会只便宜吸血鬼家族。

　　马科斯问道：“大长老觉得，我们现在应该怎么做？”

　　大长老想了想，说道：“看看他需要什么，我们就给他什么，对这样的人，我们不能做得太多，不然惹他厌烦就不好了，而且必须马上去做，一定要抢在别人的前面。”

　　正在这时，一个吸血鬼战士走了进来，轻声的禀报道：“王爵阁下，公主回来了，她想见你。”

　　马科斯一愣，心中大喜，叫道：“快，快把公主请进来，她回来正好，我们可是占据地时地利了。”

　　爱蕾丝走进来，看到议会的众人，不停的与众人招呼，走到了马科斯的面前，有些疑惑的问道：“父亲大人，看你们似乎在商量大事，我就不打扰了，有些事，我想等下与你商量一下------”

　　马科斯说道：“爱蕾丝，我可爱的女儿，父亲正有事你与说呢，坐下来吧，你可不是外人，血族对你，是没有秘密的。”

　　“公主殿下，你怎么在这个时候回来，宁先生昨夜惊天杀戮，耗力必然不小，这会儿应该需要你的照顾才是。”大长老回头不解的问道。

　　爱蕾丝嘟着嘴，说道：“我看他根本就没有耗什么气力，这会儿，他还在酒店的床上，把那个女仆折磨得死去活来呢，那个大头兵真是不要脸，竟然这样的粘住一个男人，如此的放荡自己。”

　　一想起酒店里的事，一想起昨夜的事，爱蕾丝就气得不行，以前还没有感觉到，现在多了一个贝娜，她感觉有种被遗弃的味道，这种感觉很不爽。

　　但马科斯与几个长老一听，顿感不妙，又多了女仆，这可不是好事。

　　马科斯立刻很紧张的问道：“爱蕾丝，这究竟是怎么回事？”

　　爱蕾丝立刻把昨晚的事说了出来，特别的描叙了那个女兵的放荡，说到最后，简直就骂了起来，说道：“世上竟然有这么不要脸的女人，简直就是丢了我们女人的脸面，丢掉了世上所有女人的纯洁。”

　　马科斯脸涨得通红，想骂女儿一顿，但却不知道如何开口，女儿骂得没有错，那女人太放荡了，太不知羞耻了，但可惜，人家就吃这一套，若是那个女人讨了宁采臣的欢心，这对血族来说，可不是好事。

　　“唉，公主殿下，这一次你可是做错了，据我所知，越是强大的人，每一次强势杀戮之后，都需要女人的发泄，而那个女兵很聪明，她明明只是一个很下贱的平民，但懂得借势而上，而宁少的接受，或者明天，她就可以成为让整个欧洲大陆羡慕的天之娇女，这样聪明的女人，才会活得比任何人都好。”

　　“公主殿下，恕我老头子说一句得罪的话，我们希望此刻与他交欢的那个女人是你。”

　　这一下，爱蕾丝脸羞红，赤色如血，叫道：“我才不会这么做------”爱科斯喝道：“爱蕾丝，你是一个聪明的女孩子，应该知道，这个时候，不是你愿不愿意，而是你必须让他接受你，不仅是为了你自己，更为了整个伟大的血族，昨天那一战，已经震动整个欧洲，谁可以让他接受，谁就会成为欧洲新的主人，你难道不明白，我们血族需要他。”


第475章 血族的决定

　　爱蕾丝回来血族，也是想从家里得到一些安慰，但是可惜，她得到的不是安慰，而是愤怒的责备，不论是父亲还是几个疼爱她的长老，都一致的开口训斥，责备她的不懂事，她有些弄不明白，一个东方来的恶魔，竟然会让她失去万众的宠爱。

　　所以爱蕾丝失声的哭了出来，这么多年，她从来没有哭过，倒是一下子把众人哭蒙了。

　　几位长老也面面相觑，大长老站起来，说道：“族长，这件事非同小可，不能由着公主殿下的性子乱来，而且她必须立刻回去，争取到属于她身为女仆的权力，这事关我血族的兴衰荣辱，请族长慎重考虑。”

　　大长老说着，走了，几个长老也跟随着，一起离开，慢慢的，这吵闹的议事厅安静了下来，除了哭泣着的爱蕾丝，只有马科斯这个肩负着家族责任的族长了。

　　马科斯并没有劝慰，只是拍了拍爱蕾丝的肩膀，说道：“爱蕾丝，你是我的女儿，也是血族高贵的公主，所以我不愿意你受委屈，若你觉得现在的生活让你屈辱，那么------你可以回来血族，这件事，我会亲自去与宁先生交涉，不论付出多大的代价。”

　　“不过你要知道，一旦你做出了这样的决定，失去的是什么，你一定要想清楚，不要到时候后悔，因为到时候就算是你后悔，怕也没有机会重来，爱蕾丝，你知不知道宁先生现在是一种什么样的存在？”

　　“据我刚刚收到的情报，欧洲很多国家都已经派人前来英吉利，他们都想得到这个人的帮助，黑暗议会横扫欧洲，现在只有他，才可以帮到我们，帮到我们国家，他若是离开，我们就将是整个英吉利的罪人，而黑暗议会的力量，也将在这里横行无忌，很多人都会死去，你明白么？”

　　爱蕾丝的心情可算是大起大落，慢慢的拭去眼里的泪水，说道：“父亲大人，你希望爱蕾丝怎么做？”

　　马科斯沉声的说道：“回到你该呆的地方，就算是牺牲自己，你也必须得到宁先生的认可，这是你唯一的机会，爱蕾丝，这是你唯一可以走的路，你是血族最美丽的公主，一个大头兵，如何会是你的对手，爱蕾丝，你一定可以做到。”

　　泪水才拭干，又溢了出来，说了这么多，原来父亲与几大长老是一样的，他们都是希望她能回去，回去接受那个东方恶魔的调教，成为他真正的女仆。

　　爱蕾丝站起来，说道：“我明白了，父亲大人，我回去了，你保重。”

　　马科斯抬了抬手，似乎想说什么，但终是没有办法说出口，他看得出来，女儿不愿意，可是女儿怎么就不明白，这本就是她的人生机遇，错过了，她一定会后悔的，至少那个大头兵，比女儿聪明很多。

　　“大长老。”马科斯一吼，大长老就已经从侧门走了出来，其实他们根本就没有走，只是给这对父女一个空间，必竟这事关系重大，不能儿戏的。

　　“族长有什么吩咐？”

　　马科斯顿了顿，叹了口气，说道：“虽然爱蕾丝拥有着先天的优势，但她身上的传统太坚固了，若在以前，这是一种好的品德，但面对讨好男人，她还差了不少，我们不能看着这样的机会白白的失去，一定要做些什么，大长老，你觉得呢？”

　　大长老似乎知道了马科斯的意思，说道：“族长说的是，这是为了血族的未来，我们可以付出一切，其实除了公主殿下，还有一个人比公主更合适，就看族长舍不得舍？”

　　“大长老有什么话就说吧！”

　　但说话的不是大长老，另外一个长老看着这两人说来说去不说到重点上，不由急切的说道：“两位，你们说的是不是克里斯汀，如果是她的话，那就合适多了，她天生的魅力，绝对是可以吸引到那东方来的小男人，不过她是我们血族最后的希望，真要把她送出去么？”

　　马科斯脸上有些犹豫，克里斯汀的位置，有些时候比女儿爱蕾丝更重要，克里斯汀是血族精心培养的代理人，已经取得了万千人的承认与祟拜，一部吸血鬼电影的上映，她就得到了一个吸血鬼女神的称号。

　　但这个时候，他似乎没有别的选择，女儿虽然还是回到了那个男人的身边，但就她的本性，绝对不会做讨好的姿态，并不合适一个女仆的位置，倒是这个克里斯汀，经历了风月无限的娱乐界熏染，性格开放了很多，想来可以把那个小男人迷得神魂颠倒。

　　“大长老，这件事由你负责，三天之内，必须把克里斯汀送出去，绝对不能让别人抢在我们的前头。”

　　“是，族长，我立刻与克里小姐联系，让她马上飞回伦敦，我相信，克里斯汀小姐会很高兴这种安排，必竟每个女人的心中，都有一个英雄梦，那宁先生，是欧洲真正的英雄。”

　　从出去到回来，也不过一个多小时的时间，但是爱蕾丝却发现了情况变得不一样了，在总统套房的那一层，此刻人挤人的，已经簇拥着很多人，好不容易挤了进去，才发现，原来这些人，都是为了那个东方的恶魔而来。

　　更让爱蕾丝惊讶的，她看到几张熟悉的面孔，这些面孔，可是经常在报纸与电台中出现的，但现在，他们却跑到这家酒店来，拜访这个陌生的东方人。

　　“尊敬的贝娜小姐，请你通传一声，我是爱尔兰集团主席波德，想见宁先生一面，请你帮帮忙。”这个老头子说着的时候，还往贝娜手里塞着什么东西，爱蕾丝一眼就看出来了，是一串钻石项链。

　　贝娜竟然一点也不客气，接了下来，很客气的说道：“原来是波德先生，真是久闻大名了，请你稍等，我替你传达。”

　　就在贝娜准备转身回房，爱蕾丝叫道：“贝娜！”

　　贝娜回头，看了爱蕾丝一眼，眉头微微一皱，说道：“原来是爱蕾丝，过来吧，主人正在找你。”

　　两人进了房间，门刚一关上，贝娜就已经不爽的说道：“爱蕾丝，作为一个女仆，没有主人的同意私自离开，你已经违反了一个女仆最基本的准则，你根本就不配成为主人的女仆，若这样的事再发生，我会向主人请求，解除你们之间的约定。”

　　爱蕾丝却是冷笑的说道：“那你呢，作为女仆，竟然私收贿赂，不知道主人知道了会怎么想？”

　　听了这话，爱蕾丝却是笑了起来，把手中的那串钻石项链把玩着，说道：“这串五克拉的钻石价格不便宜，我以前在中场珠宝店里看到过，本以为这一辈子都买不起，却是没有想到，竟然有人送上门来了，这样的便宜，我干嘛不占？”

　　“再说了，你以为主人会在意么，爱蕾丝，看样子，你呆在主人身边这么久，却从来没有了解过主人，我真的替你感到悲哀。”

　　贝娜再也不是那军人的打扮，一身及膝短裙看起来很性感，特别是经过了男人的开发滋润，这会儿的她，扬溢着一种成熟丰腴的风采，脸上红光散发，连那走路的姿势，似乎也开始有了骚动的滋味。

　　这还是昨天见的女兵么，爱蕾丝几乎就不相信自己的眼睛，一个女人的堕落，会这么快？

　　推开了门，看到宁采臣很悠闲的穿着一件睡袍，翘着嘴，手里端着一杯红酒，坐在单人沙发椅上，看着落地窗的外面世界，在这里，几乎可以看到伦敦大半个景象，只是这会儿，似乎并不平静。

　　虽然昨夜杀了很多人，连叛军的高级核心军官都已经被杀死，但还有部分叛军冲进了伦敦市区，现在正在与政府军交手，这会儿都有枪声阵阵，一刻也未曾停止过。

　　所有的叛军，他们已经被黑暗笼罩，很多人心性发生了转变，在这种乱势中，他们烧杀抢掠，无所不为，大半个伦敦，都已经乱成一团，不断的有浓烟出现，恍若末世来临，虽然因为斩首任务的成功，叛军势力大减，政府军对付这些士兵，已经不困难，但是问题在这种士兵中，还有黑暗战士的存在，让政府军连连损失惨重。

　　就像外面来的那些人一样的，除了伦敦的名流，还有英吉利的大豪门，至于欧洲好几个国家的人，这会儿还没有赶到呢？

　　贝娜人已经走了过去，双手按在了宁采臣的肩膀上，用一种像是发春的声音说道：“主人，外面来了很多人，他们都想求见你，主人昨晚大展神威，这些人都想向你臣服了？”

　　宁采臣笑了起来，说道：“臣服？他们不是臣服，只是畏惧，估计昨晚叛军入城，死了不少人吧？他们来，只是想让我给一个保障而已，必竟在这个时候，保住小命才是最重要的。”

　　“那主人要不要见他们？”

　　“你觉得呢？”

　　贝娜一笑，脸上有些讪讪的说道：“他们带了不少礼物，贝娜想着，就挑三个礼物最丰厚的见一见，也可以告诉他们这些人，主人不是随便就能见的，那代表是荣耀，更重要的，这些想见主人一面的人，都不能太吝啬。”

　　宁采臣笑了起来，说道：“贝娜，你真是一个有趣的人，竟然贪这种小恩小惠，不过谁叫你是我最贴心的女仆呢，给你三个名额，是谁并不重要，重要的是，他们能满足你那‘小小的心愿’，怎么样，满意了吧？”贝娜兴奋的叫了起来，立刻凑上去，在宁采臣的嘴边重重的吻了一口，说道：“谢谢主人，贝娜晚上再侍候你，一定让你更满意。”


第476章 吸血鬼女神

　　一连三天，总统套房宾客云来，连这家酒店的老板都出现了，更带来了酒店十几个最漂亮的女服务员，全天二十四小时进行最体贴的服务，看着老板暧昧的模样，不用问也知道，这些服务包括暖床服务。

　　收礼收到手软的贝娜却是警觉的惊醒，这几天拜访的人不少，虽然并不是每个人都可以见到宁采臣，但是只要是来的人，都会给贝娜送上一些小礼物，之所以称为小礼物，是因为体积都不大，不过都很名贵，便宜的东西，还真是拿不出手。

　　贝娜来自社会的最底层，若不是迫不得已为了生活，她也不会选择成为一个女兵，经历了生生死死之后，她也才明白这个社会的现实与残酷，所以才会在那个时候，在宁采臣最需要的时候，彻底的献出自己，成为了这个强者的女仆。

　　现在证明，她当时的决定没有错，只是短短的三天，她得到了一辈子都未曾想到过的，而且超出她的想象，她知道，只要她坚守着心中的信念，未来的日子，她可以得到更多。

　　把手中把玩的一枚宝石胸针放下，她扫了这个酒店老板一眼，说道：“我主人是什么人，岂是一般人可以靠近，好好的再挑挑，不是处女的统统不要，可以留下来的，就责负一日三餐的服务。”

　　酒店老板满头是汗，本想拍下这个强者的马屁，却是没有想到，连面也没有见到，就被女仆给发现了。

　　“是，是，贝娜小姐说的是，宁先生这样的强者，当然需要最优秀，最纯洁的女人，你放心，我立刻重新安排，绝对不会让你们失望，一定要宁先生宾至如归。”

　　看着老板有些慌张的退去，一旁沉默无声的爱蕾丝却是不悦的说道：“贝娜，这种事，应该告诉主人一声，不要随意的自作主张？”

　　贝娜把那枚价值不菲的胸针别在自己的胸口，照着镜子抚了一下，心情大好，说道：“作为女仆，只需要记住一件事，要让主人过得舒心，开心，顺心，爽心，其他的都不重要，只要是为了主人好的决定，都不会是错的，怎么样，要不今晚，爱蕾丝你来陪主人？”

　　每每说到这个话题，爱蕾丝只能以沉默应对，马科斯想的没有错，虽然爱蕾丝无奈的重回到这里，但是心性坚持下的个性依然改变不了，她一下子接受不了真正女仆的生活，可以让自己的主人随意的把玩。

　　眼前的贝娜却是可以，只要上了那家伙的床，就放纵得如荡妇一般的，似乎比男人更有激情，晚上叫得声音，连她在隔壁都听得面红耳赤。

　　所以仗着与宁采臣的亲近，把爱蕾丝的权力都抢得差不多了。

　　宁采臣当然知道，但他什么都没有说，这本也是贝娜该得的权力，至少有了竞争，就有了动力。

　　“咚咚”的敲门声响起，贝娜眉头皱了一皱，叫道：“进来。”

　　进来的是酒店留下来的服务员，青涩的样子果然还是一名小处女，脸上带着几分羞涩，说道：“贝娜小姐，有位马科斯先生想求见宁先生，他说是宁先生的朋友。”

　　想想老板特别的交待，这少女说话的时候，不由的探看了里面紧闭的房间，作为酒店的服务员，这三天发生了什么事，她太清楚了，伦敦多少平日里高高在上的人，都来拜访这个神秘的宁先生，老板说，只要能上那个人的床，酒店就奖励一千万。

　　重奖之下必有勇夫，酒店的重奖，也可以把这些青涩白嫩如小白菜的少女，很快的变成欲望升腾的床上荡妇，这就是金钱的魅力。

　　贝娜倒是没有太多的动静，但是爱蕾丝却是站起来，说道：“我父亲来了。”

　　说着冲了出去，很快的，几个人进来了，领头的正是爱蕾丝，随着跟着的是一个老头子，贝娜当然知道爱蕾丝的身份，是一个吸血鬼嘛，而这个老头子，不用问也知道，也是一个老吸血鬼。

　　作为女仆，虽然后来先至，但她也知道，这些吸血鬼对主人有很大的作用，不能轻意的得罪，也站了起来，很恭敬的问候：“马科斯王爵阁下，欢迎你的到来，主人正在休息，我进去看一看。”

　　贝娜转身走进了宁采臣的卧室，而马科斯有些不悦的扫了爱蕾丝一眼，说道：“爱蕾丝，为何你不进去？”

　　爱蕾丝脸色一红，扭捏的说道：“有一个人叫就行了，我干嘛非得进去？”

　　不是她不愿意，而是她有些受不了，曾经有一次她进去过，只是那家伙竟然伸手来摸她的身体，虽然被他全遍了，但这摸，却是另外一种感觉，她暂时还适应不了，所以再也不敢进入那个卧室，反倒是贝娜，很适应这种挑逗的行动，而且乐在其中。

　　宁采臣也没有想到，马科斯会来，必竟几次交易，大家都熟悉了，所以也没有让他久等，与安娜一起走了出来，坐下之后，贝娜很体贴的在他的背后抚按着肩膀，只要是人，都知道，这是他的女仆，而爱蕾丝，却是坐得老远，反倒像是一个客人。

　　这种感觉，让马科斯不爽，也庆幸自己的决定。

　　立刻走到宁采臣的面前，手放在胸间，行了一个很绅士的大礼，说道：“尊敬的宁先生，数日不见，我可是很想你，昨夜的行动，你帮了我们血族一个大忙，这一次特别过来，想问问宁先生有什么需要，若有吩咐，尽管开口。”

　　宁采臣这几天虽然悠闲，但也不是什么事都没有做，至少每天的情报，一点也没有比以前少，特别是关于黑暗议会的动静，他可是很关注的。

　　宁采臣笑了笑，说道：“暂时没有什么需要，我过得很不错，你也知道，最近不少人都愿意与我交朋友，所以，马科斯族长就不用客气了。”

　　在不知这老头子来意之前，宁采臣也不想流露得太多，必竟他们是伦敦的地头蛇，就算是成不了朋友，也未必一定要成为敌人。

　　马科斯说道：“宁先生可是我们伦敦最尊贵的客人，一定要好好的招待，让人感受到我们英吉利的热情，若不能让宁先生满意，那就是我们最大的失礼，我想，这是我们伦敦每个的心愿。”

　　宁采臣没有吭声，想看看这老家伙卖什么乖。

　　“宁先生，爱蕾丝是我的女儿，心性很是倔强，这是我的错，以至不能很好的履行女仆的义务，实在怠慢了，所以我为宁先生多挑了一个人选，希望能弥被这份遗撼。”

　　这话说出来，不要说宁采臣了，连爱蕾丝也惊了一跳，盯着自己的父亲，好像今天才认识这个人。

　　马科斯却是没有太多的表情，唯一的就是诚恳。

　　拍了拍手，门开了，一个戴着墨镜的女人走了进来，一件宽大的风衣，身材窈窕，那头金色的长发，映着从窗口射入的阳光，分外的妖娆，是的，这个女人身上，竟然带着一种妖艳的气质，走动间，玉臀随着腰姿扭动，挑逗着男人最深藏的欲望。

　　宁要臣轻轻一笑，这一刻，他似乎明白这个老吸血鬼的意思了，不过这个女人，似乎还真是一个优物。

　　女人走到了宁采臣的面前，很是优雅的揭下了脸上的墨镜，露出了真容，那是一张很美丽很青春的脸庞，看她的年纪，不过二十岁的样子，但那成熟的体态，却如水般的，充满着香艳的丰腴。

　　“啊，克里斯汀，你竟然是克里斯汀------”背后的贝娜却是惊叫起来，要知道，这个女人可是风靡万千的吸血鬼女神，近两年来在娱乐圈里是最美丽最梦幻的大美人，从来没有人知道，原来她也属于吸血鬼一族，并不是电影里面演绎的吸血鬼这么简单。

　　这也难怪，人家可以演出演血鬼的神韵，原来在她的生活中，都是与吸血鬼为伍的。

　　“宁先生，克里斯汀虽然是我血族的族人，但并不是吸血鬼，只是因为她身上有一种特殊的血液，可以疗治我们的身体，所以被我吸血鬼一族视为珍宝，现在，我决定，把克里斯汀送给宁先生，希望宁先生还满意？”

　　宁采臣还没有开口，背后已经有了贝娜的隐藏的动作，似乎在让他赶快答应，他有些好笑，并没有在脸上表现出来，虽然眼前的这个女人，比索菲亚与爱蕾丝都漂亮，那种优雅的气质，很显然的经过了最严格的培训，一举一动，都相当的迷人。

　　“克里斯汀小姐，你真的很漂亮，可是我不想勉强你------”

　　克里斯汀看着宁采虑，从走进门来开始，她就看着宁采臣，就算是抛开所有的外在因素，这个男人也有让她着迷的风采，那迷人的俊秀之气，还有贵族特有的气质，让她一瞬间，就放开了所有的担忧与犹豫。

　　“宁先生，这不仅是王爵的意见，也是我克里斯汀的意愿，我愿意成为你的女仆，请稍等，我换件衣服。”看着克里斯汀走进了房间，贝娜立刻弯腰凑到宁采臣的耳边，说道：“主人，一定要把这女人留下来，这女人可是欧美最近两年最美的巨星，这种女人，除了主人，谁还有福气享有，而且她还可以提升主人的声望与品味，贝娜也希望能有这样一个同伴，可以一起陪主人，看她的样子，可是比爱蕾丝有情趣多了。”


第477章 宁采臣的用意

　　真是看不出来，这个贝娜竟然是一个疯狂的女粉丝，能与自己祟拜的女明星一起做一个男人的女仆，在贝娜想来，就是一件很刺激的事，这会儿，她的脑海里甚至在想着，要是三人同床，那会是如何的精彩绝伦。

　　宁采臣当然不会想到贝娜会有这样的念头，因为这会儿，他的眼睛已经被一道身形吸引了，克里斯汀从房间里走出来，再也不是刚才的打扮，风衣没了，里面的黑色紧衣裤也没有了，这会儿的她，就是一个女仆的装饰。

　　修长而白嫩的大腿，一双染黑色的丝袜，兰白相间的仆女装，仅仅只是包住了一个屁股，走动间，还春色浅露，漂亮的金发扎束了起来，装饰着一顶女仆特有的帽子，显得格外的性感，其实性感对宁采臣来说，还真是见过不少，但问题的眼前的女人，掀醒了男人深藏在内心深处的那份邪恶。

　　是的，这是一个可以让主人为所欲为的女仆，可以剥下她的衣服，品味她惊慌失措的激情，不得不说，此刻的这个女仆，代表的意义，已经超过了女仆本身。

　　看到宁采臣惊艳的表情，马科斯欣慰的点头，看样子他的决定没有错，女儿做不到的事，克里斯汀做到了，连他也不得不承认，克里斯汀在那纯美的外表下，掩藏着一颗骚动的心，不过现在，正好用上了地方。

　　惹火的身材，性感的姿态，妩媚的眼神，这个女人，分明就是一个优物，也给宁采臣带来了一种制服的诱惑。

　　一旁的爱蕾丝，心神俱震，她当然知道，克里斯汀对吸血鬼来说有多重要，可是父亲竟然把她送出来了，而且一向以清纯示人的克里斯汀，竟然这般的惹火诱人，简直不像是她以前认识的那个人了。

　　这一连几天，她所看到的，都超出了她的想象，难道这个世界真的被颠覆了么？

　　贝娜惊叫道：“主人，克里斯汀的女仆装太漂亮了，我也想要一套，我一定做最乖的女仆，遵从主人的命令。”

　　克里斯汀微笑着，妩媚的神态中，带着一种神圣的意味，好像她此刻的穿着，还有行为，都是高贵的，慢慢的走到宁采臣的面前，双腿跪下，双手贴在地面，行了一礼，嘴里柔柔的叫道：“克里斯汀见过主人，主人万安。”

　　好吧，这算是中西并用了，这个女人，还真是让人欲罢不能了。

　　宁采臣伸手托起了女人的下巴，细细的看着这个美丽的大明星，轻轻的笑道：“马科斯，你真是费了不少心思，不过这个礼物，我很喜欢，说吧，你有什么要求？”

　　无事献殷情，当然不可能没有目的，宁采臣知道，世上没有白吃的午餐。

　　看到宁采臣满意，马科斯当然也不客气了，说道：“宁先生误会了，克里斯汀像我女儿一般的，只是最近受到太多的人的窥视，一般人还好对付，但有些人，就算是我也不能得罪，所以为了保护她，只能让她来到宁先生的身边，其实反过来说，我应该说声谢谢才是。”

　　宁采臣当然不傻，这老家伙把话说得这么好听，铁定是有事，不过人家这么客气，送钱送女人的，他也不能不给些好处，说道：“行了，克里斯汀的确不错，我承你的情，有什么需要我帮忙的，我可以帮你一次。”

　　这会儿马科斯才说了目的，说道：“宁先生，你上次给了三个名额，我们整个血族都万分感谢，但是两位长老却是很后悔，所以希望宁先生再给一次机会，他们愿意用全部的财富来交换，还有我们血族三百年来存下来的珍宝，都可以送给宁先生，以谢盛情。”

　　不得不说，这老家伙很聪明，知道财富是空的，只有强大的实力，才是根本，上次帮他们一次，可是弄出一个王爵高手，两个公爵高手，震惊整个欧洲，更不要说跟在自己身边的爱蕾丝，已经是公爵高手了，也许是享受到这种力量带来的好处，马科斯希望能保持这种优势。

　　不过宁采臣对所谓的公爵高手，还真是不屑一顾，既然人家付出这么多，连克里斯汀这样的族中珍宝都送出来了，宁采臣总是表示表示不是，闻声点头答应了他的请求，说道：“好吧，我再帮你一次，请两位长老过来吧。”

　　马科斯听说宁采臣同意了，大喜，立刻双手一拍，门口早就等候在那里的长老走了进来，也是一脸的激奋，他们也可以成为公爵高手，这是如何一种荣耀，血族将成为欧洲大陆的唯一。

　　宁采虑伸手一探，手中就出现了两个大大的仙桃灵果，一缕香息传开，让屋里有了一种灵气，贝娜耸了耸鼻子，感觉舒服极了。

　　看到那两颗灵果，两个吸血鬼的长老眼睛都变得通红，不经意间就触动了血脉之力，马科斯见状，伸手接了过来，一人一个递给他们，他们连想都没有想，就已经吞了下去，也不顾四周围着几人，立刻盘腿坐下。

　　这一些，马科斯都已经特别的交待过了。

　　过程虽然有些痛苦，但是有宁采臣在，他们当然安全的醒来，而醒来的时候，发现力量大增，进晋公爵的级别，一时之间，两个长老几乎要跪下来了，对宁采臣真是感恩涕零，恨不得以身相许了。

　　贝娜看着这一个神奇的过程，心神狂动不已，抓住宁采臣的手，放在胸口撒娇起来，说道：“主人，我也要，我也要变得更强，可以为主人做更多的事。”

　　宁采臣笑了笑，说道：“行了，少不了你的，不过你力量太弱，这灵果的灵力太强，你承受不了，等过些时候，我再用心的帮你，一定把你变成最强的战士。”

　　贝娜闻声大喜，一旁的爱蕾丝虽然也吃了灵果，但此刻还是很羡慕，只是可惜，她不习惯这样的撒娇与奉承，倒是刚刚加入的克里斯汀，没有让马科斯失望，把火热柔绵的身体凑了过去，嗲声的问道：“主人，你可不能厚此薄彼，这东西看来味道不错，克里也想要呢？”

　　宁采臣笑了起来，在女人的屁股用力一拍，说道：“你身无内劲，可是消化不了，若是爆体而亡，我可是亏大了，以后有机会，我帮你开发一下身体，如果可以修练，那就可以服食灵果了。”

　　听到宁采臣的话，克里斯汀重重的在宁采臣的脸上留下了一吻，娇声的叫道：“谢谢主人，克里太高兴了，晚上克里一定好好的侍候你。”

　　虽然最后一句话说得很轻，但众人都听到了，爱蕾丝脸红如赤，恨不得立刻就逃开，这克里斯汀，怎么也变得如此不堪？

　　看到宁采臣对克里斯汀的放纵，马科斯心情很是不错，有了这个血族的女人在宁采臣的身边，他算是放心了，宁采臣怎么也不会成为血族的敌人。

　　“马科斯，有件事，你替我去办一下。”

　　“宁先生请吩咐。”能为宁采臣办事，血族当然不会有任何的推托。

　　宁采臣点了点头，手在克里斯汀的玉臀上抚摸着，一边说道：“最近来拜访的人太多了，他们有什么念头，我相信你比我更明白，不过我没有这么多时间给他们回应，所以就想了一个办法。”

　　“你在伦敦市找一处空地，大约百亩就够了，用这百亩地建一个院落，就叫平安小院，找人设计一下，建大约两百栋联体别墅，你记住，这是我的院落，由我守护，每个进入的人，都会得到安全的保障，就算是面对黑暗议会也是如此，你明白我的意思了？”

　　马科斯又不是傻子，岂会不明白，现在宁采臣有欧洲最强者的意味，他用自己的声名，保护这些别墅的业主，这些别墅，怕是要被炒到天价了。

　　欧洲是富人的天堂，有钱人可是不少的。

　　“宁先生，我明白你的意思，你放心，我会立刻把这件事办妥，相信欧洲很多人，都愿意成为这小院的业主。”

　　宁采臣很满意马科斯的态度，点了点头，说道：“去吧，加快速度，等落成的那一天，我会亲自到场，参加落成典礼的。”

　　马科斯大喜，有了这样的事，两人算是有了不弱的关系，立刻应道：“我立刻回去准备处理此事，不会让宁先生失望。”

　　马科斯得到了超出自己想要的，立刻起身告辞了，走前看了女儿一眼，只能无奈的叹了口气，不过现在有了克里斯汀，他也不会再强迫女儿了，只是希望，她以后不会后悔。

　　马科斯一走，贝娜就把硕大的屁股坐在了宁采臣的腿上，伸手揽住宁采臣的腰，兴奋的问道：“主人，以后我们也要住在这平安小院么，那一定要留下最大的一栋，不然配不上主人的身份。”

　　克里斯汀也凑过来，势头一点也不比贝娜逊色，说道：“主人，我也要与主人住在一起。”

　　说着，那双玉手，开始在宁采臣的胸口移动，带着挑逗意味的说道：“主人，克里学会一种很特别的按摩手法，要不要现在去房间，让克里向主人展示一下？”

　　宁采臣嘴角浮现一种邪魅的笑意，他看中这个女人，可不是因为她的妖媚，而是在这个女人的身上，有一种他极需要的东西，那就是阴冷魅，却是没有想到，这种对修练中堪称奇宝的东西，竟然会在一个西方女人的身上出现。或者这也是为何，这女人身上的血，可以医治吸血鬼的缘故吧，这一次，可真是捡到宝了。


第478章 神秘的力量

　　宁采臣从来不是一个因欲望而误事的人，虽然眼前的克里斯汀的确长得倾国倾城，在西方的世界来说，属于尖顶的大美人，但因为东方西方审美观念的不同，在宁采臣的感觉里，这女人对他的诱惑，并不如宁家女人对他的诱惑大。

　　不过她身上的阴冷魅气，却是世属罕见。

　　就算是在灵山时代，宁采臣也只是听说，却未曾见过这样体质的女人，灵山一直有个传说，作为灵道士，也是可以进行道侣双修的，曾经有个弟子，幸运的遇上了一个拥有阴冷魅气的道侣，最后修成正道，成就无上境界。

　　这件事不知道发生在何时，只是让每个人都羡慕，所以一代一代的流传了下来。

　　当年师傅燕赤燕特别的说起过这件事，而且把阴冷魅气体质的女人特征，很详细的描叙过，开玩笑的说，若是能在有生之年碰上这样体质的女人，就千万不能放过，因为拥有这样体质女人的第一次，就会得到一种神秘的力量。

　　至于是什么力量，连师傅也不知道。

　　所以宁采臣碰上了克里斯汀，而且是送上门来的优物，他又怎么可能会拒绝。

　　被宁采臣扔在客厅里的贝娜，嘟着嘴，气乎乎的坐在厅里的沙发上，拿起一个红红的苹果，恨恨的咬了一口，而一旁的爱蕾丝，戏谑的说道：“怎么样，我就说过了，这个男人喜新厌旧，也许过不了几天，他就会厌倦你，把你赶走了，所以，千万不要让男人得逞。”

　　自己胡思乱想，就会越想越坏，可是爱蕾丝一开口，贝娜就会无限的找到理由，瞥了爱蕾丝一眼，说道：“我才不会像你一样想，主人不让我进去，只是因为克里斯汀是第一次，女人的第一次，都有些害羞嘛，所以主人这是体贴，我能理解的，而且我相信，主人虽然风流，但还是一个多情的人，他不会抛下我的。”

　　这个女人才来几天，就变成油盐不浸，真是不知道那个男人有什么好，虽然强大，但怎么能这般无耻的讨好，爱蕾丝觉得，自己无论如何也要保持着那份清明，不要被这个恶魔迷乱了心神，变成贝娜这般的失去信念，变成他的附庸。

　　房间里，却是热火朝天，一个有心，一个有意，当然是水到渠成。

　　刚开始只是按摩，但是手放的地方越来越不对，最后慢慢的变成了一种挑逗，克里斯汀当然明白族长的吩咐是为了什么，除开为血族拉近这个男人的关系，更是为了她自己，她想摆脱血族的纠缠，做一个全新的自己。

　　连族长在这个男人面前都毕恭毕敬，克里斯汀知道，自己没有找错人。

　　作为一个演员，她当然很会演戏，这也是她能如鱼得水的原因，混迹在娱乐圈，她很明白，自己不可能永远都保持着清纯，总有一天，她有过不去的坎，除非她献出自己的身体，如果有一天，非得如此，那为何不找一个自己愿意的。

　　如果来酒店，是马科斯的逼迫，但是看到宁采臣的那一刻，她却是放开了所有的犹豫与不愿，因为宁采臣年青，帅气，拥有那种东方人神秘的气质，高贵无比，让人一看，就不由的想与他靠近，这是一种对女人的诱惑。

　　所以不需要族长再暗示什么，她就已经接受了自己的命运选择，做这个男人的女仆，总比做那些七老八十年纪的老头子情妇要好，这一刻，她不允许自己后悔，也不会允许族长后悔，而且相比她一直担心的，眼前的这个主人，比想象中的要强很多。

　　当初剥下贝娜衣服的时候，宁采臣还问清楚，她究竟愿不愿意，但对于克里斯汀，宁采臣没有问，因为他不必问，不管她愿意还是不愿意，她都将是他的，至少此刻，他不会放这个女人离开，他要得到她身上的阴冷魅息，尝试传说中的神秘力量。

　　“唔，主人，吻我。”红唇润泽，带着动人心魄的诱惑，宁采臣吻上，清香怡人，双臂搂住女人的腰，一刻也舍不得放开。

　　手扯开了她身上的女仆装，褪去了亵裤，唯一留在身上的，只有双腿缠绕着的黑色丝袜，看起来更添了几分神秘的味道。

　　“主人，答应我，不要抛弃我，克里斯汀需要一个依靠，我想做我自己，不想自己变成一个吸血鬼。”

　　宁采臣一只大手揉搓着女人饱满的酥胸，品味着嫩稚的雪峰，舒软滑腻之感，涌上心头，笑道：“从今天起，你是我的女人，没有人敢再欺负你，不然，我就杀了他。”

　　“主人，谢谢你，克里一定会做一个合格的女仆，让主人满意。”

　　身体动了欲望，就如火一般的熊起，宁采臣却是忘记了欲望，迫不急待的想得到她身上的阴冷魅息，这种没有感情的交合，是以前从来没有想到过的，但短短的几天里，却一连要了两个女人。

　　先前的贝娜，只是在那个时刻，需要一种杀戮后的发泄，而贝娜的主动，恰到好处，所以宁采臣一个不忍，就顺水推舟的接受了，而现在的克里斯汀，却很纯粹的，是因为她独特的身体。

　　当火热刺入她的体内，一种如电般的灼热气息，几乎让宁采臣变得麻木起来，这是一种意想不到的感觉，因为这种特别的气息，竟然让宁采臣体内，那几道从小倩九世分身得来的神秘力量产生了强烈的波动。

　　当初要了叶紫月，就从她的身上感受到莫名的力量，明明知道这种力量在自己的体力，但就是召唤不了，如一潭死湖般的，在那里，一动不动，宁采臣想尽了办法，但这种力量根本不予理会。

　　可是现在，克里斯汀身上的这种气息，竟然让几缕神秘的力量开始无意识的运转起来，就算是宁采臣，也不明白究竟是为了什么，这或者就是阴冷魅息的作用。

　　痛苦的惨叫，然后如迷失般的狂叫，还有不断激情的呻吟，克里斯汀随着男欢女爱的过程，一步一步的变化，可是宁采臣至始至终，都是清醒的，他时刻注意着两人身体的变化，感受着从这个女人身体里得到的东西，一丝也不敢放过。

　　捅动的时候，那暖流如溪般的，包裹着火热，而这种涓流之中，夹带着一种药性，不断的传至他的身体里，触动着他身体的筋脉，勃起的涨大，越发的明显，连宁采臣也没有想到，这种微弱的气息，竟然改变了他的体质。

　　双手搂住宁采臣的脖子，双臂夹在他的腰间，身体不断的耸动，欲望蒸腾的克里斯汀，比宁采臣还要主动，追寻着这种致命的快感，当第一次人生的潮起涌来，宁采臣感觉一种冷暖相夹的气息，快速的传到他的身体里，如一团雾气般的，消失在身体各处，很快的，无形无踪了。

　　宁采臣心里大惊，这究竟是什么，为何自己一点也感觉不到，脑海里变得糊糊，一片空白，双眸开始闭起，竟然趴在已经晕过去的克里斯汀身上，沉入睡眠之中，这简直是一件不可思议的事，宁采臣就算是用尽了意志，也挣脱不了。

　　恍若飘在了空中，脚下踏着的，不再是紫青双剑，竟然是一片云彩，他竟然可以腾云驾雾，三界九天之中，再也没有半分的阻隔，时间与距离，竟然失去了意义，他似乎成了真正的神仙，可以遨游苍穹间，俯视整个下界万众生灵。

　　虚无的天际中，无边无际，宁采臣突然看到，一抹七彩虹的溪河边，迎来了九道身影，那是如天仙般的九个女人，仙衣飘飘，晃荡在天地间，让这茫茫的天地，似乎有了活力与颜色。

　　但是等他冲过去，看到九个仙女的脸，却是惊了一跳，被吓得惊醒了过来，因为这九个女人，其中有几个却是他熟悉的面孔，有叶紫月，有玉灵珑，还有索菲亚，却正是已经出现在他生命中的九大分身的其中三个。

　　至于剩下的那些人，个个都是千娇百媚，国色天香，可惜他一个也不认识，不过脑海之中，却对她们有了一个模糊的印象，相信下次再见，他可以一眼就认出他们来。

　　“主人，主人------”耳边传来熟悉的叫声，睁开眼睛，才发现，三张美丽的脸，各有担心，正是贝娜，爱蕾丝与克里斯汀。

　　见到宁采臣醒来，贝娜松了口气，手拍在高耸晃悠的胸口，有些责怪的说道：“主人，你可醒了，你可知道，你已经睡了一天一夜，克里叫不醒你，都吓坏了，我们都是你的仆人，永远都是，你何必这么急切，非要一次吃个饱，还怕我们跑了不成？”

　　克里斯汀哀怨的眼神，带着几分伤感，有些委屈的说道：“主人，对不起，都是我的错，当时我太兴奋了，情不自禁，所以------”

　　宁采臣忍不住的笑了起来，三女见状，都有些被吓到了。

　　“好了，不用担心，我不是睡了一天一夜，而是潜修入梦了，克里斯汀的身体有些不同，我得到了不少的好处，这才急匆的沉入修行，来不及与你们说。”

　　宁采臣坐起来，双掌合一，稍稍的运下气，发现劲气更加的充盈，而且那种神秘的力量，开始有了波动，已经接受召唤了，心中大喜，对着克里斯汀说道：“克里斯汀，你可真是我的幸运星，连一起睡觉的时候，都可以提升我的力量，真是要对你说一声谢谢才是。”

　　克里斯汀可是被贝娜骂惨了，这会儿有些受不住的摆手，说道：“主人，我可是被贝娜骂死了，你告诉她，不是我的错，我可是最听主人话了。”说着，人已经挤到了宁采臣的怀里，似乎想从中寻求一些安慰，贝娜倒是有些不好意思了，说道：“克里，对不起了，我这不是担心主人么，主人多重要，他若是点什么事，我们就算是死，也弥补不了，以后可是得小心一些，算是给你提个醒。”


第479章 再一次提升

　　宁采臣双掌合一，仙劲一动，双掌一合一松之间，一团深兰色带着炫目光彩的球体出现，随着手掌张得越开，这球体越大，两女看着讶然不已，宁采臣轻轻一笑，双手瞬间一张，让这个恍若气球般的水波炸开了。

　　一缕一缕的光彩，四溢如水，层层荡漾开来，以这张床为中心，四周传来了“啪啪啪”像是炸蚕豆的声响，很快的，声音消失，两女相视了一眼，不知道发生了什么事。

　　“主人，这是什么，好漂亮的幻像。”贝娜开口，很是吃惊的问道。

　　宁采臣没有说话，只是手臂一扫，就如拂动了一缕轻风，而下一刻，除了三人所处的位置，这整个大大的总统套房，竟然如被岁月腐蚀了一般，从近处的家具，还有墙上的饰品，一直到远处的门，都被撕毁得成了碎沫。

　　富丽堂皇的总统套房，竟然在这短短的瞬间，变成了毛坯房，两女手捂着嘴，瞪大着眼睛，激动的说不出话来。

　　宁采臣这才说道：“怎么样，这是我晋升的力量，克里，你的身体里有种能量，可能促进我的提升。”

　　克里斯汀斯体内的力量，很奇怪，虽然这会儿宁采臣也弄不明白，这究竟是一种什么样的力量，但很显然的，让他体内仙劲更加的强大，或者应该说，那是一种比仙劲更强大的力量。

　　一场铁血的厮杀之后，得到这样一个精致美丽的女人，宁采臣觉得自己真是走了狗屎运了。

　　里面的响声，把门外的爱蕾丝惊到了，她快步的冲了进来，看到这个房间的变化也是被吓到了，失声的叫道：“怎么回事，怎么会变成这样，贝娜，你们没事吧，主人------”

　　贝娜眼里带着激情的发纵，这会儿根本来不及回话，就已经抱住宁采臣，有些疯狂的吻住了他的脸，一边吻一边情动的大叫：“主人，我受不住了，我高潮了，主人，亲我，亲我------”

　　这女人，每次看到他的强大，就会产生情欲的反应，就像当初在叛军的指挥中心一般，情欲总是伴着杀戮，这也是一种特别的反应。

　　反倒是克里斯汀回答道：“爱蕾丝，没事，真的没事，我们还有主人很好，真的很好，主人，看来我们要重新找个住处了。”

　　宁采臣点了点头，顺手把克里斯汀搂抱到了怀里，手在她玉臀上重重的捏了一把，鼻里有种呻吟声，双眸有些迷离，那红润的小嘴，不经意的嘟了起来，散发着浓浓的清香，似乎面对着宁采臣的抚弄，有些欲罢不能了。

　　但柔柔的纤纤玉手，却是在抗拒着，说道：“主人，你昨天可是把克里吓坏了，好好休息，克里永远是你的，不要急，不要急。”

　　看着这男女三人，又抱在一起亲啊摸啊，浑然就没有人在意她的存在，爱蕾丝心里有种深深的失落，以前自己一个人的时候，她还喜欢这种疏远，生怕这个男人化身恶狼，晚上爬她的床，作为女仆，她根本就没有拒绝的权力，不是么？

　　可是现在，这个恶魔一样的男人拥有了其她的两个女人，而且是对他予求予舍的女人，她心情逆转，隐隐的有种失落，这个男人，似乎已经不在意她了。

　　强忍着这种情绪，爱蕾丝暗暗的告诉自己，这不是我一直期望的么，也许再不要多久，她就可以摆脱这种身份，重回她血族公主的身份，不必做这个男人的女仆。

　　“主人，我在伦敦有一栋别墅，那里很安静，相信主人一定喜欢的，我一定会好好的侍候主人。”克里斯汀与爱蕾丝不一样，爱蕾丝是马科斯这个族长的女儿，更是血族的公主，就算是没有宁采臣，她仍然可以过得很好。

　　但是克里斯汀只是吸血鬼的一种物品，有用的时候可以利用，不需要的时候，随时可以抛弃，而只有眼前的宁采臣，才是她真实可拥有的幸福，她已经把自己的身体交给了这个男人，当然全心的讨好，渴望着一种重新开始的生活。

　　贝娜也说道：“主人，我同意克里的意见，这些天拜访的人实在太多了，很烦恼，而且这里太小，不适合主人的身份，暂时先去克里的别墅住几天，未来，主人应该住进王宫里，应该有更多的女仆侍候主人。”

　　克里斯汀媚眸眯了起来，说道：“主人，我可有不少的朋友都是美女，如果主人喜欢，我可以把她们都骗到主人的怀里来，可主人不能抛弃克里才是？”

　　贝娜笑道：“克里，以主人的魅力，还用骗么，不过你可要注意了，不要把一些荡妇弄来，主人可是不喜欢的。”

　　这会儿再住在这里，的确已经不合适了，宁采臣其实对住处并没有什么挑剔，但是两女你一言我一语的，却是让他乐于成见，只能随她们幻想，反正最后便宜的人都是他。

　　对这种事，爱蕾丝很显然的没有发言权，虽然血族在伦敦有不少的物业，但是她与这个男人之间，并没有两女熟悉，所以要选择，也是选择克里的住处。

　　宁采臣离开伦敦酒店，那经理很快的跑来了，都快要哭了，还好宁采臣开口勉励了他几句，不然这胖胖的家伙，还真是要跪下来乞求了。

　　最后用酒店最好的车子，送四人离开，若不是宁采臣不喜欢打扰，还有贝娜与克里反对，这个经理都想把店里最漂亮的服务员也顺便送宁采臣几个了。

　　一个小时之后，车子在一处幽静的住宅区停了下来，这里都是别墅，规划得很整齐，就算是伦敦遭受了兵乱，这里却保持得很平静，从整个区域门口那强壮的安保人员就可以看出，这个别墅区，可是非同一般。

　　“这个小区大约有三百多栋独体别墅，我的别墅区有五百平，建筑面积倒不大，只有一百多点，不过三层也够我们住了，还有独立的小花园与游泳池，主人一定喜欢的。”克里必竟是欧洲最负有名气的大明星，这样的物业并不是高不可攀的。

　　但是对贝娜来说，却是从来没有想过，自己有一天，可以住上这么漂亮的房子，走到了门前，看着那充满着欧洲风格的别墅，贝娜就很是喜欢。

　　“主人，这里真是太漂亮了，如果以后能住上这样的房子，也不西枉此生了？”

　　克里斯汀笑了起来，说道：“贝娜，你的愿望也太小了吧，我看了你身上，光是你那串项链，还有那钻石胸针，都比我这别墅值钱，以后你一定可以住更大的房子。”

　　贝娜还是小市民心态，只知道这些人送的小礼物很漂亮，但真是不知道究竟价值几何，听了克里斯汀的话，心里还是震惊了一下，神智苏醒，回头双手抱住了宁采臣的手臂，说道：“我要与主人住在一起，过天堂一样的生活。”

　　两人到别墅没有多久，房口就传来了电铃声，克里斯汀已经走了出去，看看是不是她的客人，来的是血族的成员，他们是履行承诺，给宁采臣送来了血族数百年积累的珠宝，可是有几十大木箱子呢？

　　在这方面，爱蕾丝可是比两女沉稳多了，看到摆在客厅里的箱子，打开了其中一箱，两女几乎把头都埋进去了，里面是各式各样的金器，还有历史上传说中的世纪珍宝，当然还有一些宁采臣很熟悉的，充满着东方味道的文物，比如说瓷器书画之类的，都是价值连城。

　　看到这些东西的时候，宁采臣倒是突然有了一些意外的想法，在他所知的历史中，英吉利这个国家，当年可是入侵过东方，而且带走了很多的东方宝物，这些东西，大多都珍藏在博物馆里，虽然历史的旧帐，已经没有人算得清，但是这一次来伦敦，有这样的机会，他得想办法把这些东西带回来。

　　伦敦不是闹兵乱么，这正是他可以借用的。

　　“主人，这些宝石太漂亮了，还是这些金币，它们传承的价格，可是超出了实物本身的价值，这一次，血族可是掏老本了。”以前虽然是血族的一员，身份很重要，但并不被人看中，必竟她只是一个被利用的角色。

　　关于血族有宝藏的消息，克里斯汀是知道的，但她从来没有见到过，没有想到，今天可以亲眼目睹。

　　宁采臣很大方的一挥手，说道：“这玩意不能吃不能喝，留着也没有大作用，你们每人选两样，其他的，我要拿出换我需要的东西。”

　　两女还真是一点也不客气，贝娜甚至连爱蕾丝也拉了过来，说道：“爱蕾丝，不要说主人偏心，这你也有份，选两件吧，不要以后出去，身上没有饰品，丢主人的面子。”

　　这女人，虚荣心还真不是一般的强大啊！

　　宁采臣点了点头，说道：“选两件吧，我知道你是血族的公主，不缺这些东西，如果有机会去东方，我再帮你挑两件东方的珠宝，相信会有不一样的味道。”

　　爱蕾丝这才低下头，说道：“谢谢主人。”看着爱蕾丝这样子，宁采臣心里不由的想到，这女人看样子不太适应女仆的生活，是不是该把她放弃了，虽然克里斯汀与贝娜各有缺点，不足以支持他的设想，但千金难买我愿意，只要她们愿意接受他的调教，应该可以很快的提升，达到他的要求。


第480章 趁火打劫

　　自从宁采臣修练至仙劲之后，那无意中得到的乾坤袋已经变得越来越大，里面的空间，已经扩张到他意识的深度，而这一次的意外提升，又让空间再一次扩大，就算是整个伦敦，也可以装下半个。

　　住在克里斯汀的别墅里，只是暂时的，宁采臣觉得一个临时的居所而已，所以也没有挑剔，但是他不知道，克里斯汀作为欧美最具有人气的大明星，万众瞩目，所有她身边的人，都会受到狗仔队的追踪，就算是宁采臣也不例外。

　　不过这会儿，他还没有意识到。

　　在三女准备铺床叠被的时候，他却是离开这个别墅山庄，是的，刚才血族送来的珍宝，让他有了这个意外的行动，所以没有让三女跟随，说是出去逛逛，让三女呆在家里休息，这种事，还是不要被三女知道的好，必竟趁火打劫，说出来不太好听，尽管当年，英吉利也是靠趁火打劫，从东方掠夺了这些属于东方的国宝。

　　不过宁采臣没有想到，当他离开之后，三女坐在厅里的沙发上，一动也没有动，三人你看着我，我看着你，似乎陷入某种异样的气氛中，一时之间，没有人开口。

　　不过从坐着的位置就可以看出，爱蕾丝一个人单儿一张沙发，而克里斯汀与贝娜，却是合坐在一张沙发，关系的亲疏，一目了然。

　　克里斯汀终于开口，在这里，她必竟是主人。

　　“爱蕾丝，虽然我不是真正的吸血鬼，但作为血族的一员，我们是不错的朋友，当年，你也照顾了我不少，我很感谢，所以我想问你，你真的不喜欢现在的身份与生活，想要极力摆脱么？”

　　贝娜也说道：“爱蕾丝，相比你的高贵，我只是一个粗人，但我爱恨分明，如果你真的对女仆的身份尴尬，我与克里斯汀商量过了，我们可以帮你与主人开口，让你离开，还你自由，我不想因为你的冷淡，让主人生气。”

　　克里斯汀说道：“不错，爱蕾丝你虽然长得漂亮，但在欧洲，漂亮的女人很多，以主人的强势，只要开口，我相信，很多女人都愿意的，你没有这样的心，强求也不开心，我想主人也感觉到了，所以就算是你不开口，他也会让你离开的。”

　　贝娜说道：“爱蕾丝，你说呢，现在我们需要你的意见？”

　　爱蕾丝坐在那里，人有些呆呆的，有些傻愣愣，说实在话，她现在脑海里乱成一团，似乎从头到尾，都是被逼迫的，可是现在真要让她离开，她似乎又有些不舍，她也不明白，这究竟是一种什么样的感觉。

　　抬起头，眉头紧皱的问道：“你们觉得，我应该离开么？”

　　贝娜想了想说道：“你既然放不开心，不愿意侍候主人，离开是最好的方式，而且最重要的，你跟主人的时间不久，没有太多的情感牵系，不然呆在一起的时间久了，怕就算是你想离开，主人也不会同意的。”

　　克里斯汀笑了笑，似乎明白此刻爱蕾丝的心情，说道：“爱蕾丝，听贝娜说，你已经是公爵高手了，你想想，是谁给你这一切，又是谁给了血族未来与希望，族长的王爵，是谁的赐于？”

　　“早晚有一天，你也是会嫁人的，这是女人最后的归宿，你就算是一个吸血鬼，也是一样的，是嫁给肮脏的僵尸，还是嫁给野蛮的狼人，你想过没有，除了主人，你觉得自己还能找一个中意的男人？”

　　“你的抗拒，只是你潜意识一种自尊心的逆反心里，主人这样的男人，应该没有女人会拒绝的，爱蕾丝，你一定要正视自己的心，然后做出决定，一旦你决定离开，我们会帮你，但你以后与主人主没有任何的关系了，你一定要想清楚。”

　　两女携手上楼，给宁采臣整理房间了，留下爱蕾丝，一个个孤零零的坐在那里，眉头皱得越来越紧了，玉手紧握又放松，连呼吸也慢慢的变得沉重，这个决定，对她来说，实在太重要了。

　　宁采臣已经来了第六大道，这里是英吉利最重要的政府要地，有大量的政府军保护，而伦敦博物馆，就在这里，宁采臣想要进去弄走一些东西，当然没有太大的问题，不过他不想惹人怀疑，所以就化妆成一个黑暗的高手，从外围引入了叛军的一支队伍。

　　这几天，叛军不停的被围剿，这些叛军已经知道时日无多了，所以性格也变得越来越嗜杀，而第六大道，属于政府的重地，能深入这种地方肆虐一回，他们当然不会拒绝，在宁采臣的引领下，这一千多号士兵闯进了政府军的防御。

　　一时之间，第六大道乱了起来，政府军立刻调派上万人，在这里展开了追击与杀戮，一场血战展开，而第六大道，也变成了战场，四周的大型建筑，都在这一刻遭殃了，宁采臣的目标是博物馆，当然不会放过。

　　很快的，博物馆着火了，里面数百年来积累的珍宝，被付之一炬，宁采臣走的时候，几大捆炸药炸开了，把捕物馆高大的建筑，炸成了一片刻墟，就算是有什么零零碎碎，也只能在这废墟里找了。

　　当天下午，马科斯就让人送来了图纸，百亩的地皮已经准备妥当了，在这个乱势中，伦敦还巴不得宁采臣留下来，所以本来一百亩的地，变成了两百亩，因此规划的两百栋别墅，就变成了三百栋，投资金额大约超过十亿美金，这些点对血族来说，九牛一毛而已。

　　而且那些闻到消息，想要参于投资的人，都被拒绝了，如此与宁采臣联络感情的机会，马科斯又如何会便宜别人，要知道，现在血族可是从宁采臣的身上得到了天大的好处，两个长老，现在也晋升成为了公爵级高手，一个王爵高手，四个公爵级高手，血族可算是欧洲现在风头正劲的豪族了。

　　对宁采臣这个拥有上帝之手的男人，他们当然像祖宗一样的供奉着。

　　伦敦市中心的骚乱，很快的被扑灭了，双方都死伤不少人，整个第六大道，血流成河，电视里的画面，一片的浓烟滚滚，不断传来坏消息，不过这对宁采臣来说，却已经是过去式了，英吉利整个博物馆的物件，都落到他的乾坤袋里，连博物馆秘密存宝室里的珍宝，也没有例外。

　　虽然宁采臣对欧美历史的那些名画没有什么兴趣，但顺手捡回去，看看以后能不能卖上大价钱，必竟物以稀为贵，博物馆被毁，剩下的，也只有宁采臣有的这些东西了。

　　“主人，这设计图画得太漂亮了，我喜欢这栋，还有这栋，主人，我们都留下来吧。”贝娜的话，永远都是不经过脑子的，直爽性子，有什么说什么，而且在床上的时候，特别的放荡，总是给宁采臣一种很放松的状态，这也是为何宁采臣喜欢她的原因了。

　　克里斯汀说道：“贝娜，你不会想把中心的这十几栋都留下来吧，虽然这些看起来的确漂亮，但主人怕是不会在这里长住，留下这么多干什么，你可知道，主人传出的这个平安小区消息有多轰动么，我也是接到朋友的电话才知道，整个欧洲都轰动了，很多人都已经着手，准备要这小区里订个房间。”像克里斯汀的这别墅，购置的时候，用了五百万，再加上装饰两百万，可是花了整整七百万，不过平安小区，现在还没有公开发售，却已经被炒到天价了，没有八位数，你都不好意思说出口，所以这才让克里斯汀很惊讶，很意外，没有想到这个主人的人气，如此的强大。“主人，有客人来了，他们说是来自F国与意国，代表国家想得到你的帮助，主人要见他们么？”走进来的是爱蕾丝，上午两女说的话，对她影响很大，所以这会儿，还没有下定决定，想要一个人安静的思考。

　　所以她与克里斯汀的地位，在这里很明显的颠倒了。

　　宁采臣还没有说话，贝娜已经站起来，说道：“主人，我先去看看，看看他们拿什么礼物来，可不能太小气了，要知道，他们代表的可是国家。”

　　宁采臣见这女人一副很财迷的样子，有些想笑的说道：“贝娜，你现在可不是穷人，好了，不要为难他们了，请他们进来吧，看看他们想说些什么？”

　　贝娜嘟了嘟嘴，说道：“主人，我这可是为了你祟高的荣耀，身为欧洲第一强者，可不是一般人想见就能见的，主人一点也不体贴女仆的好心。”这女人持宠而娇，宁采臣却故意的配合，就是想给克里斯汀与爱蕾丝一个榜样，就算是贝娜这样一个来自最低层的吊丝，只要他想，也可以把她变成天之娇女，俯视众生。“F国与意国最近受到了黑暗议会最强大的渗透与攻击，政权变得摇摇欲坠，如果爱蕾丝没有猜错，他们应该是为此而来，主人，你真的要帮他们么？”就算是到了这一刻，爱蕾丝也都没有弄明白宁采臣来欧洲的目的，还以为他只是凑巧赶上了，却不知道，他来这里，本就是为了解决黑暗议会的事，灭绝这个黑暗势力的存在，以免在未来无限的坐大，给东方带来麻烦。


第481章 求援的人

　　在贝娜的引导下，进来了气质不凡的中年人。

　　一个是军人，虽在没有穿军服，但是宁采臣一眼就可以看出，他步伐间的坚毅与沉重，脸上不苟言笑，似乎有着无尽的烦恼，想想也是，整个欧洲被黑暗议会肆虐成这个样子，作为一个坚持信仰的军人来说，绝对是一件痛苦而悲哀的事，怎么能笑得出来。

　　另一个是政客，很典型的政客，这个宁采臣也看得出来，因为这中年人一脸的和善，笑得很让人亲近，这样的人，正是戴着虚假面具，骗取民众信任向他投票的政客。

　　这样的两个人，一齐找到这里，不得不说，他们心情的迫切。宁采臣搬来这里还没有一天的时间，估计是爱蕾丝把消息传递给了血族，而这两人也是通过血族的路子才找到了这里。“宁先生，自我介绍一下，我叫布朗，来自F国，受总统委托，特别前来，向宁先生请求帮助，面对黑暗议会的力量，我们整个国家的人民需要宁先生。”

　　宁采臣对这政客的话只是笑了一笑，并没有开口说什么，转头看向了另一个人，也就是那个军人。

　　军人也上前一步，很恭敬的行了一礼，说道：“宁先生，我叫伊恩，来自意国，我们从英吉利听到关于你的消息，黑暗议会对我们国家损害很大，现在已经霸占了大半的国都之城罗马，我们军队血流成河，但是这种牺牲并没有换回胜利，宁先生，请你帮帮我们。”

　　两人说完了，宁采臣坐在那里，有些无奈的说道：“两位，你们的心情我能理解，面对这种邪恶的入侵，我们每个正义的人，都应该奋起反抗，但我并不是上帝，也不是救世主，面对欧洲的溃烂局面，光靠我一个人是不行的，这么多国家，你们只能靠自己。”

　　贝娜立刻说道：“主人对你们的遭遇充满着怜悯，但这一次为了英吉利的事，可是未曾好好的休息过，两位，一个人的力量终是有限的，我的主人未必可以帮到你们。”

　　“贝娜------”

　　“主人，你太辛苦了，应该好好的休息一下，黑暗议会不是你的责任，你为英吉利做的，已经足够了，我们整个英吉利的人民，都把你当成了英雄，你是我们的守护神，没有人希望你离开伦敦，离开这个国家。”

　　宁采臣看着两人，发现两的脸上神情有些焦虑，说道：“我精力终是有限，可以帮你们其中之一，不过我想知道，我能得到什么？”

　　对于这两个国家，宁采臣的印象并不是太好，想得到他的出手，得看他们能付出什么代价。“宁先生，我意国愿意为你提供一切，还有一百亿欧元的酬劳------”但这话被那位布朗打断了，他说道：“宁先生，只要你能给我们F国政府提供帮助，我们政府愿意支付两百亿欧元的酬劳，以示你的辛苦，最重要的，巴黎是浪漫之都，你与你的女仆，都可以在那里度过最美好的时光，说不定宁先生可以找到更多的艳遇。”果然不愧是外交的人物，这话说得让人想入非非，其实这个布朗是一个聪明人，从进门来就一直在打探着宁采臣的底细，看到厅里三个伫立在宁采臣身后毕恭毕敬的女仆，他就知道，女人或者是宁采臣的弱点。而且当他认为，其中一个女仆竟然是风靡欧美的天后级巨星克里斯汀的时候，他更加的知道，这个来自东方强大的宁先生，喜欢绝顶的女人，F国面积虽然不大，但是这样的女星，也还是有的，在这一点上，比意国可是强上不少。

　　爱蕾丝看了宁采臣一眼，说道：“主人，我们并不缺钱，你实在不用为了钱让自己置身险境，黑暗议会太危险了，上次的行动，你也知道，他们这些人，都是亡命之徒，我们都不想你受伤。”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“有些事既然碰上了，总不能当着没有看到，布朗先生，三天之后，我会动身前往巴黎，希望能给巴黎的人们带去一些福音，至于伊恩先生，估计要稍晚一些了，我必竟只有一个人，不过我会尽我所能，帮助你们。”

　　布朗欣喜不已，伊恩也郑重的行礼，说道：“宁先生，你对我们国家的恩情，我们所有的人民，都会谨记的，谢谢你，谢谢你。”

　　宁采臣没有与他们客套，说了几句就送客了。

　　看到两人一走，贝娜就已经失去了女仆的规矩，一下子坐在了宁采臣的身边，贴身而靠，急声的问道：“主人，你真的要去巴黎，我可是听说，目前欧洲最糜烂的地方就是巴黎，什么浪漫之都，这是那些男人为了一夜情所宣称的借口，其实很多女人都是妓女来着，主人可千万不要被迷了眼睛。”

　　克里斯汀说道：“贝娜不要胡说，主人是什么人，岂需要你提醒，是好是坏，又有谁可以逃得过主人的火眼金睛，不过，主人能带我们一起去么，我们想随身的侍候主人。”

　　贝娜一听，立刻也叫道：“主人，我也要去，我也要陪主人一起去。”

　　只有爱蕾丝看着宁采臣，没有说话，似乎想说，但说不出来，她还是放不下那份矜持，抛不开这份颜面。

　　宁采臣笑了笑，说道：“好吧，你们若是想去，就随着一起去吧，听说巴黎的风景不错，走动欣赏一下也算是休息，最重要的，有你们这么漂亮的女仆相随，作为主人，应该很幸福的。”

　　心里想到，反正英吉利的事也做得差不多了，连博物馆都给掏空了，也没有什么好留恋的。

　　“爱蕾丝，你若是没事就留下来，帮我看着平安小区，放心，等小区完工的时候，我还会来伦敦一趟，代表着我的承诺，希望在我回东方之前，小区能建成完工。”像这样的小型别墅，若是施工队伍人数够多的话，应该很快的，这一点，宁采臣相信马科斯能明白，不会浪费他太多的时间。

　　之所以答应布朗与伊恩，也是想趁着这样的机会，前往两国扫荡一趟，消灭黑暗议会虽然是主要目的，但既然来了，也不能空手而归，怎么说在英吉利，宁采臣可是得到不少，光是从血族身上得到的，就已经是天文数字了。

　　至于博物馆里文物珍宝之类的，那更是无价之宝。

　　他们两国几百亿欧元的报酬，也算是意外之财了，反正这些黑暗议会，本就是他要对付的，既然巴黎祸乱最严重，说明黑暗议会的力量最强，那就先去巴黎好了。

　　听到宁采臣的话，三女都静默不作声了，爱蕾丝手足无措的，似乎有些颤抖，而贝娜与克里斯汀，都看着爱蕾丝，一个个眨着眼睛，暗示她快些开口，若是现在都不开口，以后怕是没有什么机会了，一旦离开伦敦，谁知道会发生什么事情。

　　爱蕾丝轻咬着红唇，终于还是憋出了几缕音调，说道：“主人前往巴黎，一定是危险重重，克里斯汀没有力量，贝娜力量又弱小，我想跟着主人，或者可以帮到主人一二，请主人不要拒绝。”伦敦与巴黎并不远，必竟欧洲虽然繁荣，但面积没有办法与东方国家相比，就拿英吉利来说，都比不过东方国家一个中等省份城市，所以坐飞机来回，也只是一两个小时的时间，很快捷的。宁采臣之所以提议爱蕾丝留下来，也的确是想给她一个机会，他看得出来，因为早先对这个女人的强迫，让她生出逆反之心，现在要离开伦敦，就想放弃对她的想法，欧洲并不仅仅只有一个英吉利，去F国或者意国看看，或者可以找到更好的代理人选。

　　克里斯汀还是念着旧情，立刻替她说话，说道：“主人，我们三人一体，形影不离，当然要一起陪主人，主人可不能厚此薄彼，免得爱蕾丝晚上又躲在被里哭泣，主人可太不懂得怜香惜玉了。”

　　贝娜没有帮她说话，还不爽的撇了撇嘴，不过也没有拆穿，必竟最先在宁采臣身边的，就是爱蕾丝，虽然说她今天的困境，是咎由自取，但现在看来，她是后悔了，贝娜觉得，若她真的后悔，愿意接受女仆的身份，也许可以给她一个全新的机会。

　　贝娜虽然来自社会最底层，但是可不是蠢人，宁采臣对爱蕾丝的特别，她当然知道，更明白宁采臣的冷落，只是因为爱蕾丝的不识趣，若是她热情起来，说不定立刻受到重视，必竟不论从哪方面来说，爱蕾丝是最优秀的，可以帮主人做更多的事。

　　宁采臣没有立刻答应，而是说道：“爱蕾丝，你再考虑一下吧，你现在还只是属于你自己，与克里、贝娜不同，你可以拥有自己的生活，不必守在我的身边，我不想勉强你。”

　　爱蕾丝这一下真的受不住，“哇”的一声哭了出来，叫道：“主人，对不起，真是对不起，都是我的错，爱蕾丝知道错了，请你千万不要抛弃我，爱蕾丝愿意做你的女仆，像克里与贝娜一样的，为主人奉献自己的一切。”这话一出，克里斯汀暗暗的松了口气，这女人，终于低下高傲的头，向主人屈服了，也总算是不辜负她的一番劝说，其实她还真是怕这拥有公主称号的女人太高傲，这会儿真的冲动的离开呢？


第482章 爱蕾丝的归心

　　作为主人，宁采臣当然要受到优待，克里斯汀给他安排的，是别墅最大最奢华的房间，宁采臣走进来，就闻到一种熟悉的气息，是的，那是克里斯汀的味道，看出来，这应该是她的主卧，现在让给宁采臣了。宁采臣倒在了床上，重重的舒了一口气，这一天又做了不少事，挑起叛军与政府军的冲突，毁掉了博物馆大楼，还有答应了F国与意国的请求，后来更接见了几个英吉利的大人物，有欧美最著出的富豪，还有这个国家的政府高层。

　　虽然很不喜欢这种虚伪的客套，但宁采臣想要获得更多，就要花架子有人抬，必竟从伦敦已经得到了不少，给人家一些面子也是应该的。

　　浴室的灯是亮着的，透过毛玻璃印出一个身材很柔美的影子，宁采臣知道，能在这个时候，如此肆无忌惮的在他房间里洗浴的，只有贝娜与克里斯汀了，而且看身材的柔美修长，怕是克里斯汀的可能性更大一些。

　　这个女人相比起贝娜，更像是一个优物，除了身上的妩媚与风情，还有那种风骚入骨的性感，虽然贝娜也挺风骚，但与她完全不相同，作为一个大明星，这女人幻化的表情，实在让人欲罢不能。

　　当然这些宁采臣可以不介意，也可以不被诱惑，可是人家身体里蕴含着神秘的媒介，可以让宁采臣触摸到另一种比仙境更强大的力量，那就不能不让他留恋与渴望占有了，还好，这个女人已经属于他，伦敦大酒店那张床上，可是绽放了她纯洁如嫣的梅花。

　　真是有些累了，这会儿，宁采臣需要女人的抚慰，能拥有克里斯汀与贝娜这样懂人心的女仆，不得不说，那是男人的福气。

　　“滋”的一声，浴室的门开了，宁采臣虽然闭着眼睛，也感受到一缕淡淡的清香，怡人心怀，女人踏着轻柔的小步，一直走到了宁采臣的床边，声音响起：“主人。”

　　只是短短的两个字，宁采臣就眼开眼，因为他发现，这个声音，并不是属于两女，而是属于爱蕾丝这个血族公主的，这女人，怎么这个时候跑到他的房间里来了，要知道，自从强迫她跳了一场脱衣舞之后，这个女人就防他如防小偷一般的，不会给他这样机会的。

　　而且宁采臣也想过了，若是这女人真的抗拒，那就放她离开，虽然两人相处了不少日子，但还没有深厚的感情，宁采臣也不是那种见到美女就想抱入怀中的恶人，没有强抢民女的心思。

　　这会儿，爱蕾丝已经跪在了他的面前，更加重要的，这个女人穿着一套很贴身的女仆装，打扮得分外娇美，抬头的瞬间，宁采臣分明的看到，她羞红的脸，如桃花绽放，实在美不胜收，很难想象，一个吸血鬼，也可以这般的迷人。

　　宁采臣尴尬的笑了一笑，说道：“爱蕾丝，你怎么来了，现在天色不早了，你也该去休息了。”这会儿，宁采臣只想可以让他为所欲为的克里斯汀与贝娜，这个时候，还是在卧房里，男人一般都是用下半身思考的。

　　爱蕾丝身体弯下，行了一个很标准的女仆礼，那翘起的玉臀半露，从女仆裙里现出春光，说道：“主人，爱蕾丝想再给你跳一支舞。”

　　这个时候，宁采臣哪里有心思看这女人跳舞，正要拒绝，爱蕾丝已经站了起来，似乎根本就不给他拒绝的机会，很快的，轻柔的音乐响起，那种音乐节奏，让人心神舒缓，淡淡的冲散着疲惫。

　　只是让人意想不到的，这个所谓的舞，竟然是上次已经跳过的脱衣舞，上次是被迫，但这一次，这个女人竟然主动了，宁采臣看着爱蕾丝，真的很不解，这个女人如此倔强的个性，好像不可能像克里斯汀一样的向他臣服。

　　爱蕾丝身材修长，曲线优美，一套很简单的女仆装，也可以让她穿着充满着性感，再加上轻柔的音乐，脱衣舞姿，随着第一件外裙落地，露出了内衣紧贴的身体，宁采臣终于抑不住的问道：“爱蕾丝，你这是------”

　　“爱蕾丝是主人的女仆，当然要让主人开心，主人喜欢爱蕾丝的这个舞蹈么？”

　　舞蹈嘛，还真是只能算是一般，不过只要脱衣，终是很有看头的，但这话宁采臣又怎么可能说出来，只能点头，不敢想得太多。

　　接着，又一件衣服脱下了，宁采臣想，这女人不会真的像上次一样的，把自己脱个精光吧，这可是很危险的游戏，要知道，这会儿，他可是用下半身思考的时间。

　　宁采臣站起来，准备劝这女人离开，既然有放她离开的心思，就不要再伤害她了，这女人身为吸血鬼，还能保持一份真善美的情怀，的确是难能可贵的，宁采臣没有这么狭隘的心胸，得不到就毁了她的心态。

　　但爱蕾丝就穿着胸衣与性感的紫色内裤扑到了他的怀里，红唇凑到了他的耳边，细声的说道：“主人，最后的一件衣服，爱蕾丝想主人帮我脱。”

　　说着，身体更是随着音乐在宁采臣的怀里扭动，不经意的碰触，让火热很快的抬头，爱蕾丝似乎感受到了，有些不好意思，一个转身，就把玉洁光滑的后背整个的留给了宁采臣，当然还有胸衣的扣子，也近在眼前。

　　玉臀在左右的摆动，就贴在宁采臣的腿间，这不像是舞，而是一种挑逗，这个女人，似乎真的想通了，准备向他奉献身为女仆的一切了么？

　　“啪”的一声，那有些紧的胸衣被打开了，弹性十足的胸部，一下子涨开，把胸衣抛去一旁，爱蕾丝拉住他的手，把自己抱紧，而另一只手，更是被拉着送到了清香滑腻的酥胸上，似乎想用这种方式，表示着自己的心意。

　　做这件事，爱蕾丝经过了最辛苦的决择，这会儿，她想起了很多羞人的片断，比如说在叛军指挥中心时的男欢女爱，想起了不小心闯入这个男人的房间，看到他用一种羞人的姿势，在克里斯汀身上折腾的样子，而现在，这样的事，终于降临到她的头上。

　　越想越羞，越羞越不敢与宁采臣面对。

　　但宁采臣却没有如她心愿，把她身体掰了过来，四眸相对，宁采臣轻声的问道：“爱蕾丝，你可是在诱惑我？”

　　爱蕾丝脸色通红，有些扭捏的说道：“这是女仆应该为主人做的，只要主人喜欢就好。”

　　宁采臣眉头皱了一皱，说道：“你可知道这样做的后果？”

　　爱蕾丝轻轻的点头，说道：“我知道，我已经决定了，不会再回血族，愿意做主人的女仆，一生都属于主人。”

　　说着，人已经贴了上来，昂起了头，鲜红的唇，就这样的期盼着，呻吟的气息中，夹着一种请求：“主人，吻我。”

　　吻落下，这样的请求，只要是男人都不会拒绝的，宁采臣早就已经见识过这个女吸血鬼的身体，的确很美妙，但相信，与这样的女人欢爱，滋味更是与从不同。

　　这还是第一次，吻到这个倔强的女仆，她也没有一丝的抗拒，垫起了腿，努力的给予，身体挤到宁采臣的怀里，彻底的放纵自己。

　　既然下定了决心，爱蕾丝就不想自己落后，她要比克里斯汀与贝娜做得更好。

　　她们能做的，她一样的能做，她们不能做的，她也可以为主人做到。

　　“主人，你想看爱蕾丝身体最美丽的地方么，在这里，今晚，爱蕾丝的一切，都交给主人，只属于主人。”

　　宁采臣气息有些乱了，变得沉重，眼里的清明不在，被这女人真的挑起了欲火，不得不说，当一个女人决定放荡的时候，就可以从天使变成恶魔，从公主变成荡妇，而这种改变，比本来就是的女人，更具有震撼的诱惑力。

　　当女人搂住宁采臣的脖子，在他的耳边说着：“主人，占有爱蕾丝，疯狂的占有我吧，爱蕾丝做错了，就该受到这种惩罚。”

　　“咝”的一声，最后一小片仅包住半边屁股的小蕾丝被撕碎了，断成了几截，扔在了一旁，宁采臣很清楚的感受到，那断片上布满了花露般的湿痕，很显然的，这个女人虽然未经人事，但偷窥他与两女的欢爱已经不是一次两次了。

　　所以她的身体，变得很是敏感，每次听到他房间传来春啼呻吟，她总是藏在被里，用自己的手，发泄着身体强烈的欲望，每一次又都羞愧得想要死去。

　　今天，她终于可以不再掩饰，尽情的展现，最真实的自己。

　　房间里春暖火热，激情四溢，而房间外，却有两个身形，紧贴着房门，竖起了耳朵，仔细的倾听着房间里的声音，一直到爱蕾丝刺耳的惨叫声传来，两女这才会心一笑，贝娜拉着克里斯汀的手，说道：“克里，还是你有本事，终于解开了爱蕾丝的心结，不然这可怜的公主大人，还在犹豫不决呢，其实谁不知道，我与主人欢爱的时候，她常躲在门口偷看呢？”

　　克里斯汀用粉嫩的香舌舔了舔红唇，眼里闪动着一种情欲泛滥的激潮，说道：“贝娜，主人的身体，让人发狂，我真是不敢想象，若是主人有一天回到东方去了，我要怎么办才好，没有他的灌溉，我会枯萎死掉的。”贝娜笑道：“我也一样，相信过了今天，爱蕾丝也是一样的，放心好了，东方与西方虽然有些距离，但天上不是有飞机么，这个问题，总会找到解决办法的。”


第483章 三女同盟

　　一夜的风流，一个无尽的索取，一个倾情的给予，让这种春情的战火，如火如荼，至死方休，情花初绽，芳蕊初赏，爱蕾丝经历了初次的不适与疼痛，终于找到了属于自己的节奏，所以显得十分的疯狂，以致最后的结果，她昏死过去。

　　唇被吻肿了，下身火辣辣的，就如被巨型坦克辗压了一般，就算是身为吸血鬼，也承受不了这样的索求，但作为一个女仆，她已经做到了自己的极致，让主人尽兴。

　　睁开眼睛的时候，双眼皮有些沉重，迷糊的看到卧室大亮，时间已经很晚了，但视线之中，却突然看到了两张熟悉的面孔，心里一惊，眼睛睁开，身体一弹，想要坐起来，却发出一声惨叫，然后重新倒了回去。

　　只是这一弹之间，被子移开了一些，露出了她雪白清香的身体，是的，酥胸半露，的确很是惹火，若不是真实的掌握，也不知道这个身材略显清瘦的女人，竟然拥有这样沉甸的果实，不过对床边的两女来说，却是看到爱蕾丝这美丽的胸部上，布满了青紫的痕迹，不用说，也是昨夜肆虐造成的。

　　爱蕾丝羞红着脸，把被子扯起，遮住了身上的春光，虽然昨夜的胆大，但事情真的做了，她羞涩的心思，又涌上了心头，几乎不敢与两女面对了。

　　“爱蕾丝，你真是胆大包天啊，一夜都不休息，是不是尝到滋味，欲仙欲死，所以欲罢不能啊？”贝娜一惯的耿直，想说什么，根本不经过脑子，一下子就爆了出来。

　　克里斯汀美丽的脸上，带着粉色，似乎被室内那春息弥漫的气味所影响，身体里有种欲望起落，看着爱蕾丝羞涩的样子，笑了笑说道：“爱蕾丝，不要听贝娜胡说，我们都是这样过来的，只是第一次没有你这么勇敢，看你这么疲惫的样子，昨夜应该被主人弄了不少次数吧？”

　　说着，克里斯汀的纤纤修长玉指，慢慢的滑过爱蕾丝的红唇，说道：“看，这里都肿了，主人真是太狠了，怕是你身上的任何部位，他都没有放过吧？”

　　贝娜邪笑着，凑近了小声问道：“爱蕾丝，感觉怎么样，是不是飞上天了，像那晚行动一样，主人带着我们飞，那种感觉，真是让人刻骨铭心，啊，不能想，一想就让人欲动，这会儿又想让主人狠狠的干我了。”

　　面对贝娜如此的不要脸，如此的放纵，爱蕾丝几乎恨不得撕了她的嘴，有些事做了就做了，但不要这样说出来嘛，而且她此刻身体下部惨烈的痛，让她深知一个事实，昨夜，她也被主人狠狠的干过了。

　　只是这种事，不想还好，一想就真的欲罢不能了。

　　克里斯汀笑了起来，骂道：“贝娜，你能不能文雅一些，没看到爱蕾丝都脸红了么，她可不能与你比，每次主人要你的时候，你都不要脸的喊‘主人，快干我，干死贝娜。’爱蕾丝可没有你这样的放荡。”

　　两女同床侍枕，也不是一天两天了，彼此的个性都已经展现在对方的眼里，所以克里斯汀与贝娜，早就融为一体了，不是姐妹，胜似姐妹。

　　听了克里斯汀的笑弄，贝娜一点也没有生气，反而理所当然的说道：“只要主人喜欢，就算是再放荡一些又如何，身为女仆，这本就是我们应该做的，爱蕾丝，准备好了没有，既然决定了接受女仆的身份，那么，我们三人就要一起陪伴主人了，一定要让主人尝到当皇帝的滋味，来个大被同眠，其实我觉得，三个太少了，应该再多加几个才是。”

　　爱蕾丝都不知道该说什么，身为吸血鬼，身为血族的公主，她只能吐出三个字：“不要脸。”

　　克里斯汀握住爱蕾丝的手，看着她一脸激动的样子，说道：“爱蕾丝，东方有句话，说是想留住男人的心，就要先留住男人的胃，很显然的，这话对我们不实用，因为我们都是厨艺白痴，贝娜除了烤下面包，其他的什么都不会，所以我们商量着，还有一个更好的办法留住主人的心，你没有听人说么，男人一般都是用下半身思考的。”

　　爱蕾丝真的受不住，问道：“克里，你以前一直洁身自爱，从来没有与任何男星接触，为何遇上了主人，就变成这样的风骚，难到做女人，就一定要变得风骚才会让男人喜欢么？”

　　贝娜笑道：“女孩子与女人是不同的，女孩子是需要纯情与善良，但对女人来说，却需要两性的融合，这是女人最大的存在价值，而且主人是一个与从不同的人，你不是说过了，主人在东方光是妻子就有十几二十个，若是个个如你这般的含蓄，欲拒还迎的，岂不是很腻味，主人哪里有这么多时间与她们谈情说爱，所以，做为女人，做为想得到主人宠爱的女仆，就要主动一些。”

　　克里斯汀点头说道：“对了，主动就是诱惑，男人是需要被诱惑的，怎么样，昨晚我教你的方式很管用吧，主人喜欢看你的脱衣舞，就是因为你的舞，可以挑起他的欲望，所以主人最后还是接受了你，他脑子里抗拒，但是下半身不听话啊！”

　　这话一出，两女都笑了出来，反倒是真正的当事人，却羞得几乎想把头埋进被子里。

　　克里斯汀知道爱蕾丝从一个高贵的公主，化身为一个女仆，需要一个时间的接受，所以也没有再开玩笑了，很正色的说道：“爱蕾丝，你要放下一切，从心里接受主人，这才有可能得到主人的疼爱，看贝娜就知道，她做得很好，所以主人忍受她一切的缺点，比如说拿着鸡毛当令箭，贪小便宜接受来访者的礼物等等，这些事，对主人来说，实在微不道的。”

　　“因为我们看到的是今天与明天，但主人看到的是未来与永久，所以，尽情的享受现在拥有的，把一切关于未来的，关于未知的交给主人决断，这才是我们女仆应该有的生活，如果有一天，爱蕾丝可以给主人生下一个孩子，哦，那才是上帝的祝福，让我们一起努力吧！”

　　一个人若真的改变起来，很快很快，这会儿的克里斯汀，都让爱蕾丝有些不认识了，她或者不再是她自己，她只属于宁采臣，属于她们共同的主人。

　　不过两女的这种真实显露，也只会让她看到，必竟在外人的面前，她们两女，还是神圣不可侵犯的，这两种截然不同的面孔，就是为了得到主人更多的宠爱，男人，似乎都喜欢这样的女人。

　　爱蕾丝心里暗暗的想着，也许克里斯汀说的是对的，以后她也要向两人学习才是。

　　“主人呢？”爱蕾丝问道。

　　“主人受你父亲的邀请，去参加平安小区破土庆典，听说欧洲很多富豪都来了，相信这一次，主人又可以大赚一笔。”也许是来自平民一族，贝娜对钱，总是充满着难以满足的欲望。

　　克里斯汀瞪了这女人一眼，说道：“贝娜，你要学会品味，还有改变自己的气质，不要把金钱时刻的放在嘴里，虽然每个人的生活，都缺不了金钱，但是对主人来说，金钱或者只是一个数字，这一点，我们都应该知道，可千万不要给主人丢脸。”

　　说着克里斯汀有些担心了，说道：“不仅是你们，还有我也是一样的，要不断的提升自己的品味，最好是让主人越来越迷恋我们，不然等到了巴黎，那可是浪漫之都，那天来的布朗，可是一个人精，谁知道他会安排什么样的女人出现在主人的面前，所以，我们一定不能输给别人，失去主人的宠爱。”

　　这么一说，连爱蕾丝都有些担心了，虽然她一直知道，自己很美，气质也高贵，但整个欧洲，她可不是第一美女，克里斯汀说得没有错，现在她既然已经接受了女仆的生活，就要全身心的投入，对一个女仆来说，最幸福的就是得到主人的宠爱。

　　贝娜伸出了手，说道：“好，我们三人一起努力，做主人心目中优秀的女仆。”

　　克里斯汀伸出了手，搭在了上面，两女看着爱蕾丝，爱蕾丝羞红着脸，也犹豫的伸出手，有些扭捏的说道：“这样好么，我觉得自己被你们慢慢的带坏，我从来没有过与人争宠的念想，也从来没有想过找这样的男人，我------”

　　贝娜打断了她的话，说道：“这样的屁话就不要说了，我们的前景很严峻，所以爱蕾丝要打起精神，你可是主人最疼爱的人，千万不要未战先怯，只要我们三人同心，任何女人都不是我们的对手，哼，主人是属于我们的，谁敢抢，老娘奸了她。”

　　克里斯汀与爱蕾丝都有些傻眼了，对贝娜露出一副你很强的表情，却是突然，三人一起笑了起来，这种气氛转化很快，让三个心有隔膜的女人，在这个时刻，融为了一个整体，就像她们说的那样，一起共同对付别的女人对主人的引诱。

　　不过她们对宁采臣了解的还不是很深刻，并不知道，宁采臣接受她们三人，是有原因的，并不是每个在他身边走过的美女，他都会占为已有。但是三女的心里，却是觉得，像主人这样的男人，必然是高高在上的王者，多几个女人是很正常的，只是她们需要在这些女人中，占据主导地位，仅此而已，并不敢拥有独占主人的心思。


第484章 遇袭

　　三天之后，宁采臣带着三女，坐上了飞往巴黎的飞机。

　　伦敦的事处理得差不多了，关于平安小区，全部交给了马科斯，现在正在全力的赶工，英吉利不少人都出面挽留，在生与死面前，人都是自私的，他们都希望宁采臣能呆在伦敦，至少可以保护他们免受黑暗议会的侵入与杀戮。

　　宁采臣当然不可能总是呆在这里，必竟伦敦要做的事，都已经做完了。

　　一个小时之后，飞机就停在了巴黎国际机场，作为浪漫之都，这里的机场大楼，都带着几分艺术的味道，据克斯汀讲，这个国度的男人，都自诩浪漫，其实更多的是他们玩弄女人的借口。

　　除了宁采臣，三女都来过这里，不管是有事还是游玩，必竟这里离他们的国家英吉利并不太远。

　　为了避免招摇，三女都戴着宽大的墨镜，遮住了大半的脸庞，特别是克里斯汀，更是如此，连那头长发，也束了起来，全部塞进了毛线帽里，让她看上去，如一个美丽的都市白领，浑身上下，充满着妩媚的味道。

　　这也许与宁采臣的开发有关，当一个女人有了幻化之后，必竟就是心性大变，她的这种美丽展现，也皆是为了吸引宁采臣的眼光。

　　三辆黑色的小轿车，早就停在了机场跑道旁，宁采臣早就通知过布朗，这是他与巴黎唯一的联系人，并且特意的交待，要低调，隐藏他的行踪，只有这样，才可以给黑暗议会最猛烈的一击。

　　三女上了一辆车，宁采臣上了另外一辆车，布朗就在这辆车里，他也戴着墨镜隐藏着自己的身份，看到宁采臣上车，这才伸出了手，说道：“宁先生，真是失礼了，最近黑暗议会盯得很紧，为了达到出奇不意的效果，我不能露面，请你原谅。”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“我能理解。”其实心里是想，只要给足够的好处，你们迎不迎接，他真的一点也不在意。

　　车子开动了，慢慢的驰出机场，看着门口全副武装的士兵站哨，就知道，这座浪漫之都，也未必如眼前看到的那般悠闲，也许杀机一步一步的逼近，只是一般的平民，并不知道而已。无知才是快乐的，这句话还真是有些道理。看着路边不断后移的高楼大厦，宁采臣想着，也许在这座城市，他可以得到更多，至少当年F国从东方国家抢掠的国宝，这一次他要全部带回去。

　　车子是好车，还是使用一般的车牌，但可惜，他们还是遇上了麻烦，看样子黑暗议会在巴黎的力量，超出了宁采臣的想象，他们甚至把布朗的行踪，查得一清二楚，虽然这家伙把自己隐藏得很深。

　　热闹的街市里，响起了激烈的枪声，很快的路上的车子都乱了，把宁采臣所坐的那三辆车团团的堵在了路中心，一颗子弹飞射而来，司机被射杀，一枪爆头，血水喷溅，布朗温和的脸上，被染成了红色。

　　“谢特，又被跟踪了，马克，呼叫紧急救援，召唤总统近卫前来，一定要把这些狗娘养的一网打尽，让他们统统去死。”

　　自大黑暗议会发动以来，这样的刺杀在巴黎已经司空见惯了，这不，车子乱了，但四周的行人，似乎并没有散去，一个个躲在墙根或者店铺里，探头观望，似乎还把这种血腥的杀戮，当成了一种热闹。

　　宁采臣笑了，说道：“布朗先生，看样子有人不欢迎我，只是这样的方式，太血腥了。”

　　布朗尴尬的笑了笑，说道：“宁先生，请你放心，救援马上就到，这些人，会受到上帝的惩罚，他们实在太邪恶了。”

　　但话还没有落，宁采臣脸色微变，布朗还没有弄明白，宁采臣就已经朝他重重的踢了一脚，车门被踢飞出去，布朗也飞了出去，在地下滚了十多米，才堪堪停下来，而他耳边传来一声巨响，他们刚才坐着的车子，已经被巨大的高空坠物压成了肉饼。

　　三分之一秒的时间，布朗脸凝得能红，心惊胆颤，他知道，若不是宁采臣的一脚，他怕是已经去见上帝了。

　　不过宁采臣并没有理会布朗看来的感谢目光，回头看着三女，说道：“爱蕾丝，保护克里斯汀，不好意思，本来想让你们来这里游玩一下，却没有想到，这里的治安太糟糕了，这些人，真是很让我生气。”

　　克里斯汀被爱蕾丝与贝娜围在中间，这会儿竟然没有一丝的惧色，相反的，媚媚的笑道：“主人，你不觉得，这种欢迎方式很特别么，克里喜欢这种刺激，感觉就像与主人做爱一样的爽快，主人，你应该大展雄风了，克里等着你凯旋归来。”

　　好吧，这女人的话，真是一点也不含蓄，四周很多人都听到了，若不是这女人把自己隐藏得很深，怕是会闹出大新闻，欧洲最美的女星成了东方男人的女仆，传出去，怕是没有人会相信。

　　贝娜翻了翻白眼，这个女人，比他还放荡，真亏了她，以前可是大明星，受万人祟拜呢，脱了衣服，也不过是一个骚货罢了。

　　爱蕾丝也是无语，这些黑暗议会的杀手可不是闹着玩的，克里斯汀竟然一点也不怕，还这样的挑逗主人，不过她可不敢放松警惕，必竟这个时候，她不能有任何的疏忽，要保护两个女人，必竟这个时候，她们是站在同一艘船上。

　　一辆重型的吊车横冲进撞的飚了过来，时速已经达到了一百二十迈，在这样的时刻，这样的环境下，出现这样的一辆重型吊车，不用问也知道，他们是冲着宁采臣来的，布朗看着重型吊车，眼睛里充满着惊吓，这些黑暗议会的亡命之徒，分明就是想与他们同归于尽，根本就没有逃走的意思。

　　宁采臣冷哼了一声，说道：“你们避在店铺里去，小心一些。”话才落，宁采臣已经一声厉喝，身形如箭般的弹了出去，空气中的身影，就如一柄无坚不摧的宝刀，冲着飞驰而来的吊车迎了上去。

　　布朗早就听说这个来自东方的宁先生强大无比，更知道他以一人之力，屠杀了一万五千名叛军，但传说是一回事，真正的亲眼见到却是另外一回事，看着宁采臣不要命的冲向高驰狂奔而来的吊车，他很想叫声小心。但声音没有叫出，两者就已经相撞了，只听“哗哗哗”之声响起，那辆巨大而野蛮的吊车，竟然被切割成了两截，随着巨大的惯性前行，左右分开，一截撞入一栋大楼，一截闯入路边的一个公园，掉入湖水之中，掀起了巨浪，如喷泉般的，在空中绽放。“嘟嘟嘟------”紧急的哨声响起，一列全副武装的精锐士兵出现了，看他们装束，正是F国最强悍的总统卫队，总统卫队共有八万人，此刻就由他们负责巴黎的治安，只是人数虽然不少，但以巴黎各方的守卫来说，他们的人数还远远达不到要求，不过收到布朗的求助，他们已经用最快的时间赶到这里了。

　　宁采臣站在路中间，意识扫描着四周的环境，发现那些黑暗议会杀手，早就逃去无踪了，虽然以宁采臣的探索力度，想要找这些人，并不会太困难，这会儿他却是没有这样做，与黑暗议会的战争，并不是杀一两个人就可以解决的，需要以逸待劳，一击奏效。

　　不过军队却是在这附近，展开了搜索，枪声不断的从四周传来，很快的平息，除了击毙一两个歹人之外，并没有太大的收获，收到消息的布朗，脸色很是不好，狠狠的训斥了那个军官，然后向宁采臣走来。

　　脸上再也没有刚才的愤怒，满是春风拂面的微笑，说道：“宁先生，今天真是谢谢你了，不然我布朗怕是已经去见上帝了，对了，刚才总统已经来电话，他已经在爱舍宫里等你，布朗相信，宁先生一定可以给我们国家带来无限的助力，消灭黑暗议会。”在英吉利的时候，那总统还碍着面子，并没有主动来见宁采臣，宁采臣也当着不知道，不过想来，这个总统估计也干不长了，伦敦平息的那一天，就是他下台的时刻，必竟作为总统，他的掌控力实在太一般了，配不上他作为一个总统的身份。看样子这个F国总统还是一个聪明人，他知道在这个时刻，面子都不重要，重要的要让国家尽快的平静下来，而宁采臣，可以给他们整个国家带来一种希望，当然还有强大的士气。

　　贝娜张大了嘴，凑到爱蕾丝的面前，惊喜的说道：“主人真是太有面子了，这才刚刚下飞机，连总统都要等着见面，多高的荣耀啊！”

　　爱蕾丝嗤之以鼻的笑道：“这就是政客的需要，主人可以给这个陷入泥潭的国家带来希望，他们只是利用主人罢了。”

　　克里斯汀说道：“世上谁人不是利用，看就看是不是有这个价值，主人又不是傻子，他自有考虑，走吧，跟上主人，可不要落了主人的面子，作为女仆，等下可是我们替主人撑面子的时候了。”听了这话，如此紧张的时刻下，贝娜竟然从口袋里掏出一面小镜子，照了照自己的脸上，喃声自语道：“那可是大事，真要注意点了，我看看自己的妆花了没有，可不能给主人丢脸。”


第485章 与总统的会面

　　爱舍宫戒备森严，就算是布朗带领，也经过了三道检查的路口，才到达宫前的主殿，越过数百米的草坪，在那花色簇拥着的宫殿门口，台阶上，伫立着十多个年纪不一，男女都有的F国人，其中一个老年人，站在队伍的最前面，看起来气势非凡，脸上带着几许肃穆，亮光的额头，给人一种聪明绝顶的感觉。他就是然希拉，目前的F国总统。

　　宁采臣并不关注西方的国事，所以对这个所谓的总统，还不如三女熟悉，至少贝娜一进爱舍宫，就已经老远的认出，站在台阶的这个老头子，就是常在视屏里出现的国家总统，欧洲声名远赫的强势人物。在宁采臣的眼里，这只是一个老头子罢了，总统不总统，实在与他没有太多的关系，当然，这一趟前来，可是花了他们两百亿欧元，看在钱的份上，宁采臣也愿意与这个老头子交个朋友，必竟他也算是一个挺大方的人。车子停下，布朗最先下车，把宁采臣的车门打开了，希拉下了台阶，那苍老的脸上，终于露出一抹难得的微笑，恍若绽放的菊花，笑颜可鞠，老远就伸出了双手，嘴里更是用英语叫道：“宁先生，我代表F国人民欢迎你。”

　　礼尚往来，宁采臣当然也得笑着，说道：“总统先生太客气了，法国不愧是欧洲最美的国家，能来这里走一趟，我想我不会后悔的。”走一趟能赚两百亿，无论是谁，都不会后悔，而且这种钱，实在太好赚，弄得宁采臣都有些不好意思，必竟他这一次来欧洲，本来就是为了对付黑暗议会，现在这些国家一个个的还支付报酬，怪不好意思的。“久仰宁先生的大名，来，我们里面慢慢的谈，我相信，宁先生一定会感受到我们伟大F国人民的热情，对了，刚才的事我已经听说了，我要向宁先生说声抱歉，最近黑暗议会的力量渗入，让宁先生受惊了。”

　　“哪里，哪里，这只是一些跳梁小丑，我相信在总统先生的领导，一定会把这些人全部消灭，给国家带来渴望的和平。”好话说说又不要钱，宁采臣一点也不吝啬。

　　“啊，克里斯汀小姐，原来是你，我可是你的粉丝，等会儿，你可要给我签个名，能见到你，真是太高兴了。”这老家伙看到克里斯汀的时候，竟然表现出奇的热情，真是把法国人那种调戏女人的浪漫显露得十分的明显。克里斯汀扫了宁采臣一眼，立刻很客气的伸出手，说道：“我也是，能看到欧洲最浪漫的总统，克里也十分的荣幸，感谢我的主人，让我能机会走进这里，领略爱舍宫的秀丽。”F国是一个很奇怪的地方，人人都说这个国度的充满着浪漫情怀，连他们的一国元首，都是如此，好几届总统的妻子，也是国家的第一夫人，都是来自娱乐圈的大明星，而且还是好几手剩下来的，宁采臣还真是不得不佩服，这些总统另类的喜好。

　　宁采臣对这些放荡的大明星，可是一点兴趣也没有，若克里斯汀不是第一次，她就算是拥有再神奇的体质，他也不会要的。与爱蕾丝、贝娜一一的握手，这是政界人一惯的作风，爱蕾丝倒无所谓，但贝娜却是兴奋得不得了，与总统握手，对一般的平民来说，的确是一件很荣耀的事，这会儿贝娜，还没有从心里改变自己目前的本性，全都是小农思想。超大的厅堂，十几个人坐在一起，宁采臣也知道了这些人的身份，这些人来自军界与政界，都是总统的有力支持者，他们或者有钱，或者有权，在这个时候，同坐一条船，共同维护整个F国的局势，只是面对黑暗议会无孔不入的渗透，这种维系，已经越来越不稳定了。

　　客套了大半天，咖啡也喝了几杯，也没有说到正题上去，反而是与三女的话题，说得越发的有兴致，这让宁采臣有些无语，国家都弄得乱七八糟了，还有心情浪漫，果然不愧是浪漫国度，就算是要死，也会给身后的女人送一束玫瑰花。

　　布朗终于感受到宁采臣的不耐，立刻说道：“总统先生，这一次请宁先生过来，是需要他的帮助，我相信宁先生不会让我们失望，有什么事，现在应该商量一下，尽早的解决我国严峻的局势，让国家早日和平。”

　　这个看起来很糟糕的老头子，见到漂亮女人时的风彩，还真是诙谐乐趣，不过作为总统，还真是太不严肃穆了。

　　“哦，是了，宁先生，谢谢你的盛情援助，听说你在英吉利，为他们解决了叛军的难题，这一次黑暗议然渗透，也给我们军队带来了灾难，目前巴黎四周，有六个军集团不太稳定，我想宁先生帮我们国家处理这个问题。”

　　宁采臣抬头，说道：“不好意思，这个问题需要你们自己解决，我唯一可以帮到总统阁下的，就是杀人，一个或者两个，或者十个百个，这个一点问题也没有。”

　　老头子轻轻的笑道，很满意的笑道：“知道宁先生强大无比，这一点我很自信，这一趟就劳烦宁先生了，这些人，请你帮忙，让他们接受上帝的召唤吧！”

　　杀人就杀人，还说得这么文雅，这些所谓的西方文明，全都是虚伪的面具，还相当的自以为是，宁采臣接过了总统秘书递过来的资料，扫了一眼就合了起来，说道：“总统先生，我先熟悉一下这份资料，请你指派一个人，配合我的行动，如果有什么不明白的地方，我希望有人可以解释一下。”

　　老人指了指布朗，说道：“当然可以，布朗就是联系人，如果宁先生需要什么，尽管向他开口，只是我希望，能尽快的听到好消息。”

　　“如你所愿，我会尽快，好了，我们该告辞了，不打扰总统先生烦忙的公事了。”眼见这老家伙盯着克里斯汀猛看，宁采臣心里很是不爽，已经不想再呆下去了。

　　心里想着，杀些人并不困难，但是他会在杀人的时候，激起更大的乱势，至少在要让整个巴黎乱起来，不然他岂不是没有机会趁火打劫了，这一次，一定要比在伦敦的时候更狠，因为这个总统，实在太让人不喜欢了。

　　“布朗，一定要全力的招待好宁先生，吃好喝好玩好，需要什么，一定要满足。”老头子说着，已经转头，说道：“宁先生，相信你一定会过得很愉快的。”

　　这一次，三女都挤进了宁采臣的车里，把布朗赶到了另一辆车在前面引路。

　　看着宁采臣不苟言笑的表情，克里斯汀笑了起来，似乎很有种得意的狡猾，伸出手，捧住了宁采臣的脸，重重的亲了一吻，说道：“主人，你是不是吃醋了，这是西方的传统，与东方有些不一样，但你放心，克里是属于主人的，只给主人一个人占便宜。”话一说完，笑得更厉害了，捂着嘴，几乎把大半个身体都挤进了宁采臣的怀里，因为宁采臣的不爽，证明了她在主人心中的位置，这让克里斯汀很得意。爱蕾丝想说什么，但看了看前面的司机，并没有开口，只是幽幽的说道：“主人，看样子F国的事比英吉利更麻烦，他们国都四周，可是被包围了，相信黑暗议会的实力更强大，我有些为主人担心，担心你会受伤害。”

　　贝娜却是大大咧咧的说道：“主人是世上最厉害的人，我相信主人。”

　　宁采臣没有说话，只是看着窗外，看着路过的埃菲尔铁塔，一只手在克里斯汀的屁股上抚摸着，反正又没有人看到，用这种方式思考，他能想到更多的东西。

　　看着巴黎还算是平静，他想着，要如何才让这个城市乱起来，越乱越好。

　　这一次入住的地方，是一座靠近爱舍宫的度假山庄，里面是按照五星级的配制，只是与一般的大厦不一样，这里是采用别墅的形式，宁采臣入住的这栋，是最奢华的，五层的建筑，别样的精致，里面的装饰，也是极尽豪华，看样子这是属于国家级高层入住的地方，除了戒备森严之外，这里面走过的服务人员都是长相俏丽的少女。

　　布朗把三人迎了上去，说道：“这是独栋的山庄别墅，需要什么就给我一个电话，至于生活的安排，由山庄负责，所有的饮食，都是二十小四供应，所以宁先生不需要客气，如果没有什么事，我先离开了，宁先生好好休息。”

　　推开门就是草坪，还有游泳池之类的规划，与一般的别墅没有什么差别，占地的面积虽然不大，但是每栋别墅之间的距离，却是至少相隔了百米远，这也是保证了别墅的独立性，还有个人的隐私。

　　把三人送进来，布朗就离开了。

　　贝娜放下了手中的行礼，人已经闪进了屋子，四处的查看起来，克里斯汀好奇的问道：“贝娜，你这么紧张干什么，这里可是国会山庄，守备森严，一般人可是进不来的，你还担心里面藏着杀手么？”

　　贝娜连头也没有回，说道：“主人身份不一般，我担心这里有探头，监视我们的一举一动，所以需要先检查一下，不然照到我们的裸照，我们岂不是吃大亏了。”

　　宁采臣笑了笑说道：“行了，不用查了，屋里很安全，没有探测设备，倒是围墙外，有不少的监视口，只要不出门就行了。”在他的意识之下，任何的探测器，都逃不过他的搜索。


第486章 新的女仆出现

　　新的环境，新的感受，当然还有新的刺激，有了贝娜与克里斯汀，爱蕾丝也随之堕入深渊，就像是水到渠成，到了那种时候，她就算是想拘谨，也没有办法做到了。

　　当火热如刺刀般，爱蕾丝放弃了所有的挣扎，只是在鼻间泄出抑不住的啼嚎，似乎是痛苦，又似乎是快乐，只是知道，她放纵如溪水般，潺流不断。

　　这新的一夜，是疯狂的，而游戏让彼此都得到了身心的放松，所有的担心，疲惫，还有担忧，在这一刻，尽然的消去，爱蕾丝这个血族的公主，也融入其中，再也没有一丝的介蒂，成为了宁采臣名下真正的女仆，从心里，从身体，她都全然接受了。

　　清晨的第一抹阳光从窗帘布间斜射下来的时候，宁采臣睁开了眼睛，怀里搂抱着的是身材最好的克里斯汀，这女人就如一团泥，腻在她的身上，那火红的唇，泛着性感的诱惑，深兰的眸子，带着柔情，轻轻的叫道：“主人，早安。”

　　然后吻落下，并不是堵住宁采臣的嘴，而是落在他的胸膛，挑逗着属于男人的感觉，让那晨勃的昂扬，越发的高涨，秀眸如春水弥漫，克里斯汀嘻嘻一笑，人已经坐在了他的身上，把火热挤进了暖流中，开始了晨间的运动。

　　而在床边的地下，铺着厚厚的瑞士毛毯，而毛毯上，盘腿坐着两个赤身裸体的女人，正是贝娜与爱蕾丝，与贝娜的毫无顾忌不一样，爱蕾丝在身上，披了一件浴袍，虽然春色浅露，但至少包住了身上的春色。

　　两人对床上的激情，并没有在意，反而很用心的看着手里的那份资料，是的，那是昨天从布朗手中得到的关于巴黎形态军队的资料，这里有详细的说明，她们身为女仆，当然要为主人研究事态的形势，以备主人做出最好的选择。

　　贝娜作为军人，对军队很熟悉，而爱蕾丝作为吸血鬼，对全面的布局很是敏锐，抛开她们潜意识的放荡，这两个女人，都很聪明，不像克里斯汀一样的，只是一个优物，她最大的优点是让男人得到全身心的享受，身体，心灵，还有脑海里，皆是畅爽。

　　所以两女研究资料，而克里斯汀在床上，用身体招呼宁采臣的苏醒，这的确是一种很适当的工作分配。

　　“难怪那位总统愿意出两百亿欧元，看起来情况真的很不妙，巴黎四周，简直就是成了一团烂泥潭，政府军损失惨重啊！”

　　贝娜的话让爱蕾丝抬起头来，轻轻的一笑，那股从骨子里散发出来的高贵与文雅，表现很是分明，笑道：“就这样的烂局，这位总统先生还是十足的浪漫，盯着克里的眼神，恨不得马上向她求婚。”

　　“别，别胡说，我只爱主人、只爱主人一个人，才看不上，看不上那狗屁的总统。”克里斯汀倾情的给予，身体不停的上下摇动着，圆月般的玉臀，一波一波的撞击，让房间多了一种“啪啪啪”的声音，有种特别的情趣。

　　贝娜站起来，伸手冲着克里斯汀的玉臀，重重的拍了一巴掌，骂道：“什么玉女大明星，你就是一个骚货。”

　　“我只对主人一个人骚，哦，主人，用力，克里飞天了。”高潮来临，克里斯汀玉臀抖动得更剧烈，一波一波的快感，几乎让也快要窒息了，最终身体掉落下来，趴在男人的身上，没有任何的气力。

　　欲望被激起的贝娜，不爽的把这个霸占主人的女人推开，张开了性感的嘴唇，吞吐着火热昂起，发出“啧啧”的吮吸声，然后迫不急待的坐了上去，用那种很狂骚的嗲声叫道：“主人，贝娜也要，可不能只便宜克里斯汀一个人。”

　　宁采臣坐起来，把女人翻在了身下，全力的折腾起来，哀叫的声音，连沉静思考的爱蕾丝都被搔扰到了，皱了皱眉头，骂道：“你们这些不要脸的人，是不是今天不准备起床了，怕这会儿，已经有客人到了。”

　　说着，不爽的站起来，走进了浴室，很快的，清洗完毕，穿着套裙走了出去，她也知道，若是在这里呆下去，怕等会儿也会被贝娜拉上床，真的没完没了了。

　　虽然这种放荡真的很羞人，但是爱蕾丝也不得不承认，这个主人在这方面的强悍，就算是她们三人联手，也只有被摧残的下场，所以她可不敢逞强了，免得一天下不了床。

　　必竟初到巴黎，作为一个合格的女仆，她还有很多事要做，靠贝娜这个只知道男欢女爱的大头兵，还有那个一靠上主人就流水的克里斯汀，那真是什么事都不要做了，从这方面来说，爱蕾丝不愧是一个拥有强大控制力的女人，很懂得分寸，或者这也是宁采世一眼就看中她，希望她能成为自己在欧洲代言人的原故吧。

　　爱蕾丝说得没有错，家里的确来客人了，巴黎的形势不容乐趣，政府军控制的范围越来越窄，那老头子总统虽然浪漫，但也不是傻子，也希望宁采臣能早些行动，虽然他想着未必可以把黑暗议会全部消灭，但至少可能给军队带来强大的士气，可能进行全面的反击。

　　必竟这些黑暗议会的高手，真的不是普通的军队可能击败的。

　　“爱蕾丝小姐，早上好，为了方便你们的生活，我特别的调来了两位美丽的女士协助你们的工作，如果有什么需要，尽管吩咐她们去做，她们身手不错，都是军队里严格训练的女军人。”

　　随着布朗一起来的，除了门口的保卫，还有两个英姿飒爽的女军人，看她们抬头挺胸，英气勃发的样子，的确有种很浓厚的军人气息，特别是其中一个，身材修长，几乎有一米八的个子，而且长得前突后翘，凹凸分明，很是惹火，光以身材论，一点都不比贝娜逊色。

　　另一个女军人身材柔和一些，脸上带着冷漠的气息，似乎沾染了杀气，看得出来，的确是一个高手。

　　“这位是艾莉婕，除了是海军陆战队的一员，还是文艺团首屈一指的歌唱家，可是能文能武的。”第一个介绍的，正是身材最高的女兵，原来她叫艾莉婕。

　　“至于这位------”布朗眉头间流露出一分骄傲，说道：“这位是莫妮卡，她可是精锐特别兵团的教官，对了，她还有另一个身份，是莫伯将军的女儿，这一次，是她主动申请调动，来到宁先生身边的。”

　　不得不说，这两个女人，无论是艾莉婕，还是莫妮卡，都是绝顶的人才，艾莉婕能过来，是本身的优秀，而这个莫妮卡，虽然是莫伯将军的女儿，但看起来也很不简单。

　　若是以前，爱蕾丝一定会婉拒的，必竟她很不喜欢这种美人计，觉得很龌龊，特别是把女人这样的送出去，如物件一般，也是对女人的不尊重，身为女人，她不喜欢在自己的面前发生这样的事。

　　但现在，她接受了女仆的身份，不能以自己的喜恶做事，得依照主人的方式思考问题，她想着，若是主人看到这两个女人，一定会留下来的，管吃不吃到嘴里去，留在身边，也是一道风景，最重要的，他们来到巴黎，一切不熟悉，有两女当引导，也的确方便很多。

　　当然，还有更重要的，贝娜这女人仗着主人的宠爱，越来越是发肆了，如果能给她找个对手，爱蕾丝也是很乐意的，至少眼前这个莫尼卡，强势的气息，比贝娜更优秀，如果她的愿意留下来，当主人的女仆，那么，或者她们可以成为朋友。

　　布朗嘴里说着，脸上笑着，其实心里有些苦涩，要知道，这两个女人，可不简单，莫尼卡就不要说了，那是军队里的血玫瑰，多少人盯着，但没有人敢下手，因为在她的背后，有一个将军莫伯，而莫伯手中的权力随着黑暗议会的入侵越发的强大，现在政府军大半的军力，都掌控在他的手里。

　　他的女儿，就算不是公主，也胜似公主了。

　　只是布朗有些想不通，这朵冷艳的玫瑰，怎么会突然的接受这个任务，她心里应该很清楚这个任务的真正目的。

　　就算是作为男人心里再不舍，但人家一个愿打一个愿挨，还真是没有他什么事了。

　　至于另一个，艾莉婕，那可是军队里最耀眼的一朵花，据布朗所知，这个女人可是受到很多军队将官的窥视，连国防大臣也在一次视查中见到了艾莉婕，起了占有之心。

　　所以为了一个女人，差点爆发了战争，弄得总统很悲哀，这一次借着东方强者的名义，把艾莉婕调过来，也是解除这个大麻烦，不然无论是谁得到这个女人，铁定会给国家带来灾难，如此的说来，这个女人是祸国红颜也不为过的。

　　就算是把权力看成终生奋斗目标的布朗，在看到这个女人穿着一身军装出现的时候，也忍不住动了占有之心，愿意拿自己的地位与财富，换取拥有这个女人，当然，这种想法只是一瞬间，又被他狠狠的扑灭了。

　　正因为各种复杂的关系，才让这个女人夹在夹缝里生存了下来，没有人真的敢对她动手，维持一种异样的平衡。总统把她送人的这一招，算是釜底抽薪了，人都没了，以后大家都不要争了，团结一致的对付黑暗议会吧！


第487章 各异的心思

　　贝娜打着哈欠，带着一身慵懒的模样，走了出来，里面还传来克里斯汀激情的呻吟声，关上了门，贝娜才发现，厅里竟然多了两个女人，而坐着的爱蕾丝没有说话，让气氛似乎有些异样。

　　两个女军人看向贝娜，眸里闪动着一缕鄙视的神光，必竟无论是谁，都可以看出来，这个女人刚才做了什么，她身上那种男欢女爱的痕迹太浓了，一个用身体讨好男人的女人，当然不值得她们看中。

　　倒是坐在沙发上的爱蕾丝，似乎很不简单。

　　贝娜讶然的问道：“爱蕾丝，怎么回事，她们是谁？”

　　看到两女，贝娜有些惊艳，虽然她也是一个军人，但眼前的两女，无论是从容貌还是从身材，都比她要强，更不要说两女身上散发出浓浓的铁血意味，更可以百分百的证明，她们是优秀的军人。

　　爱蕾丝当然知道这两个女人骄傲的心，一般优秀的女人，都这般的骄傲，曾经的她也是这样，可惜，现在她的骄傲被打得肢离破碎，在这个男人的身边，女人很难拥有自己的骄傲，当然，仰仗主人的存在，她们到是可以算是骄傲的人。

　　“布朗先生介绍来的，说是联系官，当然，顺便照顾主人的生活，你觉得怎么样？”爱蕾丝的话，带着几许挑逗的意味，看到她们，她恍若看到曾经的自己，挺有趣的。

　　贝娜笑了，说道：“爱蕾丝，你没有感觉到，她们与你很象，当初你看我的时候，也是这副表情，觉得自己是高高在上的公主，而我是卑贱的农妇，现在，你还不是一样的，与我一起躺在主人的床上。”

　　笑归笑，但是对这两个女人，贝娜还是很满意的，不管她们对自己是什么态度，这都不重要，重要是主人的看法，所以她一点都无所谓，因为她所有的荣耀与骄傲都是主人的给予，她很相信，只要这两个女人准备留下来，早晚也会变成第二个第三个爱蕾丝。

　　把那些高骄的公主，一个个拉下凡尘，这是一件很有挑战性的事情，相信主人一定会喜欢的，伸出了手，贝娜显得很客气，说道：“我是贝娜，主人的第二女仆，欢迎你们的到来，我相信，主人会喜欢你们的。”

　　艾莉婕伸手，说道：“很荣幸。”

　　莫妮卡冷冰多了，甚至连脸上的表情都没有动一下，说道：“不客气。”

　　贝娜对两人的冷淡，一点也不在意，嘻嘻的笑了，说道：“爱蕾丝，主人正愁无聊呢，你可是给他带来了挑战，要是她们加入我们，那主人的女仆卫队，又将提升一步了，我把这个好消息，告诉主人。”

　　自从心甘情愿的成为女仆，贝娜比谁都彻底，几乎不再有自己的思想，她所做的，所想的，都是以主人为本，就像她曾经说过的，只要是对主人好的，她都会去做，只要是对主人不利的，她都会反对。

　　两个这样的女人，她也很确信，主人一定会喜欢。

　　贝娜出来，再进去，只是短短的几分钟时间，爱蕾丝看着两个把身体站得笔直女人，温和的说道：“两位，坐吧，在主人的面前，不需要太拘谨，随意一些就好，主人其实是一个很和善的人。”

　　在心里，爱蕾丝补充了一句，杀人的时候除外。

　　艾莉婕最先的坐了下来，她与莫妮卡不一样，她身无所依，就如浮萍一般的，四处飘泊，她也不是傻子，军队高层那些占有欲的眼神，她早就知道了，更知道很多人对她的窥视，这种层层的压力，几乎让她窒息，避无可避。

　　所以她根本就没有想到，总统竟然会亲自下达调令，把她调到这里来，与其面对群狼，还不如面对一个色狼，这就是艾莉婕此刻的想法，相比莫妮卡，她的确放松很多，因为她根本就不在乎自己的命运，再坏也就是那样子。

　　莫妮卡也坐了下来，只是那坐姿，太笔直了，双腿合并，双手放在膝盖上，上身也是笔直，一点也不辜负军人的传统，一言一行，都是那么的标准，一丝不苟。

　　“宁先生是一个什么样的人，爱蕾丝小姐，你能不能介绍一下，作为政府与宁先生的联络官，我们需要了解这些资料。”不过最先开口的却是莫妮卡，艾莉婕不在意，但是她不行，这一次之所以申请调来，可是肩负着某种责任，作为一名军人，这是她的责任，更何况，下达这个命令的是她的父亲。

　　爱蕾丝睿智的眸里，散发着光芒，笑了笑说道：“主人是一个很随和，很帅气，很年青，很高贵的男人，每个女人都会喜欢他，当然，这只是在他平和的时候，若是在他怒的时候，就会血流成河，杀戮无限。”

　　“他比马科斯王爵更强？”也许是身为将军女儿，莫妮卡接触的信息比较多，而且特别是像她这样强大的军人，当然更关注这种消息，必竟强者为尊，只有强者，才是她们祟拜的对方，所以爱蕾丝所说的年青帅气，对她没有一点的吸引力。

　　倒是一旁的艾莉婕把身子坐正，似乎有了兴趣，与其接受一个半老不死的老头子，不如找一个帅气英俊的男人，这样的话，至少她也不亏，反正像她这样拥有绝世美貌的女人，天生注定要成为一个物品，成为某个男人的附庸。

　　这一点，艾莉婕知道自己无从逃避。

　　“宁先生很年青？”所以她第一次开口，问出的，就是与莫妮卡完全不同的问题，爱蕾丝从两人的问话中就可以大致的把握到两女的不同心态。

　　“主人今年才二十四岁，你说年不年青？”

　　艾莉婕神态间似乎有种急切，又问道：“但传说中，他很强大，是欧洲最强大的人，他怎么如此年青？”

　　爱蕾丝说道：“他的确很强大，至少比马科斯王爵强大。”

　　笑了笑爱蕾丝说道：“不要怀疑我的话，因为马科斯王爵是我的父亲。”

　　莫妮卡微微吃了一惊，问道：“你是血族的公主？”

　　爱蕾丝说道：“在这里，没有什么公主，我是主人的女仆爱蕾丝，仅此而已。”莫妮卡又问道：“他有多强？”爱蕾丝似乎知道这个女人要问，说道：“这个问题，我没有办法给你回答，不过你可以自己亲眼去看，只要留下来，你一定有机会看到的，这一次主人来，就是为了帮助F国，解决黑暗议会的力量。”

　　黑暗议会的力量有多强，莫妮卡当然知道，作为特种兵教官，这段时间特种部队的损失很大，大多都是死于黑暗战士高手手里，这让她很愤怒，也从中知道了对方的很多杀戮手段，的确要比精锐的特种兵更强大。

　　莫妮卡当然知道，这个东方来的强者，在伦敦曾经以一人之力斩杀了叛军的整整一个师团，当然，这只是听说，就如爱蕾丝说的，她只相信自己的眼睛，没有亲眼看到的，就算是别人说得天花乱坠，她也不会全信的。

　　“爱蕾丝小姐，你身为高贵的公主，为何会甘心当一个女仆，不要误会，我并没有嘲弄你的意思，只是难以理解你的选择。”艾莉婕的问题，总是偏向男女方面，不像莫妮卡，问得这么正式。

　　爱蕾丝说道：“这个问题也没有办法回答，你与我主人相处一段时间，就自然明白了。”

　　说着，爱蕾丝把手里的资料递给了莫妮卡，说道：“莫妮卡，你对巴黎目前的军事动态一定很清楚，看看这份资料，有什么需要补充的，顺便给主人提些建议，看看应该从哪里下手，既然来了，主人也不能什么事也不做，不然也对不起政府的一片盛情。”

　　这种事，当然是莫妮卡比较合适，而艾莉婕，虽然也是一个不错的女兵，实力也不错，但心性与刚毅的军人完全不同，从某些方面来，这女人与贝娜似乎有些相似。

　　莫妮卡没有拒绝，接过了资料，细心的看了起来，这些东西，正是她的强项。

　　没有多久，宁采臣终于走了出来，三人都梳洗得干干净净，可是从两女的身上，还是能感受到浓浓的春意，特别是把身体靠在宁采臣怀里的克里斯汀，那一脸春潮叠起的红润，更说明着她饱经滋润。

　　两女看到克里斯汀，都相当的意外，艾莉婕更是站起来，叫道：“克里斯汀，你是克里斯汀，你，你怎么在这里？”

　　克里斯汀妩媚的看了宁采臣一眼，掩嘴笑笑的说道：“我是主人的女仆，当然是主人在哪里，我在哪里，这有什么奇怪的，美丽的女兵小姐，你们是不是该给主人自我介绍一下？”

　　宁采臣坐下来，贝娜很知趣的立刻泡了一杯咖啡送上，然后与克里斯汀一起，站在了宁采臣的背后。

　　一趟耗时两个小时的晨运，让宁采臣的精神越发的充沛，看着眼前两个陌生的女人，他也与贝娜一样的，相当的惊艳，无论是身高一米八的艾莉婕，还是冷艳如黑色玫瑰的一般的莫妮卡，都算得上是国色天香，这样的女人，还是女兵，这可是相当的诱惑。

　　看着宁采臣，艾莉婕眼里流露出惊喜，是的，看到宁采臣的第一面，她就像是找到了希望，这个男人不仅仅是帅气这么简单，他身上流露出来的儒雅气息，仙仙欲飘，几乎让人恨不得扑到他的怀里。

　　“我是艾莉婕，宁先生，请你多多关照。”

　　声音温和，带上了几分柔媚的味道。但莫妮卡依旧的冷漠，简单的说出了自己的名字：“莫妮卡。”


第488章 借用宁采臣的力量

　　宁采臣看着两女，也惊艳非常，一直以来，他对西方女人的美丽，缺乏足够的理解，或者因为文化习惯的不同，宁采臣总觉得，东方女人的那种温柔之美，才是世上最让人迷恋的，但没有想到，此刻的两个女军人，却能给他艳的感觉。

　　一个丰腴与媚柔，一个冷艳而空灵，抛开地域的关系，这个叫莫妮卡的女人，至少可以与叶紫月一较高下了，这个女人褐色的眼睛里，冷漠而睿智，看得出来，这绝对不是一个花瓶似的人物。“很高兴看到两位，两位来这里，有事？”宁采臣开口问，爱蕾丝立刻说道：“两位女兵小姐是布朗先生带来的，她们负责我们与F国政府的联络，更协助主人的行动，这不，我正在向莫妮卡小姐征求意见呢？”

　　贝娜凑到宁采臣的耳边，小声的说道：“主人，这两个女军人真是漂亮，比我强多了，你千万不要错过了，不然就要后悔死。”

　　宁采臣笑了笑，伸手在这女人的屁股拍了一巴掌，说道：“不要想这些有的没有的，难道主人没有喂饱你，让你还有精力胡思乱想？”

　　克里斯汀也说道：“主人，我们可不是你的对手，人家现在身子还软趴趴的，受不了你了，最好给我们多找几个帮手，作为欧洲最强者，主人有这样的权力与魅力，只要稍稍的展现一下，这两妞还不手到擒来么？”

　　两女说话虽然咬耳朵，很小声，但宁采臣分明的看到，正在低头看手中资料的莫妮卡正竖起耳朵倾听着，而且是一种很神秘的功法，宁采臣轻轻的笑了，这个女人，还真是挺有意思的。

　　所以很故意的说道：“看那冷冷的女兵不错，虽然她的身材看似单薄了一些，但我想内蕴一定很丰厚，说不定某些部分被掩藏起来了，如果有机会，我倒是想看一看，再说了，她屁股挺翘的。”

　　既然这么爱偷听，宁采臣就满足她的心愿了，这话一出，虽然莫妮卡的头没有抬起来，但是宁采臣发现这女人脸有些红了，身体微微一颤，似乎抖擞了一下，这模样，让宁采臣心中十分的开怀。

　　“莫妮卡小姐，有没有什么建议，主人还等着你的意见呢？”爱蕾丝开口问道。

　　莫妮卡这才抬头，装着一无所知的样子，脸上依旧是沉静如冰，扫了宁采臣一眼，说道：“宁先生，在我说出我的意见之前，我有句话问你，你是不是有足够的信心，打败一切对手，这一点很重要。”

　　宁采臣没有给她答案，反问道：“莫妮卡觉得呢，这一点，正是你们国家请我来的目的，好了，咱们不要浪费这些时间了，既然你熟悉巴黎的局势，就给我找个切入点吧，当然，一定是相当刺激的才行，不然打草惊蛇之后，再想找这些人，怕是找不到了。”

　　总统有提供一份名单，宁采臣才懒得一个一个的找，就像伦敦一样的，把那些军队的军官一个个干掉，这才是最快捷的方式。

　　莫妮卡双眸精光溢动，看着宁采臣，半晌都没有说话，这后才轻轻的点头，说道：“既然如此，那我就给宁先生提供三种方案，第一种------”

　　宁采臣笑了，说道：“不用三种，只要一种就够了，说出你认为最应该说出的一种，我相信，你心里其实早就已经想过了，是不是？”

　　莫妮卡的确已经想过了，但这种行动太难，所以她又选择了两种比较容易一些的行动方案，也是对宁采臣的一种试探。

　　爱蕾丝也笑了，聪明如她这般的女人，当然也理解了莫妮卡的心思，却是微微一笑，说道：“莫妮卡小姐，就按照我主人的意思，说出你最好的方案，我们会详细摸拟，尽量把危险减到最低。”

　　莫妮卡没有犹豫，在桌上摊开了一份地图，这是一份目前巴黎的形势图，各种标志，代表着政府与黑暗叛军的阵营，指着某处地点说道：“这里是大天荷路，总长约有三公里，驻扎着叛军最强大的一支力量，人数大约有六万人，早在半个月前，我手下的海军特战队与他们有过交手，伤亡惨重，据我们确实的情报，这一支叛军中，有大量的黑暗高手，如果宁采臣有足够的信心，那就可以从这支军队开始，把他们的所有高层统统杀光。”

　　说到最后，莫妮卡心神俱震，一副杀气腾腾的样子，就算是身边的爱蕾丝，也有些吃惊，一旁的艾莉婕立刻解释道：“不好意思各位，莫妮卡手有一支百人特种精卫，就在半个月前的行动中，被这支叛军包围，然后全部杀死，场面极其残忍，所以她很愤怒，也很痛苦，有些失态了。”

　　宁采臣她们这才知道，为何这个女人突然之间，会爆出如此大的杀气，原来是怨恨所至，亲眼见证同伴或者战友的死亡，而且是被折磨至死，的确不太好受。

　　“战争就有胜负与死亡，莫妮卡小姐不必伤悲，用同样的方式还回去好了，这也是我一惯的做人宗旨，必十倍报之。”

　　爱蕾丝这会儿似乎明白冷艳如霜的莫妮卡为何会选择来到这里，或者她知道，以自己的力量，无法替这些战友报仇雪恨，所以她把自己的主人当成希望。

　　心里微微一动，说道：“主人，这大天荷路离我们这里太远，我觉得没有必要舍近求远，不如把这一支力量第三纵队先消灭，杀鸡敬猴，让这些叛军与黑暗高手害怕退缩，这样会减少主人很多的压力。”

　　莫妮卡平静冷漠的脸上，有些急了，说道：“如果宁先生可以首先解决大天荷路的敌人，我愿意送宁先生一份大礼------”

　　“什么大礼，是不是愿意做主人的女仆？”贝娜第一个问道。

　　莫妮卡微微一震，脸上在犹豫着，挣扎着，正要开口，一旁的艾莉婕却是说道：“如果宁先生愿意最先解决大天荷路的敌人，艾莉婕愿意成为宁先生的女仆，陪伴宁先生左右，生死不离。”

　　宁采臣扫了两女，笑了一笑，说道：“我能知道原因么？”

　　莫妮卡眼睛微红，似乎伤悲得想要哭，这对一个坚强的女强兵来说，是一件不可思议的事。

　　“我还有数十个学员被拘押在那里，他们利用这些学员，威迫我父亲投降，父亲一天不投降，他们就一天枪毙五人，现在已经十多个学员被枪杀而死，三次潜入救援行动都失败了，我想宁先生能给我带来希望。”

　　克里斯汀看着莫妮卡，心里很是同情她，正想开口替她求情，贝娜却是瞪了她一眼，说道：“我主人当然可以给你们希望，但问题你，你能给我主人什么？”

　　贝娜与克里斯汀不一样，同情归同情，但交易还是要做的，总不能让主人白忙乎，再说了，难得碰上这样优秀的女人，不占为已有，也太对不起上天如此的安排了。

　　“你想要什么，只要我能拿得出来，绝不吝啬。”为了这些学员，她这些日子每天沉淀在痛苦之中，而几番努力，除了损兵折将之外，没有任何的收获，再这么下去，她怕是要崩溃了。

　　这一次从父亲口中知道这个宁先生的消息，她想都没有想，就申请调到这里来了，只要能救回这些学员，她愿意付出一切，包括生命。

　　“主人想要你们两个人，想要两个女仆。”

　　艾莉婕看了莫妮卡一眼，有些尴尬的说道：“有我还不满足么，莫妮卡性格冷漠，并不讨男人喜欢，宁先生，让我代替莫妮卡可以么，我相信，我会比她做得更好。”

　　贝娜笑道：“艾莉婕，你不觉得，你一个人太孤单了一些，给你找个伴，不是更好？”

　　话都说到这个份上，艾莉婕也无法再开口了，虽然她来之前，就已经有了牺牲自己的打算，所以想帮莫妮卡一把，但可惜，眼前的东方男人，似乎看中了莫妮卡，非她不可了，难道自己真的就这么没有魅力？

　　莫妮卡重重的站起来，手放在自己的胸口，如入役时宣示一般的，说道：“我答应你，只要宁先生能帮我救会这些学员，我愿意留下来，做宁先生的女仆，上帝替我作证，永不违背。”

　　宁采臣坐在那里，一句话也没有说，只是让贝娜在作主，必竟难得碰上两个如此美丽的西方美女，实在不应该放过，谁叫莫妮卡正好有事求他呢？

　　“好，既然你答应了，那一切就交给主人了，主人，既然大天荷路的叛军最嚣张，那你就拿他们试试刀锋吧，贝娜相信，主人一定战无不胜，攻无不克的。”

　　克里斯汀也说道：“对，就从大天荷路开始，狠狠的教训这些狗杂碎，主人，克里为你加油。”

　　爱蕾丝说道：“大家这么一致，那我就不强求了，就从大天荷路开始吧，来，咱们再详细的研究一下，看看如何行动。”

　　莫妮卡说道：“希望宁先生行动的时候，能带上我，我对大天荷路很熟悉，可以给宁先生当向导。”

　　一句话不用说，事情就已经谈完了，看着莫妮卡，宁采臣觉得，这一次来巴黎，也许会有更丰厚的收获，因为两个美丽的女人，就给了他一个开门红，很吉利。“好，我答应你，现在我们来研究一下线路，黄昏时分开始行动，希望上帝站在我们这一边，旗开得胜。”


第489章 不容欺骗

　　宁采臣此刻的心态，与在伦敦的时候差不多。

　　巴黎是不是被战乱毁坏，他真的一点也不担心，若不是为了消灭因他而来的黑暗议会，宁采臣不会来到这个地方，可惜到了今天，仍没有人意识到这一点，都把他当成了过客，成为了援兵。

　　所以他才能收获到意想不到的东西，金钱，美人，还有声誉，看着眼前两个一冷一热气质的女人，宁采臣觉得做事有了些许的动力，特别是莫妮卡的屈从，让身为男人的他，有种莫名的快感，或者这就是隐藏在男人身体里的劣性。

　　若是在东方国家里，宁采臣会收敛自己的欲望，但在这里，用不着，反正在宁采臣的心目中，这些女人都只是女仆，成不了女主人。

　　女仆多几个，真的一点关系也没有。

　　当然，就算是女仆，也需要必然的忠诚，就如贝娜一样的，能被如此的宠爱，皆因为宁采臣要树起一个标榜，让众女知道，只有对他忠诚，才可以得到一切。

　　几女围在一起，根据资料与地图说开了，各抒已见，贝娜与莫妮卡，还有艾莉婕都是军人，意见相当有用，而爱蕾丝可以全面把控，她有这样的本事，至于对此一窍不通的克里斯汀，坦露着动人的春色，在暗中挑逗宁采臣。

　　一只手，已经伸到了宁采臣的身下，在暧昧的挑逗着，媚眸荡动着春情，玉唇不断的被香丁舔弄，似乎有一团火，在激情的燃烧着。

　　若不是早上已经折腾了一番，若不是黄昏有行动，宁采臣不介意，把这个女人从头到脚的再享受一遍，不过就算是如此，他的手，已经从女人家居袍伸了进去，重重的揉搓着饱满的酥胸，众女里，除了贝娜，也就数克里斯汀最大了。

　　当然，眼前新来的两个女人，似乎都是庞然大物，那个艾莉婕，从她被耸起的军服就可以看出，绝对是一手无法掌控的硕大，至于莫妮卡，看着很正常，但除了宁采臣怕是没有人看出来，这个女人束住了风景。

　　就如当初家里的女人南宫蕊墨一样的，不敢太过于显露，因为她们的身份，不疑拥有这样火爆的身材，想想京华第一校花，清纯如水，但被人看到挺着如此的庞然大物，岂不是让人更加的意淫，还有眼前的莫妮卡，可是教官，若是被人知道，她胸部超大，那下面的学员，岂不是只顾盯着她胸脯看了，还训练个屁？

　　所以刚才宁采臣才会开玩笑的说，这个女人隐藏了美丽，其中的话意，只有他们彼此才懂。

　　爱蕾丝抬头，已经发现了宁采臣与克里斯汀暗中的动作，眼里有些不爽快，这个克里斯汀，越来越不像话了，在这个多人面前放荡自己，还带坏了主人，让主人的形象大损，得好好的提醒她一下才行。

　　“主人，路线我们已经确定了，你看看有没有什么问题，莫妮卡会向军部申请，在几个地点埋伏军队，以配合你的行动。”

　　说着，把一张行动线路图递给了宁采臣，宁采臣发现，莫妮卡一脸的期待，笑了笑，看了一眼，就说道：“我没有什么意见，让莫妮卡记住就可以了，要知道，我只管杀人，而莫妮卡负责引路，若因路线的错误失败，我不负任何的责任。”

　　莫妮卡松了口气，却很快的，脸上有几许恼火，身为军人，她从来不认输，愈战愈强，这一次若不是真的找不到任何办法，她怎么会来到这里，用女仆的承诺，来换宁采臣的行动，或者对国家来说，这有些自私，但只要是人，都逃不过这张网。

　　她不能忍心的看着自己的学员，被这样的杀死，而什么都不做。

　　“宁先生可以放心，我会记住线路，绝对不会弄错，不过也希望宁先生真的如传说那般强大，战无不胜，我还等着履行承诺，给自己找个真正的主人呢？”

　　相比几十号学员的生命，莫妮卡觉得，自己去做一个女仆，其实并不是一件不能接受的事，所以，她希望宁采臣能成功。

　　必竟她很清楚，几番救援的失败，对方已经死防严守，不会给他们任何的漏洞，这一次救援，就需要用强大的力量打开缺口，很显然的，要比前三次的行动困难很多，这一切完全看这个男人，她只能配合他的行动。

　　宁采臣没有回答，也没有解释，只是朝着爱蕾丝说道：“爱蕾丝，是不是可以开饭了，虽然诸位都秀色可餐，但只能填饱我的心，却填不饱我的胃。”

　　爱蕾丝立刻站起来，来到门口，挂了一个墙上的电话，这是内线分机，可以直通食堂，在这庄园里，有专门的人负责饮食，二十四小时提供食物。

　　“莫妮卡，你现在就可以按照这个线路准备了，下午五点行动，这是一个很不错的时间。”

　　莫妮卡问道：“为何不等到夜色中再行动，这样更容易隐藏身形，可能出奇不意！”

　　“莫妮卡，主人说的还是很有道理，对方也一定认为，我们要是再行动的话，一定是晚上，而且是午夜之后，大白天的，他们反而会放松警惕，而且对主人来说，白天与晚上，其实并没有什么差别。”

　　这话是贝娜说的，自从见识了宁采世那一战，还可以凌空飞翔，她就相信，在这个世上，绝对没有主人做不到的事。

　　“我不知道你们打打杀杀的事，但我只求主人平安归来，主人，这几天，是克里斯汀最幸福的日子，求主人一定平安归来，我不想失去主人的爱。”

　　抛开克里斯汀身体的奇特，每每欢爱，总是可以得到好处，这个女人的柔美，也是一种舒爽身心的佳品，让人不得不万分珍爱对她的拥有。

　　“当然，世上没有什么人，可以打败我，至少目前来说，还没有。”宁采臣有些傲然的语气，就像是对克里斯汀的一种安慰。

　　世上奇人无数，从来没有人可以说自己是天下无敌，就算是宁采臣也是一样的，不过若想打败他，还真是不太容易，必竟他此刻的力量，已经超出了人类世界所能修练到的最高境界，这是大环境所致，非人力可为。

　　除非是空间易变，不然目前的世界里，不可能有比他更强大的人。

　　十几分钟的时间，门口走来了几个女服务员，都是花样飘香的少女，两辆手推的餐车，上面放满了热气腾腾的食物，很快的，餐桌上放满了，还有一些饮料，都配得相当的齐全，几女从昨天开始，都没有吃过东西，一夜疯狂，又折腾了大半个上午，这会儿真饥肠辘辘，吃得不亦乐乎。

　　吃过饭，两女暂时的离开了，说是去准备配合的军队安排，这件事，也不是两女可以决定的，还需要向军队的高层说明，宁采臣并没有阻拦，倒是贝娜看着两女离开的背影，不爽的说道：“这女人还挺多心的，竟然不相信主人的实力。”

　　爱蕾丝笑了笑，说道：“很正常，若不是没有办法，莫妮卡也不会选择来见主人，她心里其实很清楚，她来到这里的结局是什么。”

　　克里斯汀说道：“只是我担心，就算是主人帮她救回了那些人，若是她反悔了怎么办，听说她的父亲，可是政府军很强势的将军，势力超大的。”

　　三女都把眼睛看向了宁采臣，宁采臣用餐巾拭了拭嘴角，笑道：“你们为何总是喜欢胡思乱想，莫妮卡要是真有这样的胆子反悔，我还真是佩服她了，说不定我会演场更大的戏给她看看，说不定我会引着叛军，把他父亲的人全部杀光。”

　　三女皆是一惊，爱蕾丝最有善心的人，叫道：“主人，千万不要这样做，不然会损坏你的声名。”宁采臣现在是救世的英雄，被欧洲人祟敬，一般做出了帮助叛军与黑暗议会的事，声名就会被毁掉。

　　宁采臣的笑容变得有些冷，说道：“我从来没有说过，我是好人，爱蕾丝，你似乎忘记了，你以前是怎么称呼我的，是的，你叫我恶魔，是不是？”

　　爱蕾丝被宁采臣的眼睛看着，身体有些冷，立刻说道：“主人，爱蕾丝以前做错了，主人是好人，是英雄，对不对？”

　　她很希望宁采臣说是，可惜，宁采臣没有给她满足，说道：“不对，我从来都不是好人，不过看在交易的份上，我勉强做个好人，当然前提是，不要逼我去做坏人，我这个人，最不喜欢的就是欺骗。”

　　爱蕾丝都快要哭了，她真的担心，莫妮卡与艾莉婕不要做什么傻事，不然真的会弄巧成拙，请来的不是强大的帮手，而是让人毁灭的恶魔了。

　　贝娜却是叫道：“爱蕾丝，你怎么了，主人这种性格你不喜欢么，身为强者，当然是为所欲为，纯粹的烂好人有什么意思，谁敢欺骗主人，就是罪该万死，死不足惜。”

　　“我也喜欢主人邪恶一些，最好能在床上的时候，更邪恶，克里喜欢接受主人的调教，越刺激越好，爱蕾丝，难道你不喜欢？”

　　连克里斯汀都开口了，爱蕾丝能反对么，只能屈从的应道：“喜欢，喜欢。”其实没有人知道，她心里有多憋屈啊，她与两女不一样，就算是成了女仆，接受了这个身份，接受了这个主人，但还保持着一份清醒，不会人言亦言，很有个性，这或者也是宁采臣看中她的最大原因。


第490章 准备行动

　　某个军营的一间办公室里，坐着艾莉婕与莫妮卡，只是这会儿，两人都没有说话，让气氛有些沉闷，不过两人相对的四眸，却泛着些许的烦躁，是的，她们在争吵。

　　“艾莉婕，你这一次只是配合我的任务，请你记住自己的身份，不要越过了线，不然，你会被送上军事法庭的。”莫妮卡依旧一副冷漠的表情，作为一个生在军营，长在军营，以军营为家的女人，她的灵魂，几乎都与军营融为一体。

　　她拥有军人的纪律与荣耀，但正因为这样的心态，让艾莉婕很是担心。

　　从宁采臣那里回来，艾莉婕就在劝说，也不知道为何，对那个男人，她隐隐的有种担心，利用他的后果，怕是不堪设想，她想让莫妮卡改变策略，不要做这种危险的事。可惜，莫妮卡拒绝了。“莫妮卡，我不是为了我自己，我只是一个代替品，就算是我愿意付出一切，牺牲一切，也弥补不了你的事实，是的，我承认，抛开他的身份，我喜欢这样帅气的男人，但至少目前，我仍是F国军队的一员，我是一名军人，我遵守我的承诺，一名军人的承诺。”

　　莫妮卡说道：“既然你知道一个军人的荣耀，那就足够了，这并不是我的决定，是上级的决定，我所做的，只是完成这个任务而已，有什么后果，也不是我需要担心的，作为军人，你应该知道，应该以服从命令为天职。”

　　莫妮卡脸上带着几许恳求，说道：“莫妮卡，你也应该感受到了，那个男人很危险，你承诺过的东西，一定要实现，若是他发现自己受骗了，谁也不知道他会如何的报复，你不为自己，也应该为这个国家考虑------”

　　莫妮卡心神一动，眉头皱了皱，说道：“艾莉婕，你实在想得太多了，你一直想摆脱自己的命运，这对你来说，不就是一个很好的机会，我已经与我父亲说过，只要完成这一次任务，你可以选择自己的生活，当然，你也可以与宁先生一起离开，无论是谁都可以看出来，你是一个漂亮的女人，不仅脸蛋漂亮，身材也一极棒，得到你，没有男人会后悔的，相信他也不会。”

　　艾莉婕还想说什么，门“砰”的一声开了，两个卫兵走了进来，然后守在门口，一个身形魁梧的老年军官走进来，这是一个将军，而且就是莫妮卡的父亲莫伯将军，政府军重要的将领之一。

　　“将军。”

　　两女一齐站起来，向莫伯敬了一礼，这是一个士兵对上级的尊敬。

　　莫伯是一个年近六十的老人了，但漫长的军队生涯，让他看起来相当的健壮，此刻一身军服，看起来精神抖擞，充满着一种冷然的气息，让一般人感受沉重的威严。

　　看到女儿，这个一向严肃的将军脸上的表情融化了一些，坐下来双手压了压，说道：“坐吧，告诉我，事情处理得如何了，那个宁先生答应了没有？”

　　莫妮卡上前一步，说道：“将军，他已经答应了，黄昏时分就会行动，我回来，就是准备按照计划，派些军队协助行动，请将军允许。”

　　艾莉婕也上前一步，说道：“将军，莫妮卡少校为了让宁先生答应这一次行动，许下了承诺，我担心以后会有麻烦。”

　　莫伯眉头微皱，说道：“什么承诺？”

　　莫妮卡想阻拦，但是艾莉婕根本就没有给她任何的机会，她觉得，这件事很重要，一定要让将军知道，这不是为了自己，而是为了整个国家，她有这种感觉，这个男人可以影响大局。

　　“莫妮卡上校答应，一旦行动成功救出学员，她愿意做宁先生的女仆。”

　　这话一出，不要说莫伯，就算是两个近身卫士，也脸色微变，虽然两女相比起来，艾莉婕还要漂亮一些，但谁莫妮卡有与从不同的身份呢，如果说艾莉婕是女神，那莫妮卡在军队里就是公主，一个公主，岂能做一个东方男人的女仆？

　　“胡闹，莫妮卡，是谁给你的权力，许下这样的承诺，你说，你准备如何履行？”这一次的行动，并不是总统授权，相对整个巴黎的局势，几十个学员的生命，实在太微不足道了，他们花费巨大的代价请宁采臣来，也不是为了救十几个人，而是整个巴黎与整个国家。

　　但是对莫妮卡来说，这几十个学员的命，却是超出了一切，所以才会找到这样的机会，找到这样一个希望，若说在三次行动失败之后，所有人都绝望了，那么唯一能给他们希望的，也只有这个传说中强大无比的宁先生了。

　　当时那一刻，只想着让宁采臣答应这个请求，根本就没有想过后果。

　　莫妮卡脸上寒霜，说道：“艾莉婕愿意代替我履行这个承诺，我们并没有违背，而且我这是为了替国家试探这个男人，必竟我们只是听说，也不知道传闻是不是属实，也许他是一个大骗子也说不定。”

　　莫伯有些头疼了，虽然外面传言纷纷，但作为一个高级将领，他得到不少级别相当高的资料，他很相信，这些传言至少有七层是真的，一旦女儿的承诺不能应验，那么，结果不是他可以承受的。

　　“莫妮卡，你太冲动了，现在你还有一个悔过的机会，放弃这一次的救援行动，放弃你的承诺------”

　　莫伯的话还没有说完，莫妮卡就已经叫道：“不可能，我绝对不会放弃这一次的行动，父亲，他们都相信我，苦苦的等着我去解救，我不想让他们失望，我绝对不能让他们这样被残忍的杀害。”

　　莫伯叹了口气，其实他已经知道女儿的选择，说道：“既然如此，那么，你就履行你自己的承诺，这是你的选择，就需要由你自己去完成，莫妮卡，你或者还不明白那是什么人，但我相信，他绝对是一个不允许欺骗的人，没有人可以承担他发怒的后果。”

　　莫妮卡说道：“我一个人承担，到时候，我会向他说明，如果他真的非要坚持，那么------我把自己的命给他。”

　　话都说到这个份上，莫伯实在无话可说，只是深深的望了女儿一眼，说道：“莫妮卡，你虽然是我的女儿，但也是一名军人，我没有意见给你，只希望，你真的可以解决这件事，不然，你就是罪人。”

　　莫伯走了，他真的有些后悔，不该让女儿去寻找最后一抹希望，只是三次行动失败，看着那些学员每天被处死，女儿憔悴得不成样子，作为一个父亲，也只能给女儿想这种没有办法的办法，但没有想到，女儿还是惹了这么一个天大的麻烦。

　　作为一个将军，他很清楚，那个东方来的男人，绝对是一个很强大很强大的存在，做朋友会很幸福，但做敌人，会是一个噩梦。

　　但在女儿面前，他狠不下心来，不想破灭女儿的最后一抹希望。

　　黄昏的时候，两女又回到了宁采臣的住处，军队都已经按照计划布置妥当，万事俱备，只欠宁采臣这股东风了。

　　宁采臣站在阳台上，看着西方，看着那斜阳，轻轻的点了点头，说道：“时间差不多了，莫妮卡，可以出发了。”

　　这一次行动，宁采臣只带莫妮卡一个人，艾莉婕虽然也是军人，但实力与她比，差了不少，而爱蕾丝虽然是公爵级高手，但宁采臣当然不会让自己的女人冒这种危险，而且救几个人而已，实在也不需要太多的帮手。

　　若不是对地况路形不熟，宁采臣连莫妮卡不也会带，必竟枪林弹雨之中，谁也不能保证，不会出现意外，这样漂亮的女人，若是挂了，那就太可惜了。

　　莫妮卡的心在凌乱交织着，但真的要行动了，她不得不把异样平静下来，全心的指点着宁采臣的方向，一张地图摊开，这张地图更详细。

　　“我们三次行动，都是在这一关被拦下，这一关叛军的火力很强，还有一个坦克营守护，最重要的，这里方圆三百米都是空地，无处藏身，想要硬攻进去，除非调动大军，对方的火力点，都有坚固的保垒，一般的炮弹，根本没有作用，最重要的，我的人深夜闯入，但被对方的黑暗高手杀死，三次都失败了。”

　　宁采臣看了地图一眼，问道：“只要突破这一关就够了，这么简单，不告诉我那些需要救援的人在哪里？”

　　莫妮卡看了宁采臣一眼，说道：“宁先生，只需要你帮我们突破这一关就可以了，至于救援行动，我已经布置人手，由他们执行，就不麻烦宁先生了。”

　　宁采臣也没有强求，点了点头说道：“这是一件很容易事，既然如此，那我会帮你把这一关卡夷为平地，然后回去睡觉了，没有问题吧？”

　　莫妮卡眼里有着几分疑惑，不过还是点了点头，说道：“是的，只要宁先生可以做到，那这一次的任务就完成了。”

　　宁采臣也没有想到，这一次的任务竟然这么简单，只是一个关卡，就让他出手，实在有些大材小用了。

　　莫妮卡没有说话，宁采臣也没有说话，让车里的气氛有些沉闷起来，莫妮卡不说话是因为心乱成一团，她既担心这一次的行动失败，又担心这一次的任务成功，也许是当时被逼急了，她才许下承诺，现在想想，的确太冲动了。不过只要能救回那几十个学员，就算是再冲动，莫妮卡也会这么做的，不过现在，只能走一步算一步了。


第491章 又遇麻烦

　　大天荷路是一条繁荣的商业街，除了写字楼住宅外，大路的两旁，都是高档的商铺，F国不少奢侈品都在这里有分店，不过自从黑暗议地入侵，叛军围困，这条繁荣的长街，已经变得人员稀少，除了一些老人，基本都看不到往日的景象。

　　一辆吉普车，快速的从这里冲了过去，四周暗处的叛军密哨，立刻把消息传了回去，在路的尽头，有叛军的第一道关卡哨位，这里的地形，莫妮卡很熟悉，就算是闭着眼睛，都可以走到自己想要去的地方。

　　为了救自己的学员，她已经研究过很多种办法，所以这里的地形，熟记于心，甚至连哪栋建筑的形态，都被一一的印在脑海里。

　　车子一个拐弯，就使入了一条小巷，然后再拐，车子撞破了一道木门，里面漆黑一片，莫妮卡打开了车灯，重重的舒了口气，说道：“我们已经惊动了叛军的暗哨，宁先生，既然你选拔这个时间，那就必须速战速决，不能让对方反应过来，一旦他们拿学员的生命威胁，我们就会投鼠忌器。”

　　宁采臣点了点头，人已经从车里跳出来，说道：“你可以带路了，就第三道关卡，对了，可以通知你的人行动了，相信我，这一次第三关卡，不会再是障碍了。”

　　莫妮卡看了宁采臣一眼，轻轻的点头，扶起了耳脉，沉声的叫道：“飞虎，飞虎，我是教官，有没有收到？”

　　“教官你好，我是飞虎，飞虎收到。”

　　“立刻行动，用最快的速度，处理第一第二道关卡，我们在第三道关卡前会合，动作要快。”

　　“是，教官，我们马上行动。”

　　放下了耳脉，莫妮卡说道：“宁先生，一切就拜托你了。”

　　身形往前一移，一道早就破开的侧门出现，宁采臣跟在她的身后，钻进了一个黑乎乎的洞穴，而且还是一个天顶，不，这是一个电梯口，不也知道按了什么按钮，电梯开始上升，而两人就吊在电梯下，慢慢的往上。

　　这对一般人来说，是一件很危险的事，但是宁采臣与莫妮卡都不是一般人，看着脚下的黑洞越来越深，两人就这样的飘在空中，等电梯停下来的时候，宁采臣看到，这里是三十层，差不多百米的高度。

　　莫妮卡身形一荡，一脚就已经踢了出去，一扇电梯外门被踢掉了，顺着晃荡的身莆，她跳了出去，宁采臣紧跟其后，甚至动作一点也不落后，等莫妮卡站定的时候，宁采臣就已经站在了她的身侧，似乎比她落地还在快一些。

　　宁采臣没有问，但是莫妮卡却是主动解释，说道：“这是我们研究了很久的一条捷径，可以直接到达第三关卡，本来我是准备出奇不意的偷袭第三关卡，现在正好用上了，到了天台，越过三栋大楼，就是第三关卡的哨位空地。”

　　三栋高楼，的确很高，站在沿雨边，看着地下，那路边的车子，似乎很小，不过三栋高楼天台上，都连有坚硬的绳索，而且看起来相当隐蔽，想来没有被叛军发现。

　　两人从绳索上滑了过去，到达了最后一栋楼，在那天台上，可以看到夕阳余辉照耀下的第三关卡，莫妮卡说得没有错，这的确是一大片空地，三百多米的距离，就算全力冲刺，最快的也得大半分钟，这样的时间，足够关卡内的守卫发起攻击了。

　　所以莫妮卡的三次行动，都在这里无功而返，还损失了不少士兵。

　　下一刻，枪声大作，莫妮卡安排的行动部队，已经动手了，向着这里围聚了过来，相比起来，第一关与第二关，要容易很多，只要安排得当，也不需要太多的时间。

　　听到枪声，莫妮卡冷漠的脸上，有了几许紧张的表情，看向宁采臣说道：“宁先生，军队已经开始行动了，剩下的就全看你的了，这个关卡，太坚固，想要摧毁不太容易，你现在准备怎么做？”

　　宁采臣没在回头，只是看着三百米开外的哨卡，这哨卡大约有百来人的样子，一道高大的围墙，还有几座坚固的保垒，重火器架设其上，带着一种居家临下的气势，这种一夫当关，万夫不莫的地形，的确也难怪莫妮卡三次进攻失败了。

　　“不用准备，攻势出击就好了，放心，我答应你的事，一定会做到，只希望你不要忘记自己的承诺。”

　　这话说得莫妮卡肉一紧，身体一颤，牙齿咬着唇，都差点一开口，终止这一次的行动了，在几十号学员与她之间，她终是选择了学员。

　　这一刻，她只盼着宁采臣能打破这第三关卡的严防死守，救出那些学员。

　　很快的，行动卫队把第一卡第二卡的叛军清除了，来到了第三关卡的前面，但对方的机枪开火了，两个冲在最前面的人中弹倒下，其余的人被压得抬不起头来。

　　顾不上心里乱七八糟的想法，莫尼卡急声的叫道：“宁先生，该你出手了，我很期待你的手段。”

　　宁采臣冷声一笑，人就如一块浮在水上的冰，慢慢的就从天台边缘走了出去，莫妮卡吓了一跳，伸手正在阻拦，但却发现，宁有臣的脚步，却恍若踏在平地一般，就这样虚空的走了出去。

　　吃惊的表情涌在脸上，莫妮卡捂住自己的嘴，失声的叫道：“你、你这是什么妖法？”

　　宁采臣却是没有回头，身形一下子加快，如风般的，俯身而下，冲着第三关卡飞了过去，人未至，但对方已经发现了宁采臣的行踪，几架重机枪的火力，全部朝着他倾泄过来，让背后的莫妮卡吓得不轻。

　　“无极仙剑。”人飞在半空中，厉声一吼，立刻，这空荡荡的旷场上空，竟然出现了神奇的景象，一抹飞行的身形，无数密密林林的剑体，顺着宁采臣指引的方向，如雨的俯冲过去。

　　这是一种如神话般的奇景，不要说近在眼前的莫妮卡，就算是藏身建筑里的行动卫队众队员，也是如在梦中，擦了擦眼睛，才知道，眼前看到的一切，都是真实的。

　　那密如雨的剑体，向着第三关卡飞了过去。

　　不论是坦克，围墙障碍，还是坚固的保垒，都被摧毁了，不断的有惨叫声传来，连绵不断，那百来名士兵，就如这保垒一般，被撕个粉碎，连尸体都见不到了，唯一证明这种杀戮存在的，只有地上一片一片的鲜血。

　　等到所有的迷雾散尽，第三关卡已经再不是障碍，因为如宁采臣说的那样，这小险关，已经被夷为平地。

　　一直等宁采臣回来，莫妮卡才惊醒，赶紧下令行动，解救人质。

　　“可还满意？”宁采臣问道。

　　莫妮卡还没有从那惊讶中恢复心里的悸动，脸上的表情很是不太自然，但还是立刻点头，说道：“谢谢你，宁先生。”

　　“不用谢，这只是一个交易，给你三天的时间，三天之后，去别墅找我，现在，我是不是可以回去休息了？”

　　既然已经安照这个女人说的做完了，宁采臣当然没有呆下去的必要了。

　　虽然这些黑暗高手都要死，但宁采臣并不着急，就算是这些人要死，也得等他把巴黎这座城市需要弄走的东西弄完之后再说了，目前，这些人还是很有作用的，最起码可能转移政府的视线，方便他的行事。

　　“教官，我们进攻受阻，叛军竟然设置了第四道关卡，地下全都是诡雷，我们根本没有时间，教官，请求支援。”

　　就在莫妮卡正待点头的时候，耳脉里传来了前方行动部队指挥官的话，可恶的叛军，竟然有第四道关卡，这第四道关卡，在上次进攻的时候，还是没有的。

　　“宁先生------”这个女人又想起宁采臣了。

　　不过宁采臣可没有给面子，笑了笑说道：“我已经完成了我该做的，交易已经结束了，对不起，这已经不在我们的交易之中了。”

　　莫妮卡皱了皱眉头，问道：“宁先生，你想要什么，只要我有，都可以给你。”

　　宁采臣扫了莫妮卡一眼，说道：“把你身上的衣物都脱下来，让我看看你的身体，作为我的女仆，提前看下你的身体，不过份吧？”

　　莫妮卡脸色大变，眼里似乎有些恨意，她也没有想到，宁采臣竟然这种关键的时刻，还产生如此荒唐的念头，要她脱光衣服。

　　虽然这里只有她与宁采臣两个人，但时候根本不对。

　　不过宁采臣并没有迫她，他是一个从来不喜欢勉强别人的人，反正他一点也不急。

　　耳脉里又传来前方行动部队指挥官的声音：“教官，我方损失了六人，需要支援，教官，再重复一次，行动需要支援，行动需要支援。”

　　莫妮卡把唇咬得几乎出血，她与宁采臣之间，没有任何的交情，唯一有一项交易，所以他不可能接受自己的哀求，莫妮卡也一直相信，求人不如求已，既然对方把条件说出来了，那她只有接受。手抬起来，慢慢的伸向了衣扣上，这个时候，容不得她后悔与考虑，前方的战已经打响，她没有太多的时间可以浪费，所以除了刚开始第一粒扣子有些缓慢，其他的，都变得果断起来，脱下了军装，脱下了防弹背心，然后身上只有一件宽松的汗衫，这是军队里常穿的服饰，也当然是碧绿色。


第492章 行动的成功

　　宁采臣脸上并没有太多的表情，就像是很淡然，看着这个倔强的女人脸上露出悲哀痛苦的神色，慢慢的解开衣扣，脱下一件一件衣服，雪白的肌肤，在这夕阳的余辉中，散发着浓浓的春色，这是一种沐浴斜阳的风景，更像一个女神在风中咏叹。

　　不过可惜，宁采臣这会儿并没有什么怜香惜玉的心思，他虽然没有开口说什么，但这个女人内心的抗拒，他又怎么看不出来，还以为骗他完成目的，就想摆脱他么，这个女人是不是太天真了，想得太简单了。

　　调教，就从现在开始，就算是她再坚贞的心，也会被他摧毁，心甘情愿的做他的女仆，宁采臣从来不觉得，有人对他许下承诺，而可以不用实现的。

　　最后一件绿色的亵裤被剥了下来，修长的美腿，灵致的小脚，还有平腹浅现的女人身体春谷，在那金色的草丛间，隐现着一抹嫣红，这些诱惑并没有吸引宁采臣的眼睛，他的眼睛，一直盯在女人的胸脯。

　　是的，最后一件绿色的亵裤脱下，但让人奇怪的，在女人的胸口，竟然缠着一层层的白纱布，除了对这个女人深度的调教，这也是宁采臣让女人脱下衣服的第二个原因，果然如他猜的一样，这个女人束胸了。

　　虽然束胸，但这会儿，女人似乎有些羞涩，双臂挡在了胸口，抬头，有些愤怒的眸子里，散发着一种光芒，问道：“怎么样，是不是够了？”

　　宁采臣摇了摇头，迈前了两步，手已经伸手，两指一拼，就如一柄锋利的小刀，瞬间就把束缚的纱带割断，纷落雪飘间，女人那不见天日的酥胸，终于显现出真身，软软的，饱满得像颗排球，比另一个女人艾莉婕的更大，更惹人眼目。

　　当宁采臣的手，捂上丰满，莫妮卡身体一颤抖，冷冰的脸上，泛着桃花，有些哀求的说道：“你刚才只说过看，没说过要动手------”

　　处子花香的身体，第一次坦露在一个男人的眼前，虽然作为一个军人，莫妮卡把灵魂与信仰全都奉献给军队，但她是一个女人，在这种情况下，她不可能没有身为女人的特别反应。

　　宁采臣嘴角浮现一缕邪邪的笑意，说道：“我是说过，但我很怀疑这里的真实，所以想查看一下。”说着，用力再揉搓了几把，点了点头，说道：“果然货真价实，奇怪，这么美丽的风景，你怎么舍得藏起来？”

　　红着脸，莫妮卡几乎快要崩溃了。

　　“我是一名军人，军人就要铁血，冷漠，你觉得，我这样的身材，合适么？”

　　宁采臣似乎接受了她的说法，沉呤了片刻，说道：“但以后不用再隐藏了，作为主人，我很喜欢女仆的这种火爆身材，很容易让人产生欲望，对了，军服的制服诱惑还行，但内衣太土帽了，记得一定要换。”

　　莫妮卡脸上有了一种女人的哀怜之色，这还是第一次，宁采臣从她的脸上，发现女人的本色。

　　“宁先生，我已经按照你的要求，让你看了身体，你是不是可以出手帮助我们了？”耳边传来枪声，还在士兵们惨叫的死亡声，她心如刀割，只盼着宁采臣能出手，哪怕是付出自己的生命。

　　“啪”的一巴掌，宁采臣已经在女人肥硕的玉臀上拍了一把，虽然这个女人的玉臀，并没有艾莉婕与贝娜那般的丰满硕大，但绝对不小，而且白嫩浑圆，显得相当的完美，如果不是此刻时间地点不对，宁采臣也许不介意来一场激情的游戏。

　　这本就是女人的承诺，本就是他应得的。

　　女人一声惊叫，但却发现，宁采臣身形已经纵了出去，几十层的高楼，似乎并没有对他形成障碍，一种豪迈的笑声响起，然后女人听到一声很暴厉的声音：“你们，统统去死！”

　　一种兰色的球形光环爆开了，就如一颗重型的炮弹，一下子把对方炸得四分五裂，但是莫妮卡来不及看具体的情况，宁采臣一离开，她就已经穿起了衣服，速度比任何时候都快，但她冷漠的脸上，再也消不去两抹酡红，就如喝醉了一般，让她多了几分情趣。

　　这一次，她总算是明白父亲眼里的无奈，也终于明白，这个男人的强大是一种什么样的概念，是的，他不允许欺骗，刚才那个男人无声的意味，她已经感受到了，她也才明白，先前靠近这个男人的想法，是多么的天真。

　　等女人快速的下楼，冲到第三关卡的时候，第四关卡已经如第三关卡一样的，被夷为平地。

　　“教管，这位东方来的高手太强大了，他几乎不是人，是神。”一个指挥官立刻迎了上来，脸上带着几分激动，说道：“宁先生已经带人冲进去了，有他在，相信没有人可以挡住我们的进攻，那些黑暗高手也不行。”

　　举手之间，尽可全灭，这就是宁采臣的力量，作为军人，他们对强者，都有着无限的祟拜，两次出手，就已经有一堆的粉丝了。

　　听到宁采臣率队冲进去，莫妮卡不知道为何，暗暗的松了口气，看着远处传来的爆炸声，还有厮杀声，她抑不住心里的狂动，命令道：“安吉，全线压上去，这一次，一定要把学员们救出来，绝对不能再发生意外了。”

　　叛军布置的整个雷区，就如被铲过了一遍，地面上坑坑洼洼，这当然是宁采臣利用仙剑达成的效果。

　　“是，教官。”没有雷区的阻隔，行动卫队的所有士兵，都冲了过去，但枪声却在这一刻，停了下来，莫妮卡本来想愤怒想要杀人的心，却在这一刻，变成了疑惑，因为她动作最快，最先冲到对方的营帐，却发现，几个熟悉的特种兵，正弯腰拼命的吐着。

　　“乐迪，怎么回事？”

　　“教官，呃，教官，太血腥了，太恐怖了，他不是人，是魔鬼，那东方人，比魔鬼都恐怖，他杀了好多人，血流成河------”

　　这士兵一边吐，一边说，脸上显露着很痛苦的神色，似乎连精神也受到了打击，几乎快要崩溃了。

　　莫妮卡一惊，一个箭步，就已经冲进了对方的营帐，只是一进营门，就看到整个校场，已经变成了血池尸海，上千尸体横七树八，更多的是残肢断臂，这不叫战争，这叫屠杀，是的，这分明就是一场屠杀之后的场景，对方根本就没有反抗。

　　身后跟着的安吉副官走进来，也立刻捂着嘴转身，受不住的吐了出来，这就像是一种传染病，很快的，营区门口传来不断呕吐的声音，就算是莫妮卡，也差点没有忍住。

　　宁采臣就在这个时候，出现了，而跟在他背后的，是几十个狼狈与乞丐的男人，莫妮卡一声惊叫：“格尔，公勒斯，是你们么？”

　　“教官，真的是你，我们真的被拯救了，我们得救了！”

　　一时之间，那些丧失了信心与灵魂的俘虏，都激动的叫了起来，他们当然知道，三次救护失败，等待他们的，将是被叛军一天一天的枪毙，成为他们向政府示威的工具，却是没有想到，他们竟然得救了，他们竟然可以活下来。

　　很多人，在这一刻，失声的痛哭起来，就算是再坚强的人，也受不住这种情绪的转折，莫妮卡也是眼红如兔子，她既是伤心，也是喜悦，看着宁采臣，张了张嘴，似乎想说什么。

　　宁采臣却是摇了摇头，说道：“不用说谢，这是交易，你情我愿，记住你的承诺。”

　　“宁先生，可不可以用别的代替？”

　　宁采臣冷笑了一声，说道：“你觉得呢，莫妮卡小姐，给你三天的自由，三天之后，你就是我的女仆。”

　　宁采臣说完，没有理会脸色涨红的莫妮卡，径自的走了。

　　“哇，呕，这是什么，这是谁杀的，太惨忍了。”不断的有士兵进来，看着这惨烈的场景，都受不住的逃开了，连这些刚刚从牢房里放出来的俘虏，也忍受不住，虽然他们经历了死亡，但这些惨状，还是让人反胃。“是那位宁先生，真是难以相信，世上有如此强大的人，他一人之力，几乎可以对抗整个军队，还好，我们不是他的敌人，不然我宁愿自杀，也不愿意与他面对。”一个士兵悄声的说话，却是被莫妮卡听了正着，她心里也有些惶恐，若是她拒绝履行承诺，那个男人，是不是也将变成她的敌人，变成整个F国的敌人？

　　“副官，让人打扫战场，尽快的撤退，这里不属于政府军控制的区域，随时会迎来叛军的攻击。”莫妮卡也知道，这会儿并没有安全，立刻下达命令，组织收尾，而她自己，带着这些受尽了痛苦的被俘学员，率先的离开了这里。

　　虽然这些人捡回了一条命，但他们的精神受到了极度的损伤，估计已经不能再继续复役下去，回去之后，就会被劝退，虽然有些遗撼，但这已经是莫妮卡能做到的最好。这会儿，天已经黑了，与行动成功之后，众人喜悦相比，莫妮卡却是一个人，陷入无尽的黑暗中，因为那个承诺，已经成为一个死结，她是如此高傲的一个人，从来没有想过，会去做一个男人的女仆，那太堕落，太卑贱了。


第493章 犹豫的心

　　轻盈的脚步声，从远处慢慢的走近，一抹身影在她的面前停下，莫妮卡并没有抬头，似乎已经知道来者是谁，是的，来的正是陪她一起前往别墅的艾莉婕。

　　“恭喜你，任务完成了，学员都已经救出来了。”

　　若是以前，能把这些学员救出来，莫妮卡早就庆祝去了，但是这会儿，她似乎没有这样的心情，或者其中的原因，也只有艾莉婕才明白，因为她已经详细的了解过行动的过程，果然与她先前所料，那是一个危险到让人害怕的人。

　　莫妮卡有些无力的抬起头，脸上很难得的露出一抹苦笑，说道：“艾莉婕，对不起，你是对的，这件事，我想得太理所当然了。”

　　艾莉婕并没有责怪她，在她的身边坐下来，问道：“现在你准备怎么办，我倒是愿意代替你，但是他会愿意么，像他这样的人，眼里应该容不下半点杂质的，还有，我想特别的提醒你一声，不要强硬以对，不然就更麻烦了。”

　　“你说，我现在应该怎么办，真的去做他的女仆么？”对于欧洲盛行的女仆，莫妮卡当然不陌生，甚至她都知道，连父亲这个堂堂的将军，都有好几个女仆，而且都是总部的文秘与机务员，一个个长得很性感。

　　但这样的事，她一惯横眉冷对，却是没有想到，这样的身份，会轮到自己的身上来，她知道，她根本接受不了这样的事实。

　　艾莉婕叹了口气，她知道，这会儿莫妮卡见识了那个男人的强大，已经不敢再提出反悔，不过又接受不了女仆的身份，所以左右为难。

　　“我不想成为一个男人的私宠，更不想当任人泄欲的女仆，如果真的没有选择，我选择死。”不得不说，这个女人的倔强，超出了艾莉婕的意外，艾莉婕笑了笑，似乎有些冷淡，说道：“我知道你不怕死，但问题是，你死了就能解脱么，若是他因此而发怒，转头与黑暗议会一起对付我们国家，莫妮卡，你就是罪人了，而且我可以保证，他第一个不会放过的，就是你父亲。”莫妮卡身体微微一颤，自从见识了那个男人的强大，她连一丝的反抗意志都没有了，那与大象蚂蚁般的，根本不是一个层次的，如果真的弄得F国大乱，那个时候，总统放弃的一定是他们家族，就算父亲是将军，手握重兵，也只有身死殒落的下场。

　　“你父亲已经说过了，每个人做错事，都要勇于承担责任，你作为一个军人，更应该如此，失败了就死，那世上就没有强者这个词了，莫妮卡，你为何总是喜欢用自己的高傲看自己的人生，那让你显得不真实，你要知道，你是女人，是一个很漂亮的女人，其他的，都可以放弃。”

　　“我看得出来，宁先生对你很感兴趣，你难道觉得，宁先生配不上我们？”

　　莫妮卡当然不会这么认为，这样的强者，无论是什么女人，都不会拒绝的，说道：“我只是一个女仆，不是女朋友与妻子，你明白么？”

　　艾莉婕有些不屑的笑了，说道：“原来你在乎的竟然是这个东西，就算是你成为了妻子又如何，如果他对你不好，你一样的不会幸福，不会快乐，哪怕是女仆，只要他对你好，疼你怜你，呵护你，你依然是世上幸福的女人，莫妮卡，真是没有想到，你竟然如此的放不开？”

　　莫妮卡有些怒了，喝道：“我不是你，我没有这么下贱------”这话几乎是脱口而出，还没有说完，莫妮卡就觉得自己说得过了，想收口，也来不及了。

　　艾莉婕脸上有了一缕伤悲，说道：“是，我是下贱，我是不要脸，但这是我可以选择的么，我长得漂亮有错么，我性感有错么，我被那些肮脏的军官窥视也是我的错，就因为在职场受到了太多的窥视，所以我才来当兵，但是没有想到，军队里的男人，与社会上的男人，并没有什么差别，他们唯一的念头，就是把我剥光了衣服拉上床。”

　　艾莉婕说着，人已经站了起来，说道：“这是我的机会，既然总也逃不过命运，我为何不选择一个自己愿意的，是的，你不用这样看我，我愿意成为他的女仆，至少比被一个老不死的家伙霸占来得强，这是我的新生。”

　　“好了，该说的我已经说了，剩下是你自己的决定，我走了，这里我不会再回来。”

　　艾莉婕说走就走，去势如风，而且带着一种生命活力勃发的气态，就像是追求生命中的希望，扭动的身姿，的确很性感。

　　一个小时之候，艾莉婕来到了别墅，贝娜看着她，审视着她，轻轻的问道：“怎么只有你一个人？”

　　艾莉婕有些犹豫，贝娜冷声的笑了笑，说道：“艾莉婕，如果你真的想成为主人的女仆，那么，你就应该知道，在主人的面前，不该有任何的欺骗行为，作为女仆，不该对主人有任何的秘密。”艾莉婕小声的说道：“莫妮卡似乎还有些没有想清楚，估计要晚一些过来。”贝娜不爽的说道：“这可不是她想不想的，她已经答应过了，就算是爬，也得爬过来，艾莉婕，你是一个聪明的女人，可是莫妮卡，就有些傻了，她可知道，她这样做，会给F国带来多少灾难。”

　　一旁的爱蕾丝摆了摆手，说道：“贝娜，不要吓艾莉婕，她过来了，说不定以后我们就是姐妹，应该好好相处才是。”

　　克里斯汀问道：“艾莉婕，你真的愿意成为主人的女仆，与主人生活一起，永远忠诚么，你要知道，这个选择只有一次，你就没有后悔机会的。”

　　艾莉婕立刻说道：“我愿意。”

　　克里斯汀笑了，很满意的说道：“好吧，我们都不会有什么意见，反正以主人风流的性子，也不会只有我们几个，主人正在休息，你进去吧，我们答应不行，得要主人答应才行，你得让主人知道你魅力所在。”

　　艾莉婕脸红一片，问道：“现在？”

　　贝娜也笑了，看不出来，这个女人挺害羞的，说道：“你也是一个女人，男人喜欢什么，你不会不知道吧，不要难为情，如果入了伙，你就知道，我们其实都很幸福，主人是一个真正的男人，会让你尝到做女人的滋味。”

　　艾莉婕也没有想到，这三个女仆，竟然这么匆促的要她去侍候这个男人，虽然心里早就已经下定了决心，但是不是来得太快了，她还有些没有准备好呢？

　　不过这个时候，她根本就没有拒绝的权力。

　　羞红着脸，修长的身形，慢慢的走向了二楼，她知道宁采臣的房间。

　　看着她上楼，爱蕾丝瞪了贝娜与克里斯汀一眼，说道：“你们有没有搞错，真的拼命给主人找女人，就这么想讨他的欢心，不怕女人越来越多，剥夺主人对你们的宠爱么？”

　　贝娜说道：“怎么会呢，主人不是一个喜新厌旧的男人，我们这么为他，他应该很感动才是，才不会减弱对我们的好，再说了，我们三个人合在一起，都满足不了主人，是得多增加几个生力军了，这个女人很不错。”

　　“何止不错，简直就是优物，你看她这么高的个子，还如此的丰满，一定很经得住折腾，大胸脯大屁股的，主人一定很喜欢的，如果这样可以减少一些主人的怒火，我也希望他不要因为莫妮卡的事，把巴黎弄得更惨。”

　　克里斯汀还算是一个善良的人，知道主人的脾气，也担心因为莫妮卡的悔约，惹怒主人的性子，若是一怒之下反击巴黎，那真的是弄巧成拙了。

　　贝娜却是没有这种担心，说道：“这件事，克里就不要担心了，主人自有打算，那女人自认高傲，到时候被弄得生死两难，看她还傲得起来，连主人也敢欺骗，胆子真是太大了。”

　　爱蕾丝没有说话，只是轻轻的叹了口气，虽然她挺同情莫妮卡，觉得这女人与当初的自己很相似，不过却帮不了她什么，因为主人一旦发怒起来，巴黎根本就承受不住他的怒火。

　　她只是一个女仆，无法替主人做出决定。

　　上了楼，艾莉婕一步一步的都很小心，生怕把那个男人惊动了，心情激荡忐忑着，有些害怕，也有些紧张。

　　她年纪不小了，对男女之间的事，当然不会不知道，而且进来军队之后，就像掉进了旋涡，如果不是几方权力交织，谁也奈何不了谁，她早就成了某个高层的私宠，她倒是想反抗，但最后才知道，像她这样无权无势无背景的女人，成为男人的玩物，是最后的结局，根本就无从反抗，这个世界，就是男人主宰的世界，想要活下去，只有接受。

　　曾经她都认命了，不过碰上了宁采臣，却让她有了机会。

　　抛开别的因素，这个男人至少是白马王子类型，只是不知道，他会不会真的喜欢她，愿意接受她。

　　咬了咬唇，艾莉婕轻轻的推开门，走了进去。卧室很安静，宁采臣睡在床上，气息稳和，当然没有睡着，只是装着这种假象，像他这样的强者，不要说这个女人走进房间，就算是楼下的几女，一举一动也逃不过他的意识探测，只是大多的时候，睁一眼只闭一只眼不计较罢了。


第494章 每个人都有自己的苦

　　女人蹲下，这是不属于爱蕾丝三人的清香，以宁采臣过目不忘的本领，当然知道，这是艾莉婕，那个身高一米八，却相当丰满而性感的女人，她竟然在这个时候走进了他的房间。

　　虽然宁采臣不知道发生了什么事，但想来，女人这么做，一定是经过三女的允许，这会儿，三女应该都没有出去，特别是爱蕾丝，可是公爵级高手，不可能让不相干的人靠近他的。

　　女人并没有太多的动作，似乎就这样呆在床边，默默的沉思着，然后她站了起来，并不是离开，而是慢慢的解下了自己的衣服，那“刷刷”的声音，让宁采臣抑不住好奇，果然睁开眼睛一看，一具半裸的身姿，坦露着迷人的风采，春色益浓。

　　除了索菲亚之外，宁采臣现在已经拥有三个女仆，三个风骚性感的西方女人，各俱特色，各有美态，贝娜的纯朴勇敢，率直大胆，爱蕾丝的柔情坚贞，还有气质高贵，她可是公主，而克里斯汀，却是一个迷人的小优物，作为世界级的巨星，她迷人的风姿，可是荡人心魄的。

　　以美丽而论，当然是克里斯汀最美，何况她身体的特别，还有助于宁采臣的力量提升，当然获得宁采臣对她的迷恋，以感觉来说，却是爱蕾丝最佳，想想跨下躺着一个吸血鬼公主，是男人都会很兴奋的，不过可惜的，就算是认命了，这个女人在床上大多时间还不够主动。

　　而以男女之间情爱的快感来说，却是贝娜最优，这女人身材丰满，特别是那修长的大腿，丰满的玉臀，再发出“啪啪啪”肉体的撞击声，配上她本身放荡的春啼呻吟，简直就一曲情欢亢歌，让人欲罢不能。

　　而她的主动，就是一种难得的情趣，正应了那句话，女人应该是床上的荡妇，她就做到了极致，男人又怎么能不喜欢。

　　为了让主人得到享受，那一刻，她化身最卑劣的女奴，那有喜爱，也有祟拜，宁采臣当然要格外的宠爱她。

　　三个女仆，三个风情，但是眼前的艾莉婕，却是又有不同，这也是为何，宁采臣在第一次看到她们两人的时候，就一眼认定了，不得不说，布朗还是很有眼色的，艾莉婕与莫妮卡，是男人忠爱的类型，盼望着能把他们私藏。

　　艾莉婕的确是一个难得的美人，美丽程度并不逊于爱蕾丝，那张脸，泛着妩媚的神情，眸里不经意流露的，是一种哀怨的情怀，当然，这可能与她的生活困境有关，在军队里，她就如陷入污泥中的美人鱼，根本挣脱不出那张情欲的大网。

　　虽然很难得的保持着女人最珍贵的贞洁，但她内心之中其实已经放弃了。

　　所以妩媚之中，多了这种怜状的表情，衍生了一种特别的气质，让男人愿意拥有她，保护她，让她笑起来，让她开心起来。

　　若不是她身高的原因，宁采臣可以用小鸟依人来形容，可惜一米八高的身姿，绝对让人无法想象，她衣服下的美丽，会是如何的惊心动魄，至少这一刻，宁采臣在她身上感受到的，是一种比莫妮卡裸身更强烈的刺激。

　　有人总是形容女人有一米高的长腿，但眼前的女人，岂是一米长腿，当长裤褪下，美腿显露，让人第一个想到的，就是一张大床，还好，宁采臣这会儿就躺在床上。

　　衣服越脱越慢，女人似乎伤心，似乎无奈，似乎在羞愧，泪水从脸上滑过，她轻咬着红唇，终于狠狠的扯下了身上的最后一件衣服，一只手挡在胸前，却根本挡不住滑嫩的玉峰，硕大与饱满，都没有让宁采臣失望。

　　“艾莉婕------”宁采臣突然之间，有些怜惜，这种感觉，还是第一次，是的，他有些不忍心，不想强迫这个女人，相比起莫妮卡，这个女人明明看着坚强，但其实内心极其脆弱，就如一株小草，在逆境中困难的生存着。

　　声音一出，艾莉婕身体一转，看着睁大眼睛的宁采臣，脸色疾变，双手挡在胸前，身体颤抖着，叫道：“你、你醒了，我是不是很不要脸，我是不是一个坏女人？”

　　“我看出来，你心里有很多苦，人活着，有些时候就不得不对命运屈服，不要作贱自己，你很漂亮，我很喜欢，以后让我来保护你------”

　　宁采臣这么一说，艾莉婕泪水更多，往前一扑，人就已经倒在了床上，赤裸的身体，就这么倒在了宁采臣的身上，哭着说道：“我这是一次赌博，用尽自己的所有，赌自己的一生，若是我输了，我就将堕落地狱，永不超生，但是我还是要赌，因为我不想自己沉沦，连个赌的机会都没有，宁先生，我愿意作的女仆，只想你给我一个生存下去的希望，让我心灵之中的挣扎，得到彻底的解脱。”

　　宁采臣拍了拍她光滑的玉背，安慰道：“好了，不要把生命想得这么恐怖，我们能相遇，这是天意，放心，以后你的生命中有我，这就已经够了，苦难不会再来临，你可以过你自己想过的生活，我愿意帮你。”

　　“就算你现在离开，我也会帮你解开心灵的那份桎梏，好了，告诉我你的故事，我现在很有兴趣倾听。”

　　每个人都有每个的故事，有些事情的起因，经过，结果，大同小异，与贝娜经历有些不同的，艾莉婕来自一个还算是不错的家庭，至少也算是一个中产阶级，虽然无法与顶级富翁相比，但生活还过得不错。

　　坏就坏在，他们拥有一个女儿艾莉婕，艾莉婕从小就已经展现了动人的美丽，不断的受到来自社会高层的搔扰，有些人物的强势，不是一个中产阶级家族可以抗拒的，所以无耐之下，她走进了军队。

　　希望可以得到心灵的解脱，前两年还好，但是当黑暗议会的力量渗透之后，人性潜藏在身心的邪恶被一一的激发，作为军区第一美人的艾莉婕，就开始走了霉运，她不仅美，更有才艺，歌声传唱的灵美，就如一朵最美的花儿，吸引了很多欲望的眼睛。

　　首先是文艺部长企图潜规则，然后是一个将级军官对她威迫利诱，再然后，对她动歪心思的人身份越来越高，自从那一次，在总统府出现，她的窥视者，已经从军队扩展到了国防部，听说两个主要的军队高层，都把她看成了私有，还暗斗不止，把她弄成了祸国殃民似的女人。

　　虽然再也没有人敢在她的面前胡说八道，但背后的指指点点，却让她快要崩溃了。

　　“如果真的摆脱不了这样的命运，你知道么，我宁愿去死，但我不能只为自己考虑，我还有父母，还有兄弟姐妹，我若死了，受迫害的就是他们，所以我只能屈辱的活着，在所有人的眼里，我并不是一个人，而是一个胜利品，谁赢了，我就属于谁，根本就没有人问我愿不愿意，因为我没有拒绝的权力。”

　　“那么说，现在我赢了？”宁采臣一边替他拭去脸上的泪水，一边安慰的问道。

　　艾莉婕摇头，说道：“听莫妮卡说，因为两个军队高层的暗斗，让总统大为愤怒，觉得让我再留在军队，是一个祸害，正好你的到来，让总统找到了把我踢出来的理由，最重要的，军队中的两个高层，也不敢来你这得抗议，解决了政府军的忧患。”

　　宁采臣轻轻的笑了，说道：“那么说，我是走了狗屎运，才可以抱得美人归的？”

　　“我愿意的，因为这是改变我命运的机遇，错过了，我真的只能过行尸走肉的生活，我并不了解你，但相对那些老得快要走不动的军队高层，我宁愿做你的女仆，至少你年青，帅气，没有女人会讨厌你的。”

　　“没有最好的选择，我只能从最坏的生活中，选择一个看起来比较好的，你、你不会怪我吧？”

　　宁采臣摇了摇头，被生活的现实逼到这种绝境，她仅有的一点私心，也只是寻找一个看起来好点的依靠，谁又能责备她什么。

　　“当然不，艾莉婕，其实你没有必要作出选择，因为我可以帮你，帮你离开这个旋涡，保证这些军队的人，不敢再找你，而且，你也不需要向我付出任何的东西。”

　　宁采臣的话，让艾莉婕很是有些意外，问道：“为什么，我听贝娜说，做人不能太贪心，想要得到，就要先付出，你为何不要？”

　　宁采臣说道：“因为你是一个值得让人疼惜的女人，更重要的，你有一颗纯真的心，我不想让你觉得，整个世界是黑暗的，仅此而已，我的好心，也许只有这一次，你明白么？”

　　艾莉婕沉默了片刻，问道：“我真的有这么好么？”

　　宁采臣点了点头，说道：“你真的很好，我第一眼看到你的时候，就知道，你需要一个强大的依靠，我觉得自己，就是你想要找到的。”

　　艾莉婕头垂下，声音变得低了很多，说道：“如果我做了你的女仆，我可以过自己想过的日子么，你会像现在一样的，从心里怜惜我，不会看轻我么？”

　　宁采臣说道：“我对女人只有一个要求，那就是忠诚，只属于我一个人，艾莉婕，你明白我的意思么？”艾莉婕当然能懂，点了点头，说道：“我明白，我也能做到，主人，我愿意成为你的女仆，像贝娜一样的，她告诉过我关于自己的故事，我看得出来，她过得很好，很快乐，主人，占有我，占有艾莉婕，解脱我的心灵，让我可以自由起来。”


第495章 特别的身体

　　心忧成疾，宁采臣接触了艾莉婕的身子才知道，这个女人身体很不对劲，不要看她长得人马高大，但其实，内心早就不堪负荷了，唉，真是可怜的人啊，像贝娜一样的，若不是遇上她，怕是活不久了。

　　在女人主动献身的时候，宁采臣心里是充满着一种怜爱，与当初的贝娜不一样，宁采臣能感受到，当初贝娜自己翘起玉臀付出自己的时候，她同样的渴望着一种发泄，那种积蓄在内心之中的怒与恨，都需要发泄。

　　但眼前的艾莉婕不一样，艾莉婕高大的身体里，藏着一种幼小而破碎的心，需要好好的保护，所以对于她，宁采臣是温和的，这种温和，可以抚慰心灵的伤害，作为主人，宁采臣希望能得到一个开怀而充满笑脸的女仆，而不是缺了心，缺了幸福，没有快乐的女人。

　　一米八身高的女人，无论是站着，还是躺着，都是一道风景，这一点，宁采臣从来没有真正的品味过，在宁家，就算是最高的萧冰儿与凤舞心，都没有这般的高度，那修长的腿缠在他腰间的时间，真是实在太销魂了。

　　宁采臣也没有想过，西方的女人，也可以激发他情欲的潮起。

　　脸上泛着一种春意，一种亢奋的激情，艾莉婕不知道自己的付出有没有想象中的回报，但到了这个时候，她已经没有后退的路，只有勇猛直前，把自己给这个男人，选择做一个女仆，选择一条新的人生路。

　　对这个来自东方的男人，她很陌生，但宁采臣气质不凡的高贵，形态霸气，这对女人来说，是一种诱惑，巴黎本来就是浪漫的天堂，一夜情也是很常见的，所以艾莉婕以着浪漫的心，追求这一份永远珍藏的瞬间。

　　而让她下定决心的并不是宁采臣，而是爱蕾丝与贝娜三女，特别是贝娜，诉说了自己的故事之后，几乎与她一模一样，而且贝娜显得更可怜，因为她的家庭，是社会的最底层，更没有任何一丝抗拒的能力。

　　但是她如今的生活，还有她幸福的扬溢，脸上的笑容，却让艾莉婕羡慕，她希望也能过这样的生活，虽然这是一种感觉，但她相信，这就是她想要的。

　　宁采臣托着女人肥美的玉臀，用手抓搓着，下身往里一挺，重重的刺入女人的体内，一声哀痛的呼叫，像是身体撕裂的痛苦，然后“啪啪”之声响动，不断的溢出房间，传到了外面的走廊里。

　　在门口的门边，猫着三个美丽的女人，正是爱蕾丝与贝娜三女，爱蕾丝这会儿羞得俏脸菲红，冲着贝娜瞪了一眼，说道：“你这荡货，非得把我拉来，这有什么好听的，难到看你一次还不够，还想让我多看几次？”

　　贝娜捂着嘴，很想笑，但不敢笑出声来，她可不敢打扰主人的享受，那个艾莉婕的身材，怕只要是男人，都不会拒绝的，想想一米八的个子，光是抱着，就已经是一种享受了，虽然她是女人，但很了解男人的喜好。

　　艾莉婕之所以能这么快下定决心，她可是起到了很大的作用，这其中当然也有她们两人命运相似，都一样的苦楚，一样的遭遇，只是贝娜幸运一些，早早的遇了宁采臣，所以才能过现的生活。

　　“叫声有些凄惨，不过也是，女人第一次，的确很痛，爱蕾丝，你的第一次怎么样，痛不痛，主人那玩意可是一级棒的。”

　　克里斯汀这话一出，爱蕾丝几乎都不敢吭声了，叫骂道：“你们这些骚货，主人怎么会喜欢你们这种女人，真是丢了女人的脸，就算是当女仆，也应该一个有个性的女人，不要一整天就想着与主人上床行不行？”

　　克里斯汀媚眸转了一转，嘴巴嘟了起来，说道：“爱蕾丝，你说得很对，不过我这人啥本事也没有，唯一的作用就像主人说的，我身体里有某些刺激的能量，能帮到主人的，只有在床上，所以我的最大作用，就是陪主人上床。”

　　贝娜笑道：“克里说得太对了，只有在床上，被主人欺负的时候，我才感受主人就在我的身边，一刻也未曾离去，这种感觉，真是太爽了，就像飞了一般，爱蕾丝，你记不记得，主人带我们飞的那一次，对了，就是那种感觉，刺激，享受，幸福。”

　　爱蕾丝翻了翻白眼，再也说不下去了，一个转身，就已经走了，“砰”的一声，躲回自己的小房间平静心绪去了，不敢再理会这两个不要脸的女人，她真是想不出，克里斯汀以前很纯洁的一个女人，怎么短短的半个月，竟然变成这般的模样。

　　主人真是恶魔，她一点也没有叫错，就是他把这两个女人变成这么一副模样的。

　　下午的时候，宁采臣起床了，牵着艾莉婕的手，一副很体贴的模样，让艾莉婕羞喜交加，嘴里在抗拒着：“主人，不要了，这样不好，让爱蕾丝她们看到，会批评我的，作为女仆，要尊卑有序。”

　　宁采臣笑了笑，说道：“心里有就行了，不用非得做给外人看，艾莉婕，得到你，我觉得真是太幸运了，你也拥有与众不同的地方，让人太销魂了。”

　　艾莉婕脸红如潮，小声的问道：“主人，你说的是真的么，艾莉婕的身体，真的有你说的那么好么？”

　　宁采臣邪邪的笑道：“当然，你那里可是十大名器之一，我也没有想到，你这么棒的身材，竟然拥有这么小的嘴，是不是很痛？”

　　艾莉婕虽然成熟，也挺世故，但哪里受得了宁采臣的话，这种关于女人那里描叙的话，听着就羞人至极，不过她挺高兴，短短两个小时的时间，主人就要了她三次，那种迷恋的感觉，她能感受到。

　　主人说这是因为她的身体与众不同，而且是那个女人最隐密的地方，这种话，谁说得出口。

　　“你要了艾莉婕足足三次，人家这可是第一次，主人太贪了，这会儿真的好痛。”若不是身体实在受不住了，怕还得再来几次，艾莉婕也是第一次发现，女人原来真的可以这么幸福，也第一次感受到，接受一个男人，其实真的不是坏事，当然前提是，这个男人有足够的力量，守护她的这份美丽。

　　“啪啪啪”掌声在这个时候响起，两人还没有到厅，就听到了贝娜热情的掌声与呼叫声：“欢迎，欢迎，艾莉婕，欢迎你加入我们的大家庭，从今天起，你就是这里的一员了，主人，你不送她一份见面礼么？”

　　克里斯汀也站起来，欢喜的说道：“恭喜主人，又得到一个美娇娘，怎么样，滋味不错吧，我们可是在门口听了不少时候，艾莉婕叫得很欢呢？”

　　好吧，才羞完这个男人的挑逗，这会儿又被众女调笑，艾莉婕都想逃走了，但是被宁采臣拉住手，逃不开啊，这种事，早晚都需要面对的，逃避有什么用。

　　宁采臣说道：“艾莉婕以后就是一家人了，大家都要相互关爱，知道么？”

　　贝娜说道：“主人，你放心好了，我们都是姐妹，绝对不会欺负她的。”

　　宁采臣这才点头，手往空中一抓，虚空之中，多了一条精致的钻石手链，宁采臣也没有询问艾莉婕的意见，拉住她的手，套在了她的手腕上。

　　这样的礼物，三女都有，克里斯汀说道：“艾莉娜，这可是钻石手链，而且有百年之久的历史，很贵重的，在巴黎奢侈市场中，这样的手链，至少要售三千万，你可得看好了，不要弄丢了，辜负主人的一片心意。”

　　艾莉婕还以为只是普通的手链，代表着宁采臣对她的一份怜爱，却是没有想到，这串漂亮的手链，竟然价值三千万，这可是她连想也不敢想的。

　　“主人，主人，这太贵重了，我，我不敢要，也不敢戴出去。”命运与贝娜相似，但也有些区别，她没有贝娜这么虚荣。

　　爱蕾丝上前一步，拉住她的手，说道：“主人给你了，你就接下吧，这样的东西，主人有很多，他可是有钱人。”

　　贝娜也说道：“谁敢抢主人女仆手里的东西，除非不想活了。”

　　克里斯汀也笑道：“戴着吧，看得出来，这手链与你挺配的，你就缺了这个，戴着它，可是要记住主人，而且是时时刻刻的记住，这就是主人用来套住你的锁链，你可是逃不了了。”

　　艾莉婕脸色羞红的说道：“我不会逃的，主人，谢谢你，我会好好珍惜的。”

　　贝娜这会儿高兴的说道：“主人，今天多加了一个姐妹，咱们家族里又多加了一个成员，应该值得庆祝一下，是不是好好的吃一顿，算是给艾莉婕的喜宴，怎么样？”

　　克里斯汀说道：“是了，是了，主人，我们三人商量了一下，借用主人的姓氏，组成一个家族，就叫宁氏王族，从今以后，主人就是宁氏王族的王，我们所有的女仆，都是宁氏家族里的人，都是王的女人。”

　　贝娜眼睛兴奋的睁大了，叫道：“主人，我也喜欢，贝娜终于有一个家了，艾莉婕，你呢，喜不喜欢，愿不愿意成为这个王族家庭里的一员？”

　　看了宁采臣一眼，艾莉婕也点了点头，含羞的说道：“我也喜欢。”是的，她是真的喜欢，渴望一个家，一个温暖可以得到关爱的地方，这或者不止是她，这是爱蕾丝三女一致的想法。


第496章 又是轰动效用

　　宁采臣也没有想到，爱蕾丝几女竟然以他的名议，组建了宁氏王族，其实在爱蕾丝加入其中之后，他也想过要如何安排她们，建个公司，建个集团，或者建一个势力，但不得不说，三女的这种设想，更周到一些，更可以凝聚大家的向心力。

　　家族对每个人来说，都是一种呵护，必竟家，是每个人心中最渴望的地方。

　　“你们真的很聪明，懂得借用主人的名义，不过主人答应你们了，以后主人就是宁氏王族的家主，而你们------”宁采臣笑了笑说道：“都是宁氏王族的女主人，怎么样？”

　　三女皆是一愣，又立刻大喜，贝娜早就冲了过去，重重的亲了宁采臣一口，说道：“谢谢主人，贝娜一定会替主人好好的看护这个家，用生命维护。”

　　克里斯汀也有些惊喜，这个女仆与女主人，带是有些差别的，不由也凑了过来，占据了宁采臣的另一手臂，嗲声的叫道：“主人，克里真是太高兴了，谢谢主人，克里好想好想与主人生个孩子。”

　　爱蕾丝却是难得的露出了笑脸，说道：“既然主人答应了，那我们会尽快把宁氏王族的规矩制定出来，由主人最后审核，国有国法，家有家规，王族以主人为核心，一切都应该为主人服务。”艾莉婕也加入其中，显得相当的兴奋，她为自己的决定庆幸，最重要的，为自己能参予这样家族的组建而激动，她与三女一样，可是第一批加入的女人，身份地位在未来，当然很不一样。这一天，当然是幸福的，宁采臣对大天荷路的一次出手，让F国各界震惊不已，关于英吉利的传说，又在这块国土上演，不少有门道的人，找到了这里，短短的一个下午，竟然来了十从批访客。

　　贝娜带着艾莉婕当门客，也顺便教她一些占小便宜的方式，每个来客，都会送一些小礼物，她几乎一点也不客气的都收下了，弄得艾莉婕尴尬不已，要知道，这些小礼物，可真的不便宜。

　　“贝娜，这样是不是不太好，主人知道了，会批评我们的。”贝娜笑了笑，说道：“没关系，反正不要白不要，主人说过了，白送的东西，用不着对他们客气，我们要是不收，这些来客才会觉得没有面子呢，艾莉婕，你还不知道主人在欧洲的地位吧，对外面这些人来说，能见主人一面，都是一件很荣耀的事，我们跟着主人，能收他们的礼物，他们也会很有面子的。”“我是格勒家族的管家，受主人委托，想见宁先生一面，请两位小姐通报一声。”一个老人上前来，很是恭敬的开口，艾莉婕吓了一跳，这可是格勒家族，要知道格勒家族不仅在F国，连在整个欧洲，都是数一数二的强势豪门。

　　据说不少的女明星，都想嫁入其中，这个家族的族长，更是欧洲的风云人物，每个举动，都惹人注目的，就艾莉婕的家里，她的父亲有一次参加了一个格勒家族的酒会，都炫耀了好一阵子。

　　“管家？如果要拜访，你们家主应该自己过来，我家主人不是阿狗阿猫都见的，没有这种闲功夫，你可以回去了。”

　　但是贝娜连面子都不给，话也不想与他多说，一个管家，还在这里充什么大蒜。

　　这老人脸上有些尴尬，更有几分怒火，可是他不敢说什么，只得讨好的说道：“贝娜小姐，真是不好意思，并非我家主人傲慢，只是因为我家主人最近身体欠佳，正在医院里治疗，不过宁先生大驾光临，作为格勒家族，必须尽到地主之谊，所以特命老朽带来诚挚的问候，请贝娜小姐一定要向宁先生转达。”

　　一边说的时候，这老头子一边往贝娜的手里塞什么东西，贝娜嘻嘻一笑，说道：“格勒家族是么，我记住了，好吧，我会把你们的善意向主人转达。”

　　“多谢贝娜小姐。”

　　这样的访客，一个接着一个，能到这里来的人，都不会简单，所以短短的一个小时，贝娜就收到了不少的礼物，每一件都看得艾莉婕惊讶不已，但看着贝娜，却并没有在意，随手扔了两件给她，说道：“你喜欢，就拿去吧，主人去哪里都会有人来讨好我们的，我们虽然是女仆，但却是主人的女人，这些家伙，聪明着呢，都想让我们帮着吹枕头风。”

　　艾莉婕从来没有做过这种事，觉得很不好，但是贝娜送给她的东西，她又不敢拒绝，人家本就是一片好意来着。

　　“那接受了他们的礼物，是不是真的要在主人的面前帮他们说好话呢？”艾莉婕犹豫的问道。

　　贝娜看着诚实的艾莉婕，笑了，说道：“当然不用，随口说说而已，主人对这种事，才没有兴趣呢，这么多家族，如果个个都要让主人知道，主人还是被累死，我们看着处理就好了，枕头风就不用吹了，如果艾莉婕感觉兴趣的话，可以帮主人吹吹那玩意，相信主人更高兴一些。”

　　艾莉婕一听，脸就红了，虽然有过亲密的接触，但对这种事，她还是很生疏的，不像贝娜，已经从克里斯汀的身上，学会了很多侍候男人的技巧，可是相当刺激的。

　　“我，我不会。”

　　“没关系，晚上我来教你。”

　　艾莉婕是一个诚实的人，与宁采臣两个在一起的时候，还是把这种事说了，其实宁采臣哪里会不知道，拍了拍这女人的玉臀，揉弄了几下，笑道：“贝娜处理得不错，这种事，不用每一件都告诉我，礼物收着，让这些人安心，至于上帝之光是不是真的可以笼照，那也是要看运气的。”

　　“不要想得太多，我相信，艾莉婕也会做得很好的，而且你也要尽快的适应这种新的生活，对了，我们宁氏王族的生活，本就是万众瞩目，受到捧护的。”

　　“谢谢主人。”心情纠结解开之后，艾莉婕笑脸开怀，赤裸的身体，贴在宁采臣的身上，重重的在他的脸上，留下了火热的香吻，但被宁采臣反客为主，又一番折腾，春意叠起，啼声哀怨，连绵不绝。

　　又过了一天，三天已过，莫妮卡并没有与约定的一样来别墅，看样子是真的准备违背自己的承诺誓言了。

　　贝娜气得吐血，恨恨的叫骂着，宁采臣却似乎一点也不在意，艾莉婕虽然知道不应该，但这个时候，不得不替莫妮卡说些好话。

　　“主人，你不要生气，莫妮卡心性如此，不一定适合主人的生活，艾莉婕会百分之二百的努力，做到最好，求主人不要对付她。”

　　宁采臣看了艾莉婕一眼，笑了笑，说道：“我像是这么没品的男人么，不过我的确不喜欢被人耍弄，好了，就当我那次行动没有出手，我会收回她得到的一切，那样我们之间才会真正的扯平。”

　　艾莉婕还想再说什么，贝娜却扯开了，不论与莫妮卡有多好的关系，在主人的面前，都需要以主人为中心，求过一次就够了，不要纠缠，不然主人还真是不好说话了。

　　必竟莫妮卡做得太过，必须受到惩罚。

　　“艾莉婕，主人可是很疼你的，怎么样，有没有与你家里联系，主人可要去你家拜访了，相信到时候，你家里就会变得不一样了。”

　　这事的确让艾莉婕受宠若惊，她没有想到，宁采臣竟然要与她一起回家，因为昨晚她与宁采臣请求，说是入了军营，都已经有三年未曾回去过了，很想念，想要回家里一趟，看看家人。

　　宁采臣不仅答应了，还说是与她一起去，顺便散散心。

　　“主人，我看这样好了，送艾莉婕家里一份礼物，像在伦敦一样的，弄个平安小区，有主人的光环在，这会是一笔很赚钱的生意，可以帮助他们家里的腾飞。”

　　爱蕾丝的这个提意相当不错，宁采臣早就知道，这个吸血鬼公主是一个智慧型的女人，现在看来，果然没有错，她已经接二连三的给了他惊喜。

　　克里斯汀说道：“这样也不错啊，反正是稳赚不赔的，好了别人，不如好了艾莉婕家里，相信他们更容易接受主人。”

　　宁采臣倒没有拒绝，说道：“不过投资可是不小的，以艾莉婕家里的实力，未必可以投资这么大的一笔钱。”

　　爱蕾丝说道：“昨天，巴黎政府的那笔钱，已经汇入宁氏王族的帐户里，不如我们拿出十亿欧元，让艾莉婕家里负责管理好了，说不定这十亿会变成百亿千亿，据我父亲传来的消息，伦敦平安小区里的小别墅，现在都已经被抢疯了，可惜数量太少。”

　　宁采臣笑了笑，说道：“物以希为贵，多了就不值钱了，不过既然我答应了保护这平安小区，就要说到做到，我没有办法长时间的留在这里，所以会尽量的帮你们提升，特别是爱蕾丝，我离开的时候，一定会让你成为王爵级高手，相信有足够的力量，处理平安小区的事务了。”

　　爱蕾丝有些激动的问道：“主人，我真的还可以再提升？”父亲百年的时间，都只是公爵级高手，若不是这个主人的出现，说不定一直公爵到死，若她能在这么年轻的年纪，就成为王爵高手，将会成为整个欧洲的奇迹，谁敢触其锋芒，再说在她的背后，还有更为强大的主人存在。


第497章 家庭的剧变

　　虽然爱蕾丝是一个女人，但对于力量，但也有着强烈的渴望，她必竟是一个吸血鬼，以前的时候，都是在黑暗中生存，在那个世界，强者为尊，每个强者，都是受人羡慕的，她曾经也是一样，羡慕那些强大的人。

　　如今，她也可以变得强大，这如何让她不喜出望外。

　　宁采臣点了点头，说道：“我再帮你一次，应该可以提升一级，不过也只有这一次了，以后你能达到什么地步，得看你自己的努力，不过那灵果，你若是把体内的气劲吸吸完了，我还可以再给你一枚。”

　　灵果是无价之宝，这一点马科斯已经与她说过，能再得到一枚，这是因为她是他的女仆，算是自已人的一种福利。

　　“谢谢主人。”

　　宁采臣摆了摆手，站起来，说道：“走吧，去艾莉婕家里走走，顺便看看巴黎这座城市，现在变得如何了。”

　　一辆车，五个人，显得有些拥挤。还好没有用庄园里的司机，不然还真是坐不下，本来宁采臣准备用两辆车，但是四女一致决定就用一辆车子，这样方便很多，其实是因为几女都想与宁采臣一起，不想分开，所以没有人愿意坐那第二辆车。

　　车子是艾莉婕在开，必竟她熟悉巴黎的街道，巴黎四面受敌，战火连天，城里不断的有浓烟冒出，一副战意浓浓的气氛，笼罩着这座城市，这样的乱势中，最苦的还是平民百姓，不要说一般的消遣了，就算是能填饱肚子，就已经是一件很幸福的事了。

　　宁采臣并没有可怜这些人，作为国家的上层，他们贪图享受，夺取大部份的资源，才会造成平民在战火中，苦不堪言，这是人祸，宁采臣不是救世主，管不了这么多。

　　车子一路开来，大约在城中转了一个小时，才在北郊中心，某处高级公寓前停下，这里有严密的检查，每一辆进出的车子，都会有持枪的士兵查看，现在必竟是军队代管的时间，每个重要的区域，都是持枪的军人警戒。

　　“找哪位？”

　　“六道七栋七零三号，我找艾伯尔先生。”

　　“对不起，没有这个名字，你不被允许进入。”

　　士兵冷冰冰的话语，让艾莉婕有些紧张起来，叫道：“怎么可能，艾伯尔是我的父亲，我家就住在六道七栋七零三，士兵，请帮我再查查，你一定弄错了。”

　　哨兵冷眸扫来，不爽的喝道：“小姐，请注意你的语气，我已经查过了，没有你说的这个人，请你立刻离开这里，不然我将以搔扰罪逮捕你。”

　　艾莉婕怎么也没有想到，三年不回来，竟然连家都回不了，都急得快要哭了，一只手，从背后伸过来，在她的肩膀上轻轻的拍了拍，宁采臣说道：“不用担心，我来问。”

　　宁采臣从车里走下来，气势非同一般，那冷漠的哨兵，脸上微微一愣，正在开口，宁采臣已经冷声的喝道：“让你的长官过来，我有话问他。”

　　“你，你是东方来的宁先生？”这个时候，欧洲一片战火，东方人很少，就算是有，也不可能来这种富人区，这种富人区受到政府的保护，在这种肤色岐视的年代，东方人很难得到西方人的尊敬，宁采臣唯一的例外。

　　宁采臣说道：“看样子你认识我，这样更好，我需要六道七栋零三号的业主资料，应该没有问题吧！”

　　哨兵可不敢决定，立刻用通话机，召唤了自己的长官，片刻，小区内跑来一个军官，来到宁采臣的面前，很恭敬的行了一礼，说道：“尊敬的宁先生，六道七栋七零三的资料我已经查过了，业主叫伊佛儿，是半年前入住的，先前住的的确是叫艾伯尔的业主，只是他经营的公司倒闭，所以这个物业，已经出售了。”

　　“告诉我，在哪里可以找到他？”

　　军官犹豫了片刻，说道：“因为战乱，很多商业主都破产结算，变得一无所有，如果宁采臣想要找这个艾伯尔，我们可以帮你，应该在前面不远的贫民居里可以找到他。”

　　宁采臣笑了笑，说了一声感谢，并没有接受这些士兵的帮助，而是上了车，安慰已经流泪的艾莉婕，说道：“艾莉婕，不必担心，只是破产而已，并没有什么身体上的伤害，放心吧，一切都会好起来的。”

　　三年来的牵挂，如今变成家里的巨变，艾莉婕觉得自己不是一个称职的女儿，在家里最需要她的时候，竟然连个消息都没有。

　　“我们去贫民居吧，你父亲应该在那里。”

　　车子开动了，向着贫民居开去，这里的人，很明显的多了起来，在这个社会里，穷人永远都比富人多，百分之十的人，拥有百分之九十以上的财富，这就是社会最大的矛盾。

　　到了最后，车子被迫停下来，因为再往里走，根本就没有车行道了，到处都是行人，这些人，神态都很是落魄，他们有平民，有流浪者，还有刚刚破产，从上层掉到贫民居的富人，或者这会儿还没有适应贫穷的生活，身上留着几分拘谨，但相信很快，这些人身上所有的傲气，都会被现实磨灭，为了生存，就不得不沉沦下去。

　　“请问，你们有见过一位叫艾伯尔的先生么？”

　　“请问------”一路走来，艾莉婕一边问路人，但都是摇头，越到最后，艾莉婕越是痛苦，她很是害怕，家人会在这种乱势中，彻底的消失了。

　　贝娜想要去阻止，但被爱蕾丝拦住了，爱蕾丝说道：“她现在的心里一定不好受，让她去问吧，如果他家人没事还好，若真的有事，得让她好好的发泄一下。”

　　宁采臣走在艾莉婕的身边照顾她，贝娜与爱蕾丝护着克里斯汀，突然，贝娜一声吼骂：“谢特，敢掏老娘的口袋，不想活了？”

　　然后听到“啪”的一声，一个蓬头垢面的乞丐被一巴掌打倒在地，贝娜正在上前踩一脚，却被爱蕾丝拦住了，摇了摇头，说道：“算了，这样的世态，这样的时局，他们也是为了生存，不要打了。”

　　贝娜很是不爽的喝道：“还不快滚，再给老娘看到，老娘剁了你个巴子。”

　　艾莉婕找不到自己的家人，大家都在担心呢，还被小偷光顾，她怎么能有好心情，若不是爱蕾丝阻拦，她怕也要把这个小偷当成发泄品了，就算不打死，至少也打个半死，这会儿，谁会管一个小偷的死活。

　　“主人，找不到了，找不到了怎么办，我的家人，他们都不见了，都不见了。”问了这么久，天都快要黑了，但都没有找到自己的家人，艾莉婕心情越来越是沮丧，身体更是软绵无力，都快要支撑不住了。

　　“艾莉婕------你是艾莉婕------”可是这个被贝娜一巴掌打倒在地的乞丐，却是呼出了艾莉婕的名字，让哭成泪人儿的艾莉婕惊醒，一个子冲了过来，俯视着乞丐，急声的问道：“你、你是谁？”

　　这个乞丐蓬头垢面的样子，还真是看不到一丝的真实模样。

　　乞丐用手把脸上的长发拂开，露出一张沾着灰尘的脸，但艾莉婕却是惊叫起来，有惊喜，有意外，更有激动，叫道：“艾维特，是你，你、你怎么变成这样，你怎么会变成乞丐，你怎么变坏去偷东西？”

　　“呜呜呜------”这个乞丐竟然嚎淘大哭起来，抓住艾莉婕的手，叫道：“姐姐，你可回来了，妈妈，妈妈快要死了。”

　　原来这个乞丐就是艾莉婕的弟弟艾维特，从富康之家变成了贫民，就算是过去了大半年，他们都没有适应这样的生活，刚开始还有些钱，但后来很快的用完了，家里一无所有，而且妈妈病了，没有钱去医院，只能这样的拖着，活一天算一天，为了温饱，家人各自赚钱，就在前几天，父亲艾伯尔被人抢劫，最后不仅赚的钱被抢，还被打伤，已经好几天没有下床了。

　　这生活的重担，落在艾维持这个没有一技之长的年青人身上，要知道家里富有的时候，他可是衣来伸手，饭来张口的，无奈之下，只能当乞丐，当小偷了。

　　宁采臣与三女跟着这姐弟俩，来到了艾莉婕家人住的地房，那是一个黑黑的地下室，昏黄的灯，带着刺目的光，照着这个仅仅九平方的小室间，他们一家四口，就住在这里。

　　两张床，都躺着人，一个男一个女，正是艾莉婕的父母，一个久病等死，一个受伤煎熬，宁采臣他们走进来的时候，闻到一股臭臭的腥味，这里的环境如此之差，就算是没病的人，也会被熏病的。

　　而且除了床上的两个老人，还有一个女孩子的身形，正坐在一个大大的木盆前，洗着一件又一件的脏衣服，艾莉婕轻声的叫道：“艾莉玛，艾莉玛，是你么？”

　　这女孩子身体颤动一下，轻轻的抬起头，这是一张美丽的小脸，只是因为生活的疲惫，显得有些憔悴，星亮的眼睛，透着一股异样的惊喜，看到艾莉婕的时候，立刻叫了出来：“姐姐，是你，真的是你么，姐姐回来了。”

　　“爸，妈，姐姐回来了，姐姐回来了，真是太好了，姐姐回来了。”

　　两个老人的眼睛都睁开了，都有惊喜，但似乎都有气无力，无法表现出心里的喜意，宁采臣觉得，这会儿不是感受亲人相聚惊喜的时候，而是要送两个老人去医院，让他们尽快的康复起来。只要活着，生活就会有希望，不是么？


第498章 我也要当女仆

　　巴黎最著名的巴黎酒店，建立两百多年，除了住宿之外，更是巴黎一个很出名的景点，五星半的服务，在国际上享誉盛名。

　　在十八层的总统套房里，一阵欢笑声传来，艾莉婕被妹妹艾莉玛抱着，兴奋的大叫，父母皆被送入了高级医院，经过了医生的细致检查，父亲三天之后就可以下床，而母亲，虽然有些麻烦，但并没有什么生命危险，只要好好的调理三个月，一样可以健康起来。

　　若是没有宁采臣的帮助，以艾莉婕的家庭困境，这两个大人怕只能等死，必竟高级医院在这个战火满天的时候，可是价格高得离谱，而且普通人根本就没有机会得到服务，虽然欧洲有全民医疗的福利，但也要看是什么时候。

　　在解决妥当了两个老人之后，宁采臣按排艾莉婕，把她的一弟一妹安排住进了附近的巴黎酒店，不要说现在的时况，就算是当初艾莉婕一家富足的时候，这家酒店，也非他们可以想象的，必竟这里一晚的费用，需要普通人一年的薪水，这还光是住宿费，不包括食用与服务。

　　“姐，这里真是太漂亮了，我们真的可以住在这里么？”从父亲的公司倒闭之后，他们卖了公寓搬到贫平居里，艾莉玛就尝到了人世间最辛苦的生活，每天要洗二十多捆脏衣服，得到的仅仅是填饱肚子的一点点薪水，短短的八个月时间，她从一个青春洋溢的花季少女，品味了人间的现实与冷漠。

　　这也让她不敢相信，姐姐回来之后，她与家里人的命运，就这样的发生彻底的改变，如果可以，她绝对不会再回到那段刻骨铭心，让她痛苦与折磨的日子，一双本来玉洁的小手，已经破茧丛生，抚着床上松绵的被子，滑滑的，就如女人的肌肤，这种感觉很真切，很享受。

　　而艾莉婕的弟弟艾维特，却是趴在桌上，正拼命的吞着酒店提供的，免费的蛋糕，哽得两眼翻白，却是一句话也说不出来，他真的很饿很饿。

　　艾莉婕叹了口气，上前给弟弟递了一杯水，看着他狠狠的灌下，眼里不由的有了湿润，其实她应该早些回来的，家人这些日子，过得真是太辛苦了，当然，若不是遇上了主人，她就算是回来，也改变不了家人的命运。

　　她很庆幸自己的选择，这是一种幸福。

　　“艾维特，慢慢吃，没有人与你抢，以后姐姐给你买更好多吃的东西，不让家人再受这般的苦。”说着，回头，拉住妹妹那千疮百孔的手，怜爱的说道：“当然可以，这段时间，你与艾维特就住在这里，等找到了住处，你们再搬出去，不用担心，姐姐会帮着处理好这一切的。”

　　艾莉玛也想哭，紧紧的反握住姐姐的手，说道：“姐姐，这就像是做梦一般，艾莉玛有些不敢相信，我们真的可以拥有眼前的一切么？”

　　“嗯，以后的日子，还会过得越来越好的。”

　　艾莉玛抬头，那有些污垢的脸上，泛着一行泪水，泪水洗刷了污垢，显露出了条白晰如雪的肌肤，轻声的问道：“姐姐，这一切都是因为那个男人么，你选择做了他的女仆？”

　　宁采臣的帮助，让艾莉婕重生，更让她的家人重生，激动的时候，艾莉婕根本就没有掩饰，自接的喊出了主人，所以弟弟与妹妹都已经知道了。

　　女仆在欧洲是一个惯用的称呼，但在东方来说，这样的身份，是小三，小蜜，还有情人，是用女人青春的身体，对男人的依附，这种根基很不可靠，必竟欲望这东西，来得快，消失得也很快。

　　艾莉婕点了点头，脸上并没有一丝的伤感，说道：“姐姐这三年来的日子，过得也不是很好，遇上了主人，姐姐才得到了解脱，主人是真心对我，艾莉玛，不用为姐姐担心，他是一个好人，姐姐很爱他。”

　　艾莉玛点了点头，经历了家族的变故，这个才十七岁的少女已经明白了现实的残酷，姐姐能找到这样一个好男人依靠，的确是一种福气，这个时候，战争频发，哪里还有什么爱情，为了活下去，很多人都抛却了尊严，像他们这样的家庭，只是数千数万户家族的一个缩影罢了。

　　艾莉玛虽然住进贫民居才不过数月，但是亲眼见证了很多现实，比如说她学校里最漂亮的苏玛菲，平日里有校花之称，高傲得几乎不用正眼看人，身后跟着大批的爱慕者，但是战争开始之后，她家里破产了，也住进了贫民居，不久之后，她就堕落了，变成了一个妓女，艾莉玛亲眼看到，她在路边拉客，那不知羞耻的样子，谁也不会想到，这个漂亮的少女，前几个月还是万众捧护的校花。

　　那一夜，艾莉玛一夜未睡，因为从苏玛菲的身上，她好像看到了自己，因为父母遗传的原因，她也长得很漂亮，与姐姐一样的，也有校花之名，她知道，如果姐姐不出现，她或者也如苏玛菲一样的，为了生活而堕落。

　　每天洗着肮脏的衣服，赚点生活费，她其实也不知道自己能坚持多久，那一刻，她根本就找不到任何的希望。

　　如果在这些日子以前，她还与父母住在公寓的时候，姐姐这样的回来，她会深深的鄙视，把这视为耻辱，但是现在，她似乎已经理解了生活的艰辛，对姐姐的这种选择，已经不再抗拒。

　　就算是做一个男人的女仆，也比去当一个妓女来得强，而且那个男人她也看到了，的确是一个很帅气，很让人喜欢的男人，她很羡慕姐姐的运气。

　　“咚咚”的敲门声，艾莉婕开门，看到了贝娜，而在贝娜身后，站着宁采臣与克斯汀、爱蕾丝。

　　“贝娜，主人，你们来了，快请进。”看到宁采臣，艾莉婕立刻激动起来，热情的迎上去，眼里的感激，溢于言表，明知道妹妹与弟弟在背后看着，她还是凑上去，在这个男人的脸上，重重的落下一吻。

　　“主人，谢谢你。”

　　宁采臣还没有说话，贝娜已经笑道：“艾莉婕，你这么客气干什么，这对主人来说，只是举手之劳，主人可是很疼你的，这不，他亲自来看你的家人。”

　　“主人，这是我弟弟艾维特，今年二十岁了，本来在上大学，因为战乱，现在休学了，不知道国家什么时候才能平静下来，这是我妹妹艾莉玛，今年十七岁------”艾莉婕介绍着家人，脸上带着疼爱。

　　一旁的贝娜笑道：“艾莉婕，你的妹妹才十七岁？真是没有想到呢，当初看到她的时候，她可不像是未成年人，身材很捧呢？”

　　是的，这就是遗传基因，艾莉玛身高一米七五，虽然看起来纤瘦了一些，但曲线还是相当不错的，特别是她身上有种成熟的味道，根本就不像是一个十七岁的少女可以拥的。

　　“与人家相聚，多留些时间吧，今晚就不要回去了，过两天等你父亲出院，我再看看如何安排你家人的生活，开心一些，风雨之后必然有彩虹出现，一切都会好起来的。”

　　“谢谢主人，让人麻烦了。”

　　宁采臣笑了笑，拍了拍她的肩膀，转身离开了房间，他可不能住在这里，因为布朗的电话已经打过来了，好像是准备展开反击行动了，需要他的支援，也许是从上次的大天荷路事件看到了希望与信心，这一次的行动，相信规模会很大。

　　爱蕾丝也走过来，说道：“好好的陪你的家人，他们现在很需要你，主人那里你不用担心，有我们呢，主人这些天估计会很忙，不过我们有空，会来看你的。”

　　三女一一的与艾莉婕挥手作别，等门关起来的那一刻，艾莉婕松了口气，在沙发上坐了下来，似乎那种激情与感动还没有平息下来，一直等到妹妹坐在她的身边，才惊醒过来，笑了笑，说道：“艾莉玛，放心，没事了，以后咱们家会好起来的。”

　　艾莉玛声音很小的问道：“姐姐，你的主人真的好年青，好帅气，艾莉玛可不可以与姐姐一样，也做她的女仆------”

　　艾莉婕真是没有想到，妹妹竟然说出这么一句话来，身体一颤，惊声的问道：“艾莉玛，你说什么，你知道你在说什么？”

　　虽然艾莉玛觉得现在很幸福，但女仆并不是一个光荣的称呼，至少在外人的眼里，那是一个用身体交换富足生活的交易，她并不想妹妹也这么做，因为有了自己，妹妹可以有更好的选择。

　　“姐，我感受得到，这是一个好男人，最重要的，我也需要一个依靠，我真的很惊惶，我不想再回到贫民居去，姐姐，你知道我为何从来不洗脸么，因为我害怕四周一双双窥视的眼睛，我真的好害怕，这么多日子，我就洗了一个澡，四周都是偷窥我的眼睛。”

　　说着说着，艾莉玛身体抖动起来，似乎身心深处最恐惧的事在脑海里出现，她紧紧的抱着姐姐，声音都变理哽咽起来，这一刻她的恐惧，艾莉婕可能清楚的感受到，这不仅是因为她们血缘的关系，更因为，艾莉婕曾经也是在这种恐惧中生活，在她四周的，也是一双双色欲窥视的眼睛。

　　曾经，她也与妹妹一样的恐惧。“我都要变得麻木了，姐姐，你知道么，当初我们高中学校里，与我一样出名的苏玛菲，她家也与我们家一样的，破产了，最后她做了妓女，姐，我不想变成像她一样的，我不想，要不然我会死的。”


第499章 接二连三的死亡

　　艾莉婕没有出声安慰，只是抱着妹妹，心疼的陪着一起哭，听了妹妹的话，她就知道妹妹吃了多少苦。

　　这一夜，这姐妹俩相依而眠，两人一直哭到了半夜，哭是因为伤悲，但哭也是因为快乐，女人似乎总喜欢用眼泪来表达心情的波动，无论是快乐的，还是悲伤的。

　　宁采臣回到别墅，才坐下来，布朗就已经在门口出现了，这一次，竟然不是他一个人来，在他的背后，跟着一个宁采臣很熟悉的女人，看到她，宁采臣身边的贝娜鄙视的说道：“我们未来的女将军来了，主人，看来他们又遇上麻烦了，主人这一次，可不能再上当受骗了。”

　　宁采臣笑了笑，显得很温和，上次的欺骗？怎么能说上次呢，因为这件事到现在还没有完，若这样的以为就没事了，那也想得太天真了。

　　布朗还是一惯的笑容满面，不过在这种微笑中，似乎夹着些许的尴尬，宁采臣却当着没有看到，客套的说道：“布朗先生这么急的找我，不知道发生了什么事，莫非局势又恶化了？”

　　布朗笑道：“没有，没有，上次的事还真是多谢宁先生了，给我们政府军增添了士气，总统很想知道，下一次行动，会是在什么时候展开，我们期待宁先生再一次给国家的人民带来惊喜。”

　　“放心吧布朗先生，我说过的话，一定会做到，所以巴黎四周的黑暗议会力量，我一定会帮你们清除的，我从来不是一个说话不算数的人，对不对，莫妮卡少校。”

　　宁采臣最后的话，转向了莫妮卡，宁采臣心里知道，这一次布朗前来，不是为了政府的事，而是因为这个莫妮卡。

　　“对了，莫妮卡有事找宁先生，我就不打扰了，如果宁先生要行动了，请先知会我一声，我会让政府军配合一起行动。”

　　“当然，我一定会的。”

　　布朗似乎有些迫不急待的离开了，甚至都没有看莫妮卡一眼，出了门，就不见了。

　　只剩下莫妮卡一个人，今日的莫妮卡，与以前的不一样，那黑黑的眼圈表示着，她昨天没有睡好，似乎精疲力尽，不堪承受的样子，可惜，这会儿在别墅里，包括宁采臣在内的四人，没有一个人同情她。

　　如果艾莉婕在的话，也许会，但可惜，她不在。

　　“莫妮卡小姐，请问你有什么事找我们主人么，不对，应该不会有什么事，我们主人应该不想再听你说任何的废话，因为你的话比屁都不如，听了不如不听。”

　　贝娜永远都是忠心的一个，以主人的爱所爱，以主人的恨所恨，这个女人欺骗主人，她就相当的讨厌，憎恶。

　　克里斯汀依在宁采臣的怀里，没有说话，只是玉纤纤玉指，夹起了一块切好的水果，放到了宁采臣的嘴边，眸里带着一种得意的表情，看着莫妮卡，这个女人，在短短的几天里，精气被抽掉一空，似乎身上有一种沉重的压力，让她背负得很痛苦。

　　爱蕾丝终是要善良一些，看着宁采臣的沉默，她轻声的问道：“莫妮卡，你这一次来有事么，是不是准备履行承诺，留下来？”

　　莫妮卡看着宁采臣，眼里有着愤怒，也有着痛楚，更有一种无奈。

　　“如果我履行承诺留下来，你能不能放过我的学员？”声音有些嘶哑，有些沉重，但她已经没有别的选择。

　　按照约定，前天她应该来到别墅，彻底的抛去以前的一切，尊严荣耀，还有自由，她将成为这个男人的女仆，但是她悔约了，没有出现，前天晚上的时候，意外就发生了，那些被救回来，正在接受治疗，准备退役的学员，竟然有五人死亡。

　　连医生也查不到任何的痕迹，像是接受了上帝的召见，无疾而终。

　　但是谁也没有想到，第二天来临的时候，又有五名学员同样的无疾而终，如果这个时候，莫妮卡再看不出来问题，那她就真的太傻了，她请了很多人，试图找出原因，可惜，忙碌了一天一夜，又有五个学员死去。

　　十五个学员的命，就这样的消失，这也是她来这里的原因。

　　宁采臣嘴里咬着多汁的水果，轻轻的笑了笑，只是这种笑，与一惯的温和不同，多了几分冷漠，说道：“你还有与我谈条件的资本么？”

　　她都已经不属于自己，还有什么资格与他谈判？

　　“你没有自己想的这么重要，我只是当着自己那天的行动没有做过，你应该知道，没有那次行动，这些学员，本该是一天五个的死亡，这是天意，上帝的旨意，莫妮卡，你有什么意见么？”

　　莫妮卡抬头，眼睛变得腥红，厉声的吼道：“恶魔，恶魔，你为什么要这么做，你为什么------”

　　“这世上的事真是奇怪，做错事的人不知道错，反而来问做了好事的人，难道老天的眼瞎了么？”贝娜很不客气的说道：“既然我主人是恶魔，莫妮卡小姐，你应该离我家主人远一些，免得被伤害，那请问，你来这里干什么，主人这几天可是陪我们，一刻没有离开过。”

　　莫妮卡恨恨的瞪着宁采臣，叫道：“他是恶魔，他让学员一天一天的死去，为什么，为什么给他们生的希望，又让他们彻底的失望，你知不知道，因为十几个学员的死，已经有几个学员已经崩溃了。”

　　宁采臣淡淡的问道：“你这是在质问我么？”

　　莫妮卡痛苦的叫道：“是，这个世上，没有人有权力质问你，也没有人敢质问你，但我不怕，恶魔，我莫妮卡永远都不会向你屈服，有种你就杀了我，我就是骗你了，你杀我啊！”

　　这女人，似乎要发疯了。

　　宁采臣笑得很冷，就如寒冰一般的寒意，连靠在她身边的克里斯汀，都禁不住的打了一个寒颤。

　　“莫妮卡，看得出来，你现在过得不太好，不过还能支撑下去，我从来没有想过让你屈服，但你让我很生气，现在我觉得，我或者可以让你绝望，当你失去你的学员，失去你的职位，当你失去你的家，失去你的父母，我不知道，你还有没有勇气站在我的面前，如此大声的质问我。”

　　莫妮卡随着宁采臣的话，脸上由青转为涨红，似乎在吐出血来，最后终于没有忍住，咆哮的叫道：“恶魔，我要杀了你。”

　　这一刻，她的身上，再也没有一丝初次见面时的冷漠，再也没有一丝冷玉美人的样子，宁采臣摇了摇头，暗叫可惜了，这个女人的自傲，很快的，会毁掉自己。

　　贝娜一个巴掌，就把这个女人打退了出去，宁采臣站起来，说道：“把她赶出去，告诉布朗，最近一段时间，我不想再见到她。”

　　莫妮卡痛苦的生活，这一刻才真正的开始，一个无意识的悔约，她并没有感觉事情的严重性，等到她感受到了，却被愤怒掌控了大脑，做出这般毫无理智的暴发，却是不知道，宁采臣很厌恶这种被利用。

　　又一天过去了，那些被救回来的学员，又有五个，痛苦的在床上哀嚎，然后不多久，就悄无声息了，甚至连急救的机会都没有。

　　白衣褂的院长，满脸的沉痛，对着莫伯将军说道：“对不起莫将军，我们已经尽力了，实在找不到任何的原因，如果真的要解释的话，这或者是上帝的召唤。”

　　“矣拉，矣拉------”莫妮卡扑向一张单床，掀开了白布，看着那张熟悉的脸，拉着他的手拼命的叫着，但可惜，床上的人，已经是一具尸体，无论再怎么用力，也唤不开他的双眼。

　　“谢谢院长，你们已经完成了自己的职责，这不是你们的错，请继续监测那些学员的身体状况，随时向我汇报。”

　　“当然，我会的。”

　　“我要杀了他，我一定要杀了那个恶魔。”莫妮卡猛然的挣扎站起来，手已经从腰间把手枪掏了出来，气势汹汹的就要离开。

　　“啪”的一个巴掌，已经甩了女儿的脸上，这是莫伯第一次打自己女儿，从女儿生出开始，这还是第一次，女儿从来没有让他失望过，但这一次，的确是惹上了大麻烦，据说，已经有国防部几员上官联名向总统提交了议案，要撤掉他现在的职务，在这种情况下，他已经不可能再让女儿乱来了。

　　除了他本身的危机，还有家族也有了危机，最近很多商业伙伴，都已经疏离了与家族的关系，似乎女儿做的错事，已经传遍了整个巴黎，这些人，为了讨好那个东方来的神之子，都百般的巴结，而踩艾兰德家族一脚，就是最好的表态。

　　艾兰德家族之所以能在巴黎占据一席之地，只有两个原因，一个是他的权力，特别战乱时斯的军权，二是商业上的利润，没有庞大的利润，他在军队里根本就施展不开，不论是他的权力，还是家族的利益，很多人都盯着。

　　现在有了这样的事发生，走在了神之子的反面，怕就算是政府，也不会手下留情的。“莫妮卡，你真的要害得莫兰德家族家破人亡人才甘心么，我早就提醒过你，在你与这些学员之间，你必须只能选择一个，你既然选择了，就要接受命运，你看看你，现在得到了什么，这些可怜的学员，一个个的死去，他们的死，怪谁，怪宁先生么，不，怪你，因为你的自私，才让他们死亡，他们能活着，是因为你的牺牲，但现在，你畏缩了，你后悔了，所以死的当然是他们，这是很公平的，你知道么？”


第500章 杀戮即将开始

　　卧室的大床上，三具赤裸的美人身姿，或依，或躺，或靠，挤在宁采臣的身边，三种春色，三种风情，激情的燃烧，就如火上加油，这一夜，宁采臣享尽了艳福，还好艾莉婕不在，不然的话，这床上，还得再多加一个人。

　　照理来说，这种事女人不会愿意的，必竟挺羞人的，但很奇怪的，无论是以前的克里斯汀与贝娜，还是现在的爱蕾丝，竟然都很乐意这样的大被同眠，按照贝娜的话说，她们都是主人的女仆，就应该时刻的陪在主人的身边。

　　宁采臣当然不会说不好，这样的大被同眠，占便宜的是自己，有啥不乐意的？

　　激情告一段落，爱蕾丝身上渗出了香汗，让本就美丽的脸上，多了几抹嫣红，秀美娇人，让人恨不得再一次吻她，掠夺她的这种美丽。

　　“主人，莫妮卡的事，你真的要给她教训么？”今天她们才知道，原来宁采臣对莫妮卡的欺骗已经动手了，而且用这种神秘莫测的手段，就算是每天跟在宁采臣的身边，也想不到，宁采臣是怎么办到的。

　　每天五人的死亡，就如当初被俘虏一般，没有一丝的差错，但是这样的死亡，的确让人很容易崩溃。

　　贝娜的玉手，还握着男人的火热，不停的搓动着，抬头，布满春意的脸上，泛着几许怒火，说道：“那样的女人，真是不知好歹，主人就应该给她一些教训，要让她知道，什么是现实，真以为自己是女军官，父亲是将军，就可以不把承诺当回事么？”

　　克里斯汀从来不理会这种事，她只是把胸口的玉峰，托在宁采臣的脸上，慢慢的滑动着，嘴里呻吟春啼着，给这个男人无限的诱惑，这就是她最重要的工作。

　　“主人想怎么做就怎么做，不需要给任何人交待，谁做错事，都需要受到惩罚，爱蕾丝，你难道想与她说情？”

　　爱蕾丝有些不好意思，说道：“我只是想维护主人伟大的形象，你们难道不知道，主人现在在欧洲，有神之子的称号，不能因为莫妮卡而损坏这种形象。”

　　“除非她愿意回头，甘心情愿的接受主人的调教，不然，她就不值得原谅。”贝娜说着，头已经低下，张口吞没了火热，开始努力的吞吐起来，让宁采臣止不住的呻吟出来，这个女人的口舌功夫，可是越来越厉害了。

　　爱蕾丝凑近了，轻声的问道：“主人，若是莫妮卡愿意回头，你能给她一个机会么？”

　　宁采臣笑了笑，看了爱蕾丝一眼，问道：“你觉得她配么？”

　　这样的女人，激起的宁采臣的怒火，她不可能被接受成为女仆，也许会成为女奴，那个时候，她就知道，以前的选择，会是多么的宽容，真是敬酒不吃吃罚酒。消失已经放出去了，相信艾伯与整个艾兰德家族，很快就知道其中严重的后果了。这些事，他不需要亲手去做，只是暗示一下，就有很多人，抢着去做，何况艾兰德家族在F国，也只是一个不错的家族，还没有到强大的地步，他们的地位，大多来自艾伯的地位，若是艾伯没有权力了，嘿嘿，一定会有好戏看了。

　　宁采臣一点也不急，可以慢慢的玩，他真的很想看看，当高傲的莫妮卡家破人亡的时候，是不是还能保持着那份冷傲。

　　爱蕾丝其实是想帮莫妮卡求情，但看宁采臣的样子，她知道，不能说得再多，免得让主人心里不爽，这会儿嫣媚一笑，头往下，已经吐出红嫩的香舌，在宁采臣的胸口，亲吻了起来，酥酥的，麻麻的，激扬着更强大的欲望。

　　火热猛然的蓬涨，让贝娜没有料到，立刻退出来，不停的咳嗽着，叫道：“主人，你真是太坏了，想要一下子杀死贝娜么？”

　　克里斯汀立刻接替了贝娜的工作，笑道：“贝娜，你的功夫学得不到家啊，看我的。”

　　随着克里斯汀的媚动，惊心动魄的欢爱，又一次拉开序幕，这一次爱蕾丝成了重点的照顾对象，让她再也没有时间与精力去考虑莫妮卡，陷入情欲的深渊中，不堪自拔，连自己也救不了，哪里有精力去救别人。

　　果然，第二天，政府军队发生了人事变化，艾伯将军被国防大臣下令，撤消他第二集团军的指挥权，调入总政部，担任参谋一职，军衔未变，但权力已经被削减到十分微弱的地步，这也给外界一个信号，艾兰德家族，要衰落了。

　　而这，仅仅是第一步，宁采臣的注意力，并没有在这事上面，而是布朗递上来一份资料，西区政府军布防了三个师的兵力，但昨夜一晚，三个师的指挥官，被黑暗高手刺杀，一死两伤，而且伤的两位，现在正在医院抢救，生死不明。

　　“宁先生，这些黑暗高手实在太邪恶了，总统暂时也想不到更好的办法，这些邪恶高手虽然罪该万死，但他们真的很强大，来去无踪，普通的士兵，根本对他们造成不任何的威胁，所以想得到宁先生的帮助，不知道宁先生有没有办法？”

　　宁采臣冷笑了一声，说道：“我对这样的刺杀一点兴趣也没有，我可以给你们一场屠杀，算是对刺杀事件的回应，你们只需要给我一个目标，布朗先生，我说的，你明白么？”

　　布朗点头，说道：“我明白了，我与总统汇报一声。”

　　布朗一走，贝娜走了进来，说道：“主人，外面又来了不少人，他们想拜访你，要不要见他们？”

　　“这两天不见客，我有要事处理，对了，爱蕾丝抽个时间去探看一下艾莉婕的父母，表达一下我对他们的关心。”

　　“是，主人。”

　　女人齐声应是，只有克里斯汀，一惯的温柔，殷勤的送来了一杯咖啡。

　　啡色深浓，宁采臣重重的吸了一口，轻声的喃语道：“伦敦这座城市，只怕又要见血了，血雨腥风，也不知道什么时候是个头？”

　　声音很轻，但是三女却从宁采臣的声音里，感受到一种浓浓的杀机。

　　傍晚的时候，布朗递来了一份资料，这就是政府商定之后选择的目标，也是宁采臣答应总统的一个交易，总统把艾伯调开，而他帮忙政府处理西部一支叛军的威胁，这一次的目标可不小，整整有三万人。

　　而且据可靠资料显示，这支叛军里，有大约百人的黑暗高手在暗中为他们服务，三个政府军队的指挥官，就是被他们刺杀，宁采臣放下了资料，看了克里斯汀一眼，说道：“肚子饿了，是不是该吃饭了。”

　　这个时候，绝对不是吃饭的时间，但宁采臣要养精蓄锐，得先填饱肚子，这一场杀戮，绝对会是空前的盛大，如烟花般的，那绽放的，会都是鲜血。

　　宁采臣离开的时候，爱蕾丝想要跟随，但没有被接受，有些气馁的坐下，生着闷气，克里斯汀自我享受的端着咖啡走过来，坐在她的身边，慢慢的品着纯正的咖啡味，笑道：“爱蕾丝，这是主人对你的疼爱，你皱着眉头干什么？”

　　“我是公爵级高手，可以帮到他的。”

　　“主人留你下来，是保护克里斯汀，看主人的样子，这一次的任务一定很艰巨，枪林弹雨的，你若是受伤，主人会很心疼的，如果能让主人不担心，我宁愿一辈子不上战场。”

　　贝娜正在涂着指甲油，白嫩的脚上，散发着油香，这女人也渐渐的从一个粗枝大叶的女兵头，慢慢的发展成一个性感的优物，特别爱蕾丝知道，这个女人的内衣，几乎清一色的性感类，似乎一刻不发骚，就对不起主人一般。

　　五月的天，暖暖的，带着一种夏日的暖流，风起拂人心。

　　当夕阳西下，天边最后的云霞，慢慢的沉沦黑暗，天地变得一片漆黑，一盏盏灿亮的灯火，开始在夜空下点燃，散发着耀眼的光，让巴黎这座城市，有了不一样的景色，宁采臣坐在埃菲尔铁塔的尖顶，俯视着整个夜色中的城市，放松着情绪，这一次之所以要与总统做这个交易。

　　除了要给莫妮卡惩罚之外，更是想借用这种杀戮，体会从克里斯汀身体里感受到的神秘力量，再强大的人，也需要在实战中积累经验，宁采臣也只知道，这种神秘的力量，比仙劲更强，但究竟如何的强法，他还不太清楚。

　　三万叛军这么大的目标，正好可以让他尽展所能，既然被人称之为神之子，那就再让神之子，展现一次神的力量吧！

　　这种力量越强大，祟拜者就会越多，也越有利他的计划，这样的说来，宁采臣倒觉得，他要感谢黑暗议会的存在了，若不是他们的野心太大，挟着西方的力量，有席卷天下的意味，宁采臣还真的不想插手，让这些欧洲国家，再享受一下水深火热的滋味。

　　除了宁采臣，总统也布置了相当的军队，准备趁势收复西部的阵地，至少要打开四面包围的困境，现在，天色已经降临，手机里传来了布朗的回音，一切准备妥当，就等着他动手了。

　　每一次这样的杀戮，宁采臣都会战意浓浓，杀气腾腾，必竟这样的杀戮，有助于他的提升，上次因为两女跟在身边，宁采臣没有斩尽杀绝，但是这一次。宁采臣捏紧的拳头，发出骨骼“咔咔”作响，这一次，他要尽展全力，把这三万人，统统杀光，相信总统先生，很乐意他这么干。


第501章 全力展开捕杀

　　夜空中，三枚信号弹，如彩色的烟火，在空中缓缓的升起，这是给宁采臣的信号，政府军终于开始进攻了，宁采臣身形往下一跳，双脚踏着紫青双剑，如流星般的飞逝而去，自从古武界突破以来，他对紫青双剑的运用，已经炉火纯青了。

　　几公里的距离，也只是短短的几分钟时间，从空中俯视而下，看到了黑夜中燃起的火光，那是枪雨暴射的景观，不仅有各式各样的枪弹，更有坦克与装甲，当然还有火炮，轰隆之声，不绝于耳。

　　最近一段时间，欧洲几乎每个大城市都是战火密布，这样的枪声，对城市里的市民来说，早就司空见惯了，只是这会儿的声音，比以往稍稍的大了一些。

　　在这里，叛军集合了三万军队，他们的指挥官，早就已经被黑暗气息侵体，接受黑暗议会最终的指令，这是每个国家叛乱军队的共同特征，伦敦当然也不例外。

　　人都有阴暗的一面，黑暗议会就是借助这种力量，几乎是无孔不入，借助这些人，掌控军队为我所用，他们信奉黑暗议会，就如信奉上帝一般，以为只有黑暗议会，才可以带领欧洲走向光明，却不知道，这会儿他们正在毁灭，不是毁灭别人，而是毁灭自己。

　　强大的飞行速度，就如一枚火箭，宁采臣身体俯冲之下，就像是掀起了万丈浪潮般的，朝着叛军的阵地扑了过去，一连串“啪啪啪”的声音，震耳欲聋，把十几辆坦克，掀起，飞上天，然后沉重的坠落，摔得如乌龟般的，底朝天，再也没有一丝的声息，更有两辆坦克自燃，里面传来惨然的死亡哀嚎声。

　　不过这个时候，没有人能救他们，只能眼睁睁的看着他们被火烧死。

　　在他出现的那一刻，数十个士兵，已经被风阵巨浪袭击，震死当场，数道黑暗的身形，如电般的纵身出来，这些，都是身材魁梧的西方壮汉，他们也是黑暗议会的信徒，经过背后三大主脑的洗脑，强悍不畏死般的围杀宁采臣。

　　“杀，杀了他，他就是神之子，与黑暗之王势不两立。”

　　黑暗高手都经过严格的培训，就实力来说，虽然比不上军刀的力量，但却也不弱了，宁采臣觉得，等回去之后，还要更加严厉的训练刀组的成员，让他们变得更加的强大，以备像黑暗议会这种势力的出现。

　　宁采臣冷笑了一声，意念一动，嘴里暴吼一声：“无极仙剑。”

　　声落，数千道数万道剑锋就已经凭空出来，这就是利用空气中的元素虚化而成，但当这种气剑练虚为实，就具有强大的杀伤力，想想这些剑锋，如雨般的倾覆而下，世间怕是很少有人可以挡得住。

　　几个黑衣高手还没有靠近，就被呼啸而至的剑锋，撕得粉碎，几乎看不到一具完整的尸体，宁采臣身形未停，夹着剑阵，向着叛军的阵营扑了过去，背后传来政府军越来越清晰的叫喊声，枪声也变得零落，看样子，进攻得很是顺利。

　　顺着叛军的阵地，一波一波的剑锋横扫千军，宁采臣不知道杀了多少人，反正只要是出现在他视线中的人，都变成了尸体，耳边不断的传来“丝丝”的剑啸声，还有惨叫声，两者相互交织，就如一曲热血沸腾的索命歌。

　　“拦住他，拦住他。”几十号士兵从前方冲了过来，手中的枪发射着炙热的子弹，把宁采臣团团的围住，宁采臣双臂一抬，一轮明月般的剑意，挥手即至，立刻，这些士兵就如被风刀袭中，不是胸前，就是脖子，一个个的倒下，成了宁采臣手下的亡魂。

　　就算是有些漏网之鱼，这些人也会被后面追击的政府军俘虏，宁采臣的脚步几乎未停，越往里，士兵就越多，想来越是靠近叛军的指挥部，这一次不是斩首行动，而是正面的交锋，宁采臣更一步的展现身为神之子的强大力量。

　　这些全副武装的士兵，在他的眼中，就如蝼蚁一般，斩杀不绝，血流不止。

　　“魔气大阵！”十几个魔气大盛的黑衣人冲了出来，他们形成一种特别的阵法，十几人相互醒合，力量互补，形成一个整体，宁采臣冲势被阻挡，竟然被拦了下来。

　　魔气大阵？果然有些意思，没有想到那些跟着他一起来到这个时代的妖魔鬼怪，竟然懂是用脑子了，借用人类的欲望，达到自己的目的，还练就了这种相当不错的阵法。

　　宁采臣身形一倾，撞向了阵眼，十几个站在一排，每个人都把双掌，贴在前人的后背，力传力，力加力，十几人的力量相加，最先的黑暗高手，猛然的大叫，呼出了爆厉的一掌，宁采臣没有避，双掌反转，一抡一转之间，竟然硬生生的接了上去。

　　“轰轰轰------”掌劲强大的相撞，有种山崩地裂的景像，这十几个魔将高手联手，竟然都没有挡住宁采臣，一个个的被打飞了出去，好不容易组成的大阵，就这样的散去，再也联合不起来了。

　　因为其中的两个魔将，在这一掌渲泄中，被强大的掌劲侵入，这会儿五脏六腹皆碎，口吐沫血，双眸鼓睁，但不管他们想什么，这会儿都来不及了，人死万事空，他们仅仅能做的，就是留恋的看一眼天空，感受星月的美丽，就慢慢的陷入死亡的睡眠。

　　“与他同归于尽！”一个黑暗魔将大喝一声，率先扑向了宁采臣，手中竟在抱着一捆炸药，似乎真的不畏死的准备同归于尽。

　　随着这人的发动，四周不断的有身形，与他一样的，向宁采臣扑了过来，他们企图用这种残酷的方式，把宁采臣消灭，从伦敦开始，正因为这个所谓神之子的存在，黑暗议会是一退再退，巴黎，绝对不能再重蹈覆辙。

　　宁采臣手伸出，看似很慢，但偏偏对方无可抗拒的被捏住了脖子，没有给对方一丝喘息的机会，手微一用力，活生生的把这个试图同归于尽的黑暗魔将杀死。

　　场中传来“咔咔”之声，十几个魔阵的高手，就这样，被宁采臣一个个的捏死，那死亡的惨状，并不比刚才被剑锋撒裂的碎尸好看多少。

　　“开炮，开炮，炮火齐轰，我要送他去见上帝。”一个指挥官，远远的传来吼骂道，然后一字排开的炮台，竟然万炮齐鸣，向着宁采臣扑天盖地的倾泄过来，看样子为了对付他，这些叛军也付出一切了。

　　至少这个时候，他们连政府军的进攻，也来不及反击了。

　　“空间顿滞！”

　　这是一种特别的力量，宁采臣也是刚领悟不久，这还是借鉴暗界的魔法高手创造而来，宁采臣吼出四个字，那在空中的炮弹，就像是被空气凝固了一般，从急速变成了静止，就如一条条的鱼，游走在天际中，有些炮弹的弹体表面，还燃烧着激动的火光。

　　人纵起，天空中，宁采臣凝出硕大的兰色光球，向着那炮火阵地扔了过去，这可是比炸弹厉害多了，随着“砰砰砰”数声，几十门大炮，被彻底的摧毁，炮声弱了大半。

　　而那些被空气凝固的炮弹，也被宁采臣一一的推了回去，当空间顿滞的时间一过，炮弹就在对方的阵地炸开了，那些好不容易在枪林弹雨中活下来的人，被炸死了不少，如果知道这些炸死他们的是已方的炮弹，这些士兵会不会死不瞑目呢？

　　在催毁了这些炮阵地之后，宁采臣继续往前，一公里，两公里，一直到五公里之后，宁采臣就已经找到了叛军西部的指挥部，数千近身保护的精锐，这会儿把指挥部团团的围住，怕是连一只苍蝇都飞不过去。

　　宁采臣身形显现的那一刻，所有的枪一齐开火了，但可惜，除了子弹落地时，“砰啪”之声，这些子弹对宁采臣来说，屁用也没有。

　　强大的仙劲，把他变得像超脱世间的神仙一般，哪里会畏惧世间的火器。

　　找到对方的指挥部，宁采臣知道，真正的屠杀来临了，不管是叛军士兵，还是黑暗高手，这一刻宁采臣都会全部杀死，他要把这里，变成地狱。

　　子弹越来越是激烈，几千号枪的发射，目标只有他一个人，那巨大的推劲，若非宁采臣，怕真是没有人受得了，这会儿早就被打成肉泥了。

　　宁采臣身形在空中两个拐弯，就消失了，是的，在所有士兵的眼前消失了，等到再一次发现身形的时候，宁采臣已经近在了眼前，几个士兵发现了，才提起枪，还来不及发射，来不及呼叫，就被全部杀死。

　　下一刻，宁采臣就钻入了叛军的队伍中，如虎入羊群，露出了利牙，要把所有的羊，都变成口中的大餐，枪还是在响，但情况比刚才更糟，因为不少的自己人，就在这种乱枪中，被打死。

　　军官们个个心急如焚，不过可惜，宁采臣的动作太快了，快得连眼睛都捕捉不到他的轨迹。

　　每每看到他，他就已经完成了杀人的任务，那越来越腥臭的血味，沾满了全身，让宁采臣这个神之子，变成了地狱修罗使者，这会儿，是来勾魂的。

　　几千号人，就这样的被宁采臣一个人追杀，那场景，若是让人看到了，铁定会觉得好笑的，这的确太不可思议了。不过看到宁采臣刀枪不入，这些士兵士气大减，不少人都失去了信心，如鸵鸟一般的，把头埋在了地下，等待着被杀戮，了结这种悲惨的命运。


第502章 嘲讽

　　宁采臣的字典里，没有俘虏一说，那些失去战意的士兵，都在无极仙剑的余威烟消云散，他走过的地方，留下深深的一道血溪，背后那些进攻的政府军，一个个忍着强烈的呕吐感，追击着他的脚步。

　　第一次，他们见识了传说中神之子的强大。

　　从一个神秘的东方来客，到共认的神之子，宁采臣的身份，又一次被神化，但这一点，宁采臣并不抗拒，这对他来说，是一种无形的助力。

　　不过宁采臣并不知道，离他最近的一队政府军，就是由莫妮卡率领，因愤怒而充盈的杀意，需要十足的渲泄，艾伯看到女儿那快要崩溃的情绪，只能无奈的答应，或者正因为女儿的后悔，才造成了他目前的困局。

　　作为父亲，他没有办法责怪女儿，必竟谁也不希望女儿成为一个男人的女仆，女仆是什么意味，作为男人他当然能懂，若是一般的男人，还好说，悔就悔了，但可惜，他们遇上的是神之子。

　　这会儿，他也弄不明白女儿的想法，只是希望经过这一挫之后，女儿还能好好的活着，作为一个混迹军队里大半生的老人，他当然已经隐隐的嗅到不好的气味，他的调离只是第一步，只要神之子留在巴黎，那么艾兰德家族，就将被他一句话，攻击得肢离破碎，绝对没有人敢帮助他们。

　　人情冷暖这玩意，他比任何人看得更透。

　　他在等，等女儿悔悟，若真的到了那一天，无可挽回的时候，他唯一可以做的，只有与女儿决裂，这一点，家族里所有人，都已经达成一致，只是被他以前的威势所压，暂时没有爆发出来而已。

　　到那一刻，女儿就知道，这个世间其实是无情的，她所拥有的只是一个虚荣，抛开了他这个做父亲的权力，抛开了家族的底蕴，她其实，与那些平民百姓，并没有任何的区别，什么特种兵教官，那根本就不值一提。

　　好不容易救回来的学员，在这些天，死得干干净净，就算是如此，莫妮卡也没有屈服，这已经不是生与死的问题，而是意志的考验，她不能输，她知道，如果她认输，这辈子，她就完了。

　　其实她痛苦得想死，身心早就被折磨得千疮百孔，只有不怕死的人，才会在战场上如此的冲锋，若不是宁采臣挡在最前面，她早就是一具尸体的，不过她并不感谢宁采臣，相反的，这一路走来，看到的血海尸山，她只有恐惧，深深的恐惧。

　　这哪里是神之子，这根本就是一个恶魔，东方来的恶魔，我为什么要招惹这样的恶魔，是的，她后悔的，不该对这样的恶魔许下心灵的承诺。

　　最后的一万多士兵，在指挥中心前，组成了十道强大的火力关卡，或者对方也知道前沿阵地的失利，这一次把所有的兵力拿出来，看样子是准备孤注一掷了。

　　看着这些杀气腾腾的士兵，宁采臣笑了，这是一种很满意的笑，这些应该是叛军的精锐，只有在面对死亡时，爆发出强大的战意，这样的部队，才是精锐的部队，也只有杀灭这样的部队，宁采臣才觉得，这才是战，刚才，刚才的杀戮，只不过是一场屠杀而已，那些落荒而逃的士兵，根本就不配成为他的对手。

　　不过眼前的这一万人，或者宁采臣可以尊敬的称一声：对手，你好。

　　宁采臣的脚步很慢，一抹灿亮的聚光灯，就照在他的身上，面对着万支枪口，他就这样的走了过去，让每个最前哨的士兵，能看清楚他的脸。

　　脸色很平静，带着一种少许的遗撼。

　　宁采臣轻轻一笑，声音传扬了开口：“我就是神之子，我给巴黎带来了希望，带来了光明，却也带来了杀戮，所以挡住我的人，都要死，今晚，你们就是我的对手，来吧，开战吧！”

　　“这个男人，真是狂妄。”闪在一旁的莫妮卡，恨恨的眼睛里，流动着一种说不出来的异样，有尊敬，有祟拜，更有愤怒，正是因为这个男人，才会造成她与父亲的尴尬局面，这甚至已经影响了艾兰家族。

　　都是他，他就是罪魁祸首，这个恶魔，为何不去死？

　　“他是神之子，这不是狂妄，这是强者的实力。”副官也看着这一切，眼里早就有了浓浓的炙热神光，那是一种膜拜的表情，如果宁采臣站在他的面前，他愿意跪下来，亲吻他的脚，这个男人，是神圣的，是一种精神。

　　他的确给巴黎带来了希望与光明。

　　所有的政府军这一刻都相信，有了神之子，这个世界，黑暗终是挡不住光明，胜利是属于他们的。

　　或者抑不住心情的激动，副官从黑暗站了起来，举起了手，高呼：“神之子，神之子------”

　　随着寂静中传来这种声音，传得很远，然后不断的有人加入其中，让这种神之子的呼唤越来越雷动，莫妮卡看着身边的战士，一个个从战壕里站起来，无畏的面对眼前的敌人，一种荒谬的感觉涌上心头。

　　这个异国他乡的男人，竟然真的成了士兵眼中的神，神的信仰是狂热的，这一刻，士兵们何止狂热，简直就是不要命，明明知道，下一刻狙击手的子弹，就会射入他们的胸口，却没有一个人畏惧，勇敢的站出来，向神之子宣示自己的忠诚。

　　枪响了，这种无声的士气，让叛军情绪很低落，指挥官知道，他不能再等，就算是死，他也要发动最后一击，把这个神之子轰杀成渣，这也是黑暗议会首脑的命令，以死博杀，黑暗卫士，没有人会怕死。

　　如果说政府军对宁采臣狂热，那叛军就是对黑暗议会狂热，两个不同的狂热相遇必竟是一场流血成河的杀戮，枪响的那一刻，宁采臣的战意提升到最高点，夹风而动，向着第一道哨卡扑了过去。

　　整个战壕被掀飞，土沫飞扬，大量的武器与装备，就像是被飓风袭击，不断的传来爆炸声，这一刻，宁采臣掌控了天地，耳朵传来的，是密集惨叫的死亡声，绝对没有任何士兵，可以这种力量下生存下来。

　　就算是黑暗魔将这样的实力，也办不到。

　　黑暗魔将级，可是与公爵一般，这样的力量，在欧洲来说，已经很强大了，但在宁采臣的眼里，实在不值一提，只是可惜，一场一场的杀戮展开，屠得黑暗议会血流成河，那背后的三大主脑，却一个也没有出现。

　　让宁采臣以逸待劳的想法，一直得不到实现。

　　第一道哨卡，第二道哨卡，第三道哨卡，宁采臣的推进速度，快得几乎让人不敢致信，大量的政府军，跟随着宁采臣的脚步，迎向胜利，上万人的队伍，就如最虔诚的信徒般，沿着宁采臣开劈出来的血路，紧紧追随。

　　这些强悍的士兵，似乎不是士兵，只是一只只蚂蚁，蚂蚁再强大，也是微不足道，不值一提的。

　　天色渐亮的时刻，宁采臣已经浑身是血，这一夜，他精神亢奋着，从来没有杀得这般的淋漓尽致，身体里那种陌生的能量，已经渐渐的复苏，开始与他体内的仙劲融合，虽然只是一丝一缕，但这种力量气息，实在太强大了。

　　宁采臣感觉到，仙剑的锋芒，又变得锋利了几分。

　　漫天飞舞的虚剑，迎着第一抹朝阳，就如剑雨一般，朝着最后一批叛军横扫过去，残肢飞起，惨叫连天，等所有的虚剑影失的时候，地下不是尸体，就是残兵，宁采臣踏步走了过去，背后不断的传来零星的枪响，这是政府军收割叛军伤者的生命，战争是残酷的，什么优待俘虏，那根本就是一个笑话。

　　宁采臣走进了军帐，看到一个正在泼墨挥豪的老人，一身笔挺的军装，衬托着他枯瘦的身形，却有几分倔强的不屈。

　　不得不说，这是一个合格的将军，只是他走错了路。

　　笔落下，老人抬头，没有任何的慌张，看着宁采臣，看得很仔细，就如审视一般，沉声的问道：“你就是神之子？”

　　“你已经誉满欧洲，本不该介入黑暗议会的战争，是的，你不该来，这是光明与黑暗之争，不是我们一个区区的人类可以阻止的。”

　　“天魔让我带句话给你，既然你喜欢当救世主，那他会让欧洲血流成河。”

　　老人的话慢慢的说着，眼里讽刺的意味越发的深浓，只是可惜，在他想象中，这个充满着所谓正义的男人，应该爆怒才是，但没有想到，他依然的笑眯眯的，似乎一点生气的迹象也没有，这不科学啊！

　　“你是不是觉得，我应该生气？”

　　“可惜我没有，不是我掩饰自己的情绪，而是真的没有，对欧洲来说，其实我更像是一个过路的人，欧洲是不是血流成河，我真的一点也不介意，黑暗议会越凶悍，那我得到的就会越多。”

　　“作为一个欧洲人，你不为自己同胞的死伤心，竟然还能讽刺我这个救你同胞的东方人，不得不说，你很忠诚，也很伟大，若是我想，明天就可以离开欧洲，这里的事与我一点关系也没有，莫非你们，真的把我当成了救世主？”

　　宁采臣觉得这些人很可笑，那个黑暗议会的主脑也很可笑，真的把他当成以天下为已任的道士，却不知道，重生这个世间，他从来没有这样的想过。来到欧洲收拾这些黑暗生灵，只是因为这个麻烦是自己惹出来的，仅此而已。


第503章 将心比心

　　看着这个欧洲的老头子将军很是难看的脸，似乎是一副难以置信的样子，宁采臣就是想笑，再也没有刚才那么一副闲情逸致的模样。

　　这些黑暗议会的家伙，似乎还没有从千年之前的人性中转醒过来，总以为自己像千年之前斩妖除魔的灵山道士，天生只为道，却不知道，宁采臣自从被家里的女人诱惑破了两世处男之身，早就不是一个纯洁的人。

　　不然这会儿身边，也不会有这么多女仆的存在了，不过相对一个正人君子，宁采臣觉得这种日子过得很开心，一生一世，开心很重要。

　　估计这个老头子一副得意洋洋的样子，是因为早就有了赴死之心，还想在死前，狠狠的讽刺一下宁采臣这个神之子，只是他没有想到，宁采臣根本一点也不在意，说出来的话，比他们这些黑暗魔徒更邪恶。

　　“噗”的一声，老头家被气得吐血，指着宁采臣疯狂的吼道：“天魔不会放过你的，只有天魔，才是天地的主宰，他是无所不能的。”

　　宁采臣才懒得与这样的老家伙置气，信手一挥，一抡剑意闪过，一颗瘦小的头颅，被削断，朝着门口滚了出去，作为灵道士，实在应该给邪徒一个悔过的机会，但是宁采臣看到这个老家伙眼里的疯狂，就知道他入魔很深了，根本已经无可救药。

　　所以，超脱就是唯一的方法。

　　几个士兵正冲进来，却把那滚出来的人头看个正着，也认出了，这正是此支叛军的指挥官默西索，很早之前，这个老家伙就是军中悍将，只是平日里很有些孤僻，当黑暗降临，他就背叛了政府，让人很难相信的，这是一个无欲无求的老人，却也被黑暗议会诱惑了。

　　或者只有宁采臣知道，这个老家伙狂热的理想，他把黑暗天魔当成世间的主宰，当然像爱蕾丝几女一样的，也认了自己这个神之子当主人，那份忠诚，实在难得可贵。

　　宁采臣掀开帐门，走了出去，迎面走来的，却是一个熟悉的人，正是莫妮卡，莫妮卡一看到宁采臣，就已经大声的叫道：“宁先生，你的手段实在太残忍了，你不该杀默西索，他是我们国家最优秀的指挥官，他应该得到一次救恕的机会。”

　　宁采臣看了她一眼，能看到她眼里愤怒的火花，想来她的日子过得越来越不好了吧，以前因为有父亲的存在，她在军队里几乎如公主一般，再加上她特别的容貌，无往不利，外表虽然冷漠，但内心之中，多了几分张狂，可是这些东西，在默默的失去。

　　整个世界并不是围着她转，就算是没有她，军队还是军队，政府还是政府，她以前的时候，把自己想得太重要了，不过到了这个时候，这个女人还敢如此的面对他，没有一丝的退缩，还真是让宁采臣不得不称赞一声了。

　　“莫妮卡上校，你的这种思想很危险，对于背叛自己祖国的人，就该以血的教训，以杀止杀，你同情默西索的心情我不太理解，也不知道你与他什么关系，但是我觉得，政府应该重新审核一下你对国家的忠诚，这很重要，不是么？”

　　莫妮卡更生气了，骂道：“你住口，我对国家的忠诚，是你想象不到的，我愿意为国家牺牲生命，这是一个军人的承诺------”

　　宁采臣轻轻笑了，眼里有着嘲讽的意味，说道：“是么，承诺，如果这就是你的承诺，那么作为我个人，对这个承诺并不看好，我想莫妮卡少校，应该很明白我的意思。”

　　莫妮卡顿进就被呛住了，是的，她对他承诺过，但现在，这个承诺并没有实现，但这种事，可以相提并论的么？

　　副官这个时候上前来，说道：“莫妮卡，对不起，虽然我并不怀疑你对国家的忠诚，但是这个时候，你对默西索的同情是很不理智的，你也知道，他杀了我们政府军多少弟兄，所以这件事，我会向上级汇报，审核你的忠诚。”

　　这正是宁采臣所需要的，看着副官点了点头，说道：“我们现在正在进行神圣的拯救国家命运的战争，在这个时候，不需要对敌人的怜悯，更不需要这种同情，因为我们再也承受不起任何的背叛，这种痛，够了。”

　　宁采臣说完，再也没有看脸色苍白的莫妮卡一眼，潇洒的走了。

　　没有想到只是借题发挥的责备宁采臣两句，竟然牵扯到她对国家的忠诚，老天作证，她对国家的忠诚，是百分百的。

　　她更没有想到的，当这件事向上级汇报之后，莫妮卡也被调职了，从特战部队的指挥官，调到了后勤的文职，还受到了特别的监督，看样子国家已经怀疑她的忠诚了，这个特别的时刻，就如宁采臣所言，她的这种同情很要不得的。

　　现在整个欧洲，谁不知道黑暗议会的野心，那是对国家政权颠覆，谁不把他们当成老鼠过街，人人喊打，虽然莫妮卡只是针对宁采臣而说出这句话，但放大之后，却是一件相当严肃的政治事件，调职已经是最轻的处罚了，这还是莫伯四处求情的结果。

　　作为一个将军，他现在的影响力，也只能到这个地步了。在莫妮卡不敢相信的哭得梨花带雨的时候，整个巴黎却沸腾起来，因为总统先生在广播电视中发表讲话，称昨天已经有了阶段性的胜利，只要再坚持战斗下去，整个国家，就可以摆脱黑暗议会的力量侵扰，重新幸福起来。因为F国拥有强大的神之子，他可以帮助政府，从泥潭中走出来，这个时候，政府太需要一个英雄的出现，给这些沉沦灭寂的民众一个希望了，宁采臣这一次的胜利，整整消灭了三万最强大的精锐叛军。

　　虽然有政府军的扫荡，但宁采臣以一人之力，面对所有的火力，最后把敌首斩杀的经历，足以让他的形象，配得上神之子的称号。

　　本就很火的神之子，开始成了民众的偶象，还有希望的寄托，街道上，密集游街的人群中，不断的传来神之子的呼喊，他们都希望能见到偶象一面，以献上祟高的敬意。

　　宁采臣在三女的陪同下，出现在爱舍宫的三楼观光台上，挥手示意，立刻，喧哗的人潮开始涌动，神之子三个字，被齐声的喊了出来，一遍又一遍。

　　不断的有莹光闪动，大闪的媒体，把这一幕存在了相机之中，诉说着一个来自东方的传奇，那就是神之子。

　　面对这种人群鼎沸的声音，宁采臣不得不站在观台上长达一个小时，接受这些祟拜者的仰慕，或者这些人未来的日子，会成为他忠实的信徒。

　　贝娜心情激动，声音也充满着兴奋，脸上满带笑容，叫道：“主人，贝娜真是太幸福了，可以离主人这么近。”

　　是的，这会儿在下面人潮中，每个人都羡慕三女，他们可以与神之子如此靠近。

　　在爱舍宫对面的街道上，某个僻静的角落，全然没有人注意的地方，莫妮卡一脸失落的坐在那里，而在她的身边，坐着莫伯，昨天的行动，获得了十足的胜利，但是她没有享受到胜利的果实，而是被调职了。

　　把她从最热爱的前线指挥军官，调到了闲遐到想自杀的后勤，而且就算是如此，也没有给她安排具体的事务，或者说，除了拿固定的薪水，她基本可以不需要出现，因为她不再被需要，她也没有自己想象中的重要。

　　莫伯看着女儿，有些叹息，轻轻的拍了拍她的肩膀，说道：“上次我就已经与你说过，这不是他的错，你为何还如此固执的撩拨他，不过这样也好，我一直担心你的安全，调入后勤，至少不需要家人为你担心了，莫妮卡，不要再做这样的事，父亲这一次为了让你留下来，可是用光了人情，你知道，家里的情况最近不太好。”

　　这话说得很含蓄，但是莫妮卡却听出来，抬头，脸上有着深深的疲惫，似乎不堪承受。

　　“父亲，这一次，我错得很离谱是么？”

　　莫伯看着远处观台上的人，轻轻的摇了摇头，说道：“你是我的女儿，作为父亲，无论女儿犯了多大的错，父亲都不会责怪她的，不过有一点，父亲得提醒你，以家族目前的形势，以后父亲怕是再也帮不了你了。”莫妮卡叫道：“我可以靠我自己，我一定可以的。”莫伯有些无奈，看样子女人的个性还是没有改变，总以为自己可以改变这个世界，却不知道，在巴黎，她只是一个微不足道的小女人，更不说在整个F国，在整个欧洲了。

　　“你一直看不起艾莉婕，觉得她选择堕落，不愿意与命运抗争，但父亲想告诉你，你错了，她不是不想抗争，而是根本抗争不了，除非她选择死亡，相信你已经了解过艾莉婕家庭情况了，你觉得，如果她死了，她家人会现在的改变么？”

　　是的，也只到前两天，莫妮卡才知道艾莉婕背后的家庭状况，正因为她成为了那个恶魔的女奴，接受了他的恩惠，开始改变家人的生活，但这种改变，莫妮卡依然的鄙视，看不起这个用尊严与身体换取富足的女人。

　　只是她并不知道，有一天，她也会如此，就如宁采臣说的，她可以不怕死，就怕到时候，生死两难。“如果有一天，艾兰德家族衰败了，我与你母亲没钱治疗快要死了，莫妮卡，你会愿意像艾莉婕一样的牺牲么？”


第504章 姐妹花

　　莫伯走了，但是莫妮卡坐在那里，半天都没有动弹，她脑海里只是不停的回想着父亲的话，如果家里真的到了山穷水尽的地步，她可以像艾莉婕一样的，牺牲自己么？

　　真的可以为了家族与亲人，依附在那个男人的身上，成为他的女仆么？

　　不会，一定不会的，这样的事，一定不会发生，莫妮卡有些激动的告诉自己，她是一个坚强的人，也是一个自信的女人，她可以逆转如今的颓势，让一切都好起来，一定可以的。一连三天过去了，整个巴黎，都成了热闹的海洋，虽然叛军的势力并没有肃清，但有了神之子，他们就看到了胜利的希望，总统不也说过了，三个月之后，政府军就可以彻底的消灭这些叛军，让国家恢复以往的平静。接受总统的宴请，在F国几个军政重要人高层的陪伴下，宁采臣与三个女仆，大大的风光了一把，就算是爱蕾丝这样处事不惊的人，也为此自豪不已，主人的强大，也让她们这些女仆感受到耀眼的光环，这会儿，所有人只会羡慕她们。

　　对克里斯汀来说，这会儿可是在聚光灯下更让她兴奋，妩媚的脸上，带着一种满足的春情，看向宁采臣如水般的，几乎不断的有高潮来袭，若不是场地不对，她怕是要抑不住的向主人索爱寻欢了。

　　好不容易应酬完这些大人物，四人被送回了别墅，而别墅的灯早就亮起，里面传来陌生的笑声，这里似乎已经有人在了。

　　爱丽丝动作最快，这是他们的屋子，怎么会有外人存在，外面守护这么森严，一般人也不可能进来的。

　　走进一看，才发现，里面的人，却是新加入的姐妹艾莉婕，只是这会儿笑出声来并不是她，而是一个年纪更小，扬溢着青春娇美的少女，那脸上的笑纯青可人，让人看了，忍不住的就会喜欢上她。

　　这会儿两人有说有笑的，似乎聊得很不错。

　　“爱蕾丝，你们回来了，主人呢？”看到爱蕾丝，艾莉婕立刻站了起来，而少女也站了起来，不过不是看向艾莉婕，而是看到她身后的男人，正是宁采臣，他也注意到少女，四眸相对，少女微不可察的低下了头，美丽的脸上，悄然的染上了红润，更添几分美丽之态。

　　“主人，恭喜你马到功成，现在整个巴黎的人，都把你视作精神的象征，艾莉婕真是太高兴了，很想主人，所以忍不住想立刻见到主人。”

　　艾莉婕本来是呆在酒店与医院两地，表表孝心，照顾父母与弟妹，但是宁采臣的一次杀戮，又一次震惊欧洲，她也听闻到消息，看到所遇见的人，不论何种身份地位，都在谈论主人的名字，她就越发的思念，所以这会儿，带着妹妹回来了。

　　宁采臣微笑着走近，握住了艾莉婕的手，这个女人可是极品，除了身材高挑得让人找不到毛病，那特别的地方，可是稀世罕见，这样的女人，被称为优物丝毫不为过，能把她拥有，变成私宠，作为男人，宁采臣又怎么会不珍爱她呢？

　　“主人也想你，你父亲的情况怎么样，这两天太忙了，没顾得上去看他们------”

　　“哟，这么漂亮的小美女呢，艾莉婕，她是谁，莫非是你给主人找的小女仆？”她们一个个都是成熟的女人，就算年纪最小的爱蕾丝，也不是小孩子了，但是眼前的少女，却青涩得诱人，贝娜觉得，主人一定会喜欢的。

　　爱莉婕姐妹都脸色嫣红，爱莉婕有些不好意思的说道：“这是我妹妹艾莉玛，她也祟拜主人的，所以求我带她来见见主人，主人，不碍事吧？”

　　“没事，不过没有想到，你妹妹与你一样的漂亮。”这姐妹俩，不仅长相相似，连身高也很像，这会儿艾莉玛虽然没有姐姐这么高，但是以十六岁的年纪，长这一米七五，可是比索菲亚与克里斯汀都高了，仅比一米七六的贝娜矮了一些。

　　“这是你妹妹？就是那天我们见到的那个？”当日在昏暗的地下室里，三女都见过艾莉玛，只是那个时候，她整个身子都埋在洗衣盆里，看得不太清楚，最重要的，当时她脸上污垢满布，也看不到真实模样。

　　所以并没有引起大家的关注，没有想到，那个被忽略的少女，如此的漂亮。

　　“我妹妹现在正在上高中，她可是高中学校里的校花，去了贫民居里，环境不太好，所以我妹妹故意在脸上抹些黑尘，不敢让人看到她的美丽。”

　　宁采臣当然知道，贫民居里是罪恶丛生的地方，这么漂亮的少女若是被人发现，一定会不择手段霸占的，还好只是几个月，若是时间再长一些，怕真是要被人看出真实，宁采臣也见不到这样甜美青纯的少女了。

　　克里斯汀叹了口气，说道：“是啊，女人的美丽是一种资本，但没有能力守护的时候，就会变成一种罪恶的根源，那些邪恶的男人，都想霸占，现在巴黎还是很乱，艾莉玛没事的时候，就不要出去了。”

　　艾莉婕点了点头，搂住了妹妹的腰，说道：“我担心她一个人在酒店里不习惯，所以让她过来陪陪我，主人，没有关系吧？”

　　宁采臣当然不介意，这样的美少女，怎么看都是一道让人赏心悦目的风景，他没有理由拒绝，点头说道：“那就让她陪你吧，这里还是比酒店要安全一些，爱蕾丝，你安排一下吧！”

　　“是，主人。”爱蕾丝看着两女，不知道在想什么，但是宁采臣的吩咐，把她惊醒，立刻开口应是。

　　晚上的时候，四个女人又聚在一起，这是她们惯例的集会，这一次，是在克里斯汀的房间里，艾莉婕出去了几天，当然要聚一聚，顺便把这几天的事，大家相互说一说。

　　爱蕾丝看着艾莉婕，说道：“艾莉婕，你对艾莉玛是准备怎么安排的，我们身为女仆，你这对安排你妹妹，似乎有些不太妥当！”

　　可以帮助家庭还有亲人，资助一些钱财之类的，倒是无所谓，但多带一个人在身边，却是一种麻烦，若是主人有了兴致，半夜摸到她的房间里，但却被人打扰了，那岂不是一件挺尴尬的事。

　　而且爱蕾丝一眼就看出来，艾莉玛还是纯洁的，还是处子之身。

　　贝娜说道：“这有什么问题，艾莉玛看起来很不错啊，身上有和种让人怜爱的气质，不如把她也留下来，我想主人一定会很喜欢的。”

　　爱蕾丝瞪了贝娜一眼，说道：“不要胡说八道，艾莉玛还小，很多东西不懂，她或者有更好的选择，必竟在欧洲，女仆并不是一个好的名词，虽然我们的身份，还让很多女人羡慕。”

　　克里斯汀看了艾莉婕一眼，轻轻的笑了笑，说道：“如果我没有猜错，艾莉婕似乎有了想法与安排，艾莉婕，我们现在是一家人，不该隐瞒，有什么想法，你就说出来吧，放心，我们会支持你的。”

　　艾莉婕的确很尴尬，但是面对着妹妹的请求，她无法拒绝，那会儿，她已经被妹妹说服了，人的一生很短暂，与其找个男人困苦过一生，不如找个依靠，最重要的，宁采臣这个主人，不仅长得让人喜欢爱慕，更是欧洲声音传扬的神之子，是一个无敌的强者。

　　对艾莉玛这样年纪爱做梦的少女来说，这都是相当致命的吸引力。

　　“各位姐妹，真是对不起，其实我也不想的，但我妹妹非要如此，她知道我是主人的女仆之后，不仅没有反对，反而要加入其中，我没有办法拒绝她。”

　　爱蕾丝惊叫道：“艾莉婕，你疯了么，你妹妹这么漂亮，以后有更好的选择，主人虽然是世上难得一见的男人，但他不可成为某个女人的唯一，你妹妹这么年青，你应该劝说好，选择过更好的生活。”

　　“在她的心中，能做主人的女仆，就已经是最好的生活了，妹妹给我说------”艾莉婕把妹妹与她说过的话，特别是父亲破产之后，她从一个富家小姐，变成了一个贫民居的洗衣小工，那不仅是生活的变化，更是心灵的锐变。

　　爱蕾丝几女听了，也是伤感得不行，不得不说，艾莉玛虽在年纪不大，但是心性却变得极其成熟了。

　　“受过了苦，才知道什么是人生，或者艾莉玛也是大彻大悟了，她可是比我幸福，也比我运气好，可以这么早就碰上主人，以后的人生，就不需要再经历困苦了。”

　　贝娜有些伤感的开口，不由想起了自己的以前，那也是一笔难以诉说的苦帐，所以对艾莉玛的选择，她一点也不奇怪，也很敬佩这样的小女人，不管怎么说，这必竟是关系到一辈子的事情，她勇气的迈出了第一步。

　　所以感叹完后，说道：“我觉得不错，所以我接受艾莉玛的选择。”克里斯汀也相当玩味的说道：“我也同意，艾莉玛这么年青，只要好好的调教一下，绝对是一个千娇百媚的女人，而且可以增加我们联合的魅力，最重要的，可以让主人尝试一下姐妹花的滋味，听很多男人说，这是他们一生的梦想。”爱蕾丝瞪大眼睛，几乎不相信自己耳朵，这两个女人，竟然一点也不反对，让这样一个少女献出宝贵的自己，她总是觉得有些难以接受，却不知道，在欧洲这种开放的国际，特别是F国这种国家，高中生里，是处女的学生已经很少了。


第505章 最好的礼物

　　爱蕾丝虽然生活在都市里，但必竟是吸血鬼，与真正的人类还是有些代沟的，而且她虽然是少女时期，但在人类来说，她已经是老太婆了，必竟她已经整整活了五十年，有些思想，还停在五十年的时代，那个时代，男女之间，还是挺疏远的。

　　她之前的抗拒，并不是因为宁采臣，而是一种思想的难以转变，生活在一个连牵手都脸红的时代，如果想要让她在街上当众亲吻，她是绝对不会愿意的，这也是她抗拒女仆身份的最大原因了。

　　马科斯正因为知道这一点，才没有办法强迫她，必竟有些传统，已经上千年，一时之间是改不了的，这才便宜宁采臣，无奈之下献出了血族之宝克里斯汀。

　　后来爱蕾丝的转变，也是费了很大的心力，终于把自己交给了宁采臣这个主人，不过就算是如此，她仍是没有像贝娜一样的，把自己融入女仆身之中，正事还好，一旦涉及男女之事，她就相当的拘束，没有一丝现代女仆的样子，这也是贝娜时常鄙视她的原故。

　　被姐姐叫来的艾莉玛一脸的羞红，虽然她只是一个高中生，但关于爱情，却是知道得不少，在学校的时候，很多男生都向她发出爱的追求，少女对于爱情的浪漫憧憬，细腻的比任何人都渴望，若不是经历了生活的残酷，更见证了校友如此的堕落，她绝对不会在这种公主与王子的梦幻中清醒过来。

　　“克里斯汀姐姐，你真漂亮，我们学校好多人，都是你的粉丝呢，你能给我签个名么？”少女敏感的心里，似乎已经感受四女齐聚的意思，相信是姐姐已经告诉她们事实，这会儿来审问她了。

　　她不得不勉强的扯出一个话题，转移一下注意力，四双眼睛的凝望，让她芳心乱颤，羞不可耐，但是她知道，这是她最后的机会，她不想失去现在的生活，不想像校友一样的，为了每天的生活，被那些肮脏的男人压在身上发泄。

　　光一想想这种生活，她就头皮发麻，如果能摆脱，她愿意付出一切。

　　克里斯汀是众女里最温柔最妩媚的，她再一次审看着艾莉玛，轻轻的点头，这个少女很纯青，很青涩，有很大的可塑性，点了点头，说道：“艾莉玛，不要紧张，来，坐姐姐身边来，把你的心思向我们说一说，放心吧，我们都会帮你的。”

　　“艾莉玛真是很漂亮，不愧是高中院校里的校花，都这么高了，身材真好，说不定以后比艾莉婕更漂亮。”贝娜以主人的角度，不得不承认，这个少女，是一个小美女，以后更是一个优物。

　　爱蕾丝却是比其他人正经了很多，脸上淡淡的有种严肃，问道：“艾莉玛，你今年才十六岁，难道真的如你姐姐所说，愿意做一个男人的女仆，决定自己的一生命运，你也应该知道，女仆在我们欧洲里，并不是一个动人的称呼。”

　　所有人都看着艾莉玛，连姐姐也是如此，不过这一次，艾莉婕没有开口帮忙，有些事，必需让妹妹自己说出来，她能帮的就是给妹妹带来这个机会，其他的，就靠妹妹自己了。

　　这个问题很重要，也是爱蕾丝想不通的。

　　艾莉玛脸更红，透着少女的漂亮风情，很是惹火。

　　克里斯汀搂住了她的肩膀，抚慰她的紧张，笑道：“不要怕，告诉姐姐，你究竟是怎么想的，怎么会想着当我们主人的女仆？”

　　“有好多理由，第一，他改变了我们家的生活，若不是他的出现，我姐姐就会掉入火坑，我也许会像那校友一样的，成为一个妓女，在那种环境下，我也不知道自己可以坚持多久，如果各位姐姐经历过这种生活，就知道，那是如何一种折磨。”

　　关于这种生活，最有体会的当然是贝娜了，那的确是一种噩梦，但人还得过下去，当初她逃避进入军营，也是为了改变自己的生活。

　　“第二，他长得好帅，让人神魂颠倒，很符合我心中白马王子的形象，我喜欢他，与他相比起来，学校里那些追求我的男生，简直就是一堆渣渣。”

　　“第三，他是神之子，是整个欧洲的大英雄，我心中就有这样的英雄梦，总是渴望着嫁给一个这样的男人，能做他的女仆，靠近他，我很愿意。”

　　“第四，我想和姐姐在一起，一起努力，给家里更大的帮助，让我父母能够舒服一些，两个合在一起，总是比姐姐一个人容易得多，虽然姐姐的确是一个大美女，我看得出来，她很得主人的欢心。”

　　“第五，当初被学校那些男生选为校花的时候，我就知道自己长得不错，在这种搔乱的时代，最容易受伤害的，就是漂亮的女人，八个月胆颤心惊的生活告诉我，我需要一个强大的男人守护，主人就是最好的人选。”

　　“第六，我现在很迷惘，看不到自己的希望与未来，但是主人可以给我，不用如行尸走肉般的活着。”

　　“第七------”

　　“第十------”

　　“第十五------”

　　“好了，好了，你可以停下来了。”看着爱蕾玛越说越来劲，爱蕾丝不得不叫停，她想着，若是让这少女这般的说下去，怕真的可以找出七八十条理由来，光是先前说的这些，她似乎都已经找不到任何的理由拒绝了。

　　贝娜朝着艾莉玛竖起了大拇指，说道：“艾莉玛，真是不错，敢爱敢恨，嗯，女人就应该这样，你知不知道，我看上主人的那一刻，就诱惑主人了，那还是在战火连天的枪林弹雨中，我脱下裤子，翘起了屁股，你也知道，我屁股很大很惹火，主人没有忍住，所以我就成了主人第一个女仆，我看好你。”

　　克里斯汀捂着嘴，但还是“噗”的一声笑了出来，看了贝娜一眼说道：“贝娜，你能不要这么不要脸么，就算是我们无所谓，但是你不能把艾莉玛给带坏了，她还小呢？”

　　贝娜一点也不脸红，反正对着主人，再羞人的事，她都已经做过了，脸皮训练得很不错，才不在乎别人的嘲笑，她在乎的，只是主人对面她的疼爱，目前来看，主人的宠爱，很深浓，也让她知道，自己的努力方向并没有错。

　　“艾莉玛其实不小了，你看她的身材，她的胸，她的臀，如果她现在走出去，谁敢说她没有成年，你看看她说的那些理由，我都没有想到呢，多聪明，我先声明，我接受她的加入，她可以成为我们的接班人。”

　　克里斯汀举起手，说道：“刚才我还有些犹豫，但是听了艾莉玛说了这么多理由，我觉得，不应该打碎一个少女的美梦，应该给她一个机会。”

　　贝娜也拉起了艾莉婕的手，说道：“不用说，艾莉婕也赞成的，所以三比一，爱蕾丝，快宣布吧！”

　　其实爱蕾丝都没有从艾莉玛说的那种种理由中清醒过来，被贝娜一喊，回过头，就知道自己阻止不了了，明明是想给这个青涩少女一个更好的未来，为何她偏偏选择跳入这个火坑呢？

　　“既然你们都同意，我当然不反对，但是以前大家都一致同意过的，想成为主人真正的女仆，就得成为主人的女人，把女人贞洁献给主人，当作一生的承诺，爱莉玛还小了一点点，怕是暂时还做不到。”

　　爱蕾丝的话才落，爱莉玛已经举起了小手，说道：“不，我做得到，爱蕾丝姐姐，你太小看我了，在我们院校里，男生女生同居的可是有不少，有些事情，我懂的，我愿意把一切，献给主人，可是主人会愿意要我么？”

　　贝娜笑道：“当然，艾莉玛，主人这人呢，什么都好，就是有些好色，最重要的，他受不住诱惑，所以我们才会加入你姐姐，增强我们宁氏王族女仆卫队的魅力，所以只要你去挑逗他，再加上你姐姐帮忙，姐妹花的诱惑，他想挡得住都难，只是你真的确定，主人在床上发起狂来，可是很厉害的，怕会伤害到你。”

　　“是了，你再考虑一下，在这种事情上，女人一般都是受害者，可惜，这就是我们女人的命运。”爱蕾丝也劝说她，只要她反悔，现在还来得及。

　　艾莉玛摇了摇头，看向了姐姐，说道：“姐姐，你说过，要帮我的，帮我实现这个愿望吧，我要骄傲的活着，我要成为宁氏王族的一员，让欧洲每个女人都羡慕我，我一定会做到最好，不仅床上满足主人，还可以帮主人做到更多。”

　　看着艾莉玛的样子，听着她说的话，再也没有人反对。

　　就算是爱蕾丝也被她说服了，把一个才十六岁的少女安排上主人的床，她心里还是觉得尴尬，这与她一惯的做人准则不符。

　　作为女仆，她并不在乎主人有多少女人，但艾莉婕才十六岁，可惜，此刻，她根本主没有拒绝的机会，这个美丽的少女，几乎铁了心要加入其中，明知道火坑也要跳，那她实在也说不了什么。“艾莉婕，今晚，主人就交给你了，可要好好的侍候他，主人刚刚经历了一场大胜利，需要好好的庆祝一下，本来准备来个大被同眠的，但想来给他一个小美女，他会更高兴，更惊喜，去吧，帮小美女好好的打扮一下，就当是送给主人的最好礼物吧！”


第506章 女仆姐妹

　　站在宁采臣主卧的门口，艾莉玛深深的吸了口气，脸色红润如火，似乎有些莫名的紧张，看到姐姐探视过来的目光，她笑了一笑，就像自己给自已鼓励一般的说道：“姐，我没事，我一定可以做到的。”

　　都到了这个地步，艾莉婕也没有再劝说，反而只能支持道：“艾莉玛，既然已经做出了决定，那么，就勇敢的走出这一步，主人是一个很温和的人，只要真诚的付出，就可以得到足够的回报，这对我们来说，是一件值得庆幸的事，姐姐很相信，你一定不会后悔的。”

　　艾莉玛点了点头，拉开了门把，闭上了眼睛，然后一下子睁开，迈开大步的走了进去，艾莉婕也跟在其后，一起走了进去，然后房门很快的，紧紧的关上了，把里面的一切与外隔绝。

　　倒是对面的房间，贝娜房间门开了，探出了一颗脑袋，看着姐妹俩已经进了主人的房间，却是得意传来笑声：“又骗了一个美女回来，主人，贝娜为了你，可是牺牲很多了，你一定要好好的疼爱贝娜才是。”

　　宁采臣冲洗之后，舒服的靠在床头，只是很奇怪的，天色已经不早了，但是四女竟然没有一个人进来，身为女仆，难道不准备侍候主人了？而且贝娜她们很清楚，经过了这一场激烈的血腥杀戮，他极度的需要女人的安慰。

　　现在，人进来了，又让宁采臣意外，因为这是一对姐妹花，艾莉婕身为女仆，进来他的房间并没有什么问题，但是她妹妹艾莉玛呢？

　　这姐妹俩，一乳白一天蓝两套睡衣，都是纱制半透明的，在卧室里桔色莹光中，映出了迷人的风情，宁采臣的眼力很好，可以很分明的看到，两女的纱制睡衣里，是半赤裸的，除了一件很情趣的内衣，似乎再也没有多余的东西。

　　最让宁采臣不解的，艾莉玛也是一般的模样，她是艾莉婕的妹妹，虽然年纪不大，但是身材还真是没有话说，绝对一流，成熟的身体，青涩的少女特性，还有脸上羞红的玫瑰春色，实在让人恨不得搂放怀中怜爱。

　　“艾莉婕，怎么回事？”宁采臣轻声的问道。

　　艾莉婕不敢怠慢，立刻上前了两步，坐在了床上宁采臣的身体，把自己幽香的身体，整个的投入男人的怀里，嗲声的叫道：“主人，我妹妹仰慕主人神威，希望可能成为你的仆人，请主人给她一个机会？”

　　宁采臣轻轻的笑了，真是没有想到，在这异国他乡，竟然有这等的美女自动的送上门来，若是在东方国家里，他还真是要好好的考虑一下，必竟他要顾及宁家女人的感受，但是在这里，他不需要，因为眼前的女人，虽然在欧洲里都是顶尖的大美女，但他们注定成不了女主人，也威胁不了宁家众女的地位，这也让他毫无压力。

　　“艾莉玛，你的确很漂亮，但我不喜欢木头一般的女人，你要准备如何诱惑我呢？”宁采臣的一只手，慢慢的从睡衣探了进去，抚摸着艾莉婕圆月硕大的玉臀，感受着软绵，眼里却射出一种戏谑的表情，询问着眼前手中无措的小女人。

　　西方的少女发育比较快，这会儿才十八岁的艾莉玛，其实已经很成熟了。

　　艾莉婕这会儿可没有办法帮忙，只得暗使眼色，让妹妹照做，刚才在房间里，她已经教给妹妹一些技巧，现在就是妹妹主动表现的机会了。

　　艾莉玛贝齿轻咬着红唇，走近了两步，整个人慢慢的在地毯上跪了下来，很是一副女仆的标准模样，声音变得青涩而羞愧，说道：“艾莉玛见过主人，艾莉玛想得到主人的疼爱，愿意为主人奉献一切。”

　　一个一米七五的女人，纤瘦而灵美的身体，就这样的跪俯在面前，那低下的胸口，从领间透出美丽的果实，这似乎并不是尽头，艾莉玛脸红如血般的，慢慢的扯下了身上的睡衣，一对青涩而充满着弹性的胸雪白嫩坦露了出来，红红的颗子，莹光溢动，就像是一种无声的呼唤。

　　“主人，艾莉玛是纯洁的，从身体到灵心，都只属于主人，请主人接受我吧！”

　　“主人，我妹妹是真心的，请主人给她一个机会吧，我们姐妹俩，一定会好好的侍候主人，一生一世，追随主人而生。”

　　宁采臣拍了拍这少女的头，回头看了一脸乞求的艾莉婕，说道：“真的不后悔，艾莉婕，你应该知道，只要成了我的女仆，就不会有后悔的机会，背叛的结果，只有一个死字。”

　　“主人，我绝对不会后悔。”

　　艾莉玛已经抢先，一脸的坚定，她不知道未来会怎么样，但她知道此时此刻，这是她最好的选择。

　　宁采臣人已经倒躺在了床上，说道：“好吧，我接受你的忠诚，从今天起，你与你姐姐一样的，成为神之子的女仆，来，让我看看，你这小女仆，要如何侍候我？”

　　艾莉婕点了点头，艾莉玛立刻上了床来，小嘴吐送着香丁，已经舔弄着宁采臣的嘴角，一对玉峰，开始在胸口揉动着，似乎用这种方式的接触，激起男人的身心欲望，而艾莉婕也动了，除去了睡衣，与妹妹一样的，除了性感的亵衣，她也把修长的美态，尽然的表露。

　　艾莉婕虽然也是情花初绽，才做过几次真正的女人，但她年纪必竟比妹妹要年长，懂得东西当然不少，所以这会儿她在做，妹妹在学，也做得有模有样，这种姐花相融的美丽与神彩，就是一种无上的享受。

　　“姐，这------”当艾莉婕帮宁采臣除下短裤，露出扬起的火热，艾莉玛脸都快要羞出血来，失声的叫道：“这东西好可怕啊！”

　　艾莉婕笑着摇了摇头，拉过了妹妹的手，手把手的开始教导，这种事，不要说在妹妹的面前，就算是独自一人，也觉得很挺羞人的，不过为了妹妹的心愿，为了姐妹俩的幸福，她不得不强忍着羞意，把一切最美好的，都送给主人。

　　当艾莉玛生涩的吞下火热的时候，宁采臣再也忍不住呻吟起来，手伸到艾莉婕的胸部，有些粗暴的揉捏起来，这一刻，他的欲望被激发，如万丈巨浪般的，一波高过一波，已经抑无可抑了。

　　这一夜，注定是疯狂的，在艾莉玛这青涩的果子面前，宁采臣的暴力，注定是一场腥风血雨，床单上那朵爆绽的血梅，证明着纯洁的存在，也证明着，一个真正的女人，在这一刻诞生了。

　　虽然这事对宁采臣来说，已经不算是什么大事，但眼前却是格外的不同，让人觉得相当的刺激。

　　特别艾莉婕强撑着接受暴雨的侵蚀，让这主卧似乎永无止境。

　　就如并蒂雪莲，就这样被彻底的摧残。

　　清晨，宁采臣早早的就来到了后院，开始舒展筋骨，一场血杀之后，再让一对姐妹花抚慰发泄，宁采臣的心境，已经彻底的平静了，脑海里甚至还在回味着昨夜的风流，如果被家里的女人知道，一定会大发醋意的。

　　来欧洲之前，还以为这一趟是危险之旅，却是没有想到，来到这里之后，才发现，这竟然是一趟香艳的风流之旅。

　　无论是克里斯汀还是艾莉婕，都是欧洲难得一见的大美人，她们身上的那种细腻的美丽，简直让人欲罢不能，更不要说一个可以助长他的力量，一个可以给他致命的快感。

　　现在再加上一个艾莉玛，这绝是一个常人难以享受到的艳福。

　　一个青涩的处子，宁采臣就可以得到很浓烈的无阴之息，这与西方、东方无关，虽然艾莉玛并没有像她姐姐一样的，拥有奇特的构造，但是青涩的美，就是她的特点，每个男人心中，都有一个少女梦，而艾莉玛，正好满足了男人的这种幻想。

　　而房间里，几女都凑到一起去了。

　　艾莉婕姐妹还在疲惫的睡着，贝娜与克里斯汀却随着爱蕾丝走了进来，把两个很是疲倦的女人吵醒了。

　　艾莉婕无所谓，四人大被同眠过了，还有什么好害涩的，但是艾莉玛就不一样了，她还是第一次，睁开迷乱羞涩的眸子，很受伤的拉扯着被子，裹紧自己的身体。

　　脑海里几乎是一片迷糊，她也没有想到，昨夜会这般的大胆，在姐姐的教导下，放纵得就如一个妓女，为了让主人得到快感，她可以说是付出一切。

　　贝娜伸手，在艾蓝玛脸上重重的拧了一把，笑道：“好了，艾蓝玛妹妹，不要害羞，主人让我给你送来了礼物，看，这是给你的，喜欢么？”

　　除了两件手饰，还有一张五百万美元的银行卡，艾莉婕拿了过来，说道：“艾莉玛，你接着吧，这是身为主人女仆的福利，五百万美元的零用，还有两件手饰，我可告诉你，这些手饰都是孤品，绝对不是五百万可以买得到的，所以你一定要好好的珍藏着，不要弄丢掉了。”虽然艾莉玛也算是出身要一个中产家庭，但这样的零用，却是从来没有过的，记得最多的一次，是一万美元，还是在圣诞节时求来的，现在一夜之间，这所有的东西，似乎全都有了。


第507章 再次拜访

　　躲在洗浴间里，艾莉玛把两件手饰，全部戴在了身上，一串宝石项链，一枚钻石的戒指，看着落地镜中的身形，一袭单薄的纱衣，隐约透着春色的身体，甚至连昨夜的疯狂痕迹，也清晰的表露，在她白嫩如玉的胸口，还有被吻的红印。

　　手轻轻的在脖子上滑动着，从宝石滑到吻痕，一种酥麻的感觉瞬间涌上了心头，一个十六岁的少女，第一次感受到男女之间最享受的滋味，那或者就是爱，就是满足，就是幸福，这会儿，她似乎已经明白，为何姐姐会流露出如此一副形态。

　　俏美如花的脸上，绽放着怒放的笑意，她双手捧住脸，羞得几乎不敢见人了，红唇轻吻了手指上的戒指，她感受到已经拥了希望，拥有了世界的一切，对这个选择，她真的满意极了，她爱上了这个强大的主人。

　　门被人急切的推开了，进来的是艾莉婕，看着妹妹一副春心荡漾的模样，“噗哧”的一声笑了出来，说道：“艾莉玛，不要自我欣赏了，你自己觉得美丽可不行，得主人满意才好，快，稍稍打扮一下，要下楼吃饭了，怎么样，身体受得住么？”

　　被姐姐戏笑，艾莉玛脸更红，猛然的转身扑了过来，把姐姐抱住了，有些抑不住的笑道：“姐姐，我觉得好幸福，主人真是太好了。”

　　艾莉婕叹了口气，说道：“幸福就好，不过主人必竟来自东方，也许过不了多久，他会回到属于他的世界，艾莉玛，你说我们要怎么办？”

　　其实此刻小妹心里的感觉，与她当时的很相似，但也许太幸福了，让她觉得不太真实，所以生怕这样的日子消失，她知道，她已经回不到以前，再也过不了没有主人的日子。

　　艾莉玛一愣，叫道：“主人要走了么？”

　　“现在还没有说，但他终究是在离开的------”

　　“不，不行，我们是主人的女仆，应该是不能离开主人身边的，姐姐，我们跟着主人，无论主人是哪里，我们都跟着一起去，只有跟在主人的身边，我们才有幸福。”

　　艾莉婕把妹妹抱住，有些幽怨的说道：“何止是你，姐姐，克里斯汀，爱蕾丝她们，也都是一样的，她们都不想离开主人，大家心里都担心着呢？”

　　艾莉玛说道：“只要我们让主人习惯了这种侍候，他离不开我们，相信到时候，他一定会带着我们一起离开的，姐姐，我们一起努力好不好？”

　　没有想到小妹年纪小，但心性却是如此的成熟，倒是让艾莉婕有些意外了。

　　点了点头笑道：“妹妹，姐姐都比不上你了，好吧，让我们一起努力，让主人爱上我们，从今以后，我们就是主人的影子，只要有他的地方，就有我们宁氏王族的女仆。”

　　两女打扮了一下，下了楼来，餐桌上已经摆满了食物，不要说现在巴黎的乱势，就算是很久以前，这种食物，也不是一般人可以吃到的，但在这里，在爱舍宫的庄园里，这就是国家高层的待遇，宁采臣当然也是一样，必竟他现在是神之子，是国家的英雄。

　　换了一身居家服，让艾莉玛更加的可爱漂亮，这会儿配着饰品，更多了几许成熟与性感的味道，贝娜穿着一件超短裙，仅仅只是包住了一个肥大的屁股，秀出修长健壮的大腿，很有一种活力四射的魅力。

　　但是看到了艾莉玛，却是忍不住的称赞道：“艾莉婕，你妹妹可是一点也不比你差，真是太漂亮了，主人，姐妹花哦，是不是很合你的心意？”

　　说着话，头都已经靠了过来，在宁采臣脸上重重的落下了一吻，在别人看不到的地方，更是把一条大腿放在了宁采臣的身上，而且很暧昧的揉动着，这个女人，对主人的挑逗与诱惑，真是无处不在啊！

　　爱蕾丝看着昨夜幻化的艾莉玛，一副动人的娇美姿态，也微微的有些讶然，这个小女人被滋润之后，散发出浓浓的魅力，的确让男人不忍拒绝这样的拥有。

　　“的确很漂亮，不过贝娜你也不错，主人喜欢你身上的野性美，当然还有某个时候的放纵，不错，继续保持。”宁采臣的手，伸到贝娜的玉臀上，重重的捏了两把，不得不说，这个女人长了一个让人爱不释手的饱满臀部，又大又圆，还很有弹性。

　　“那是当然，只要主人喜欢的，贝娜一定无微不致，让主人满意。”贝娜嗲嗲的说着，几乎快要把整个身体揉进宁采臣的怀里去了。

　　艾莉玛似乎还一下子接受不了这种大庭广众的抚爱，有些羞红着脸，低着头，一声不吭的陪着姐姐坐了下来，一旁的克里斯汀笑道：“艾莉玛，这就是我们宁氏王族的习惯，你既然是其中的一员，当然要学习，主人疼爱你，可是不会分时间与场合的，不过你放心，主人还是一个很温柔的男人，你这样娇美的小美人，主人舍不得伤害的。”

　　宁采臣招了招手，说道：“都坐下来吧，艾莉玛一定饿了，喜欢就多吃一些，放松一些，这里所有人都是一家人，一家人就不用太客气，有什么不懂的，就问你姐姐，她会告诉你的。”

　　“谢谢主人，我一定会努力学习，做到最好。”

　　贝娜夹了一块波斯羊肉串，放到了她的碗中，说道：“艾莉玛真乖，来，这是奖你的，快吃吧，喜欢吃什么，不用客气，主人除了在床上是个暴君，平日里，还是很体贴的，你慢慢的就会知道了。”

　　艾莉玛又是脸通红，低下头吃肉串，小口小口的，倒有一种优雅的美态，或者这也是她暂时没有放开心里的拘谨，不过宁采臣相信，要不了多久，这小丫头会习惯的，必竟在目前的欧洲来说，他能给的，是她们绝对无法想象的生活。

　　吃过饭，除了爱蕾丝留下来传递一些信息以外，其他人，被两辆车送到了巴黎酒店，当初去寻找艾莉婕的家人，不仅仅是为了看望他们，而是想利用他家人在巴黎的熟悉，与伦敦一样的，建造一个平安庄园。

　　现在她家里破落，家人都在受苦，宁采臣当然更应该帮助一二，更何况，他可是享用了她们姐妹俩，一箭双雕呢？

　　艾伯尔的伤势已经痊愈，从医院回到了酒店，经过三天的休养，还有酒店丰盛的活食，他看起来健康活力，不再是初次见面时那般七老八十的样子，只是在他的心里，似乎有些忐忑，看到宁采臣的时候，神情似乎带上了几分尴尬。

　　因为他已经从儿子的口中，知道了大女儿的选择，是的，如果在以前，他一定破口大骂，但现在，他已经没有这样的权力，而且这个女儿的主人，还是欧洲最强大的神之子，看着宁采臣，他几乎是说不出话来。

　　以前是中产阶级，可算享福不少，但经历了赤贫的生活之后，他的心态与小女儿艾莉玛一样的，也发生了某种改变，特别是在这酒店里，他们父子俩受到了热情的款待，这种人上人的生活，占据了他们的心，不愿意再回到过去。

　　所以面对着这个霸占了女儿的男人，面对着这个给了他们生活希望的男人，他只能以沉默代替心情的无奈，必竟他对这种事有些难以接受，但又没有办法拒绝，觉得有些羞愧。

　　宁采臣看到，两女的父亲艾伯尔其实并不老，才刚刚五十岁，如果不是生活的贫困，也许会有第二春。

　　与艾莉玛的羞涩相比，艾莉婕却是大方了很多，反正事情都已经与家人说过了，而且以家庭目前的状况来说，根本就无从反对，她也从父亲尴尬的神态中，看到了父亲的为难，所以这会儿，她第一个开口。

　　“爸，这是东方来的宁先生，也是神之子，我的主人。”

　　“艾伯尔先生，我是宁采臣，很高兴看到你。”宁采臣主动伸手，算是给面子了，必竟当初面对着爱蕾丝的老头子，那个老吸血鬼马科斯，他都没有这样的客气过。

　　神之子的称号，响誉整个欧洲，艾伯尔当然知道，那是一个比总统还要有声望的人，因为他可以拯救整个国家。

　　“你、你好，宁先生，虽然我知道，以我目前的处境，说这样的话有些托大，但我还是要说，请宁先生好好的照顾艾莉婕------”

　　“爸，还有我。”谁也没有想到，羞红着脸的艾莉玛，这会儿竟然也开口了，面对着父亲还有哥哥，她昂起了头，说得理直气壮：“我也是主人的女仆，爸，对不起，我以后不能在你的身边照顾你了。”

　　“艾莉玛，你------”哥哥艾维特吃了一尺，他没有想到，妹妹不过离开了两天，竟然也成了这个神之子的女仆，说实在话，他这会儿还真是不知道该喜还是该哭。

　　必竟面对着神之子，这个欧洲所有人民眼里的英雄，他也觉得荣耀无边的，但当这个神般的人物，竟然成了他姐姐与妹妹的主人，那就有些尴尬了。

　　宁采臣温和的笑了笑，说道：“艾伯尔先生，你放心好了，我会照顾好艾莉婕与艾莉玛的，既然做了我的女仆，我当然不会让她们受到伤害。”

　　艾伯尔也是无语羞愧了半天，才重重的喘了口气，看着两个女儿，说道：“艾莉婕，艾莉玛，都是爸爸的错，我的失败，让你们别无选择，是我对不起你们------”艾莉玛却是扫了宁采臣一眼，说道：“爸，这不是你的错，是我们自己愿意的，请你相信，我与姐姐一定会幸福的。”


第508章 巴黎的平安小区

　　脸上的涨红，慢慢的恢复平静，艾伯尔知道，他根本就无从抗拒，以家里如今的状况，妻子还在高级医院里治疗，如果不是眼前的男人，怕是会弄得家破人亡，这都是他的责任，因为他是一家之主。

　　可是这个男人夺走了他最珍爱的两个女儿，这让他觉得真是太难以接受了。

　　“艾伯尔先生，艾莉婕与艾莉玛很受主人的疼爱，你尽管可以放心，在如今的乱势中，你这样的家庭，根本就无法守护她们姐妹俩的美丽，所以把她们交给主人，是最好的办法，至少她们是心甘情愿的。”

　　贝娜开口，劝说这个老人，虽然话并不太好听，但至少是真话。

　　爱蕾丝也说道：“为了帮助艾莉婕姐妹，为了帮助你这个败落的家庭，所以主人决定，委托你为代理人，全权负责巴黎平安小区的规划与建设，启动资金十个亿欧元，我想艾伯尔先生，一定可以帮主人做好这件事。”

　　“十亿欧元？”艾伯尔心脏剧烈的跳动了一下，就算是家里最富有的时候，他全部的资产加在一起，也没有超过一亿，但现在，十亿欧元资金的掌控，让他脸上激烈的挣扎起来，这对他来说，可是一个天文数字。

　　“艾伯尔先生一定听说过伦敦平安小区，现在正是在家父在负责，虽然才刚刚破土动工，但很受众人的喜爱，据说联排别墅，都是以亿计的价格，而且是供不应求。”巴黎平安小区的建立，让欧洲富豪闻风而动，虽然这些人拥有大量的金钱，但却无力保障生命的安全，所以这个由神之子保护的小区，却是他们挤破脑袋都想进入的地方。钱不是问题，最重要的是神之子的承诺。所以为了求得一套别墅，巴黎这会儿可是很热闹的，听闻F国国家的总统，都已经暗中向马科斯这个血族的族长探问，想购得一套，当作以后退休之后的养老房。

　　这么轰动的事，艾伯尔作为一个商人，当然不可能没有听说过。

　　只是他没有想到，这么天大的肥肉，竟然会落到他的头上，他甚至可以想象，只要他传出一个消息，那些怀带着巨大投资的富人，就会群蜂而至，先不要说整个欧洲了，光是巴黎的富人，就足以挤爆这个平安小区。

　　宁采臣看着男人的表情，就知道他动心了，要知道，这可不是简单的利益这么简单，作为神之子的巴黎代言人，这个小区就是一个金矿，在欧洲来说，这种代表，就是一种无限的荣耀，别人想求还没有这样的机会呢？

　　像在巴黎，人家马科斯都是自己出钱，赚钱给宁采臣，只是借用他的名气，然后提升血族在整个国家的影响力，这一点，是钱买不到的东西。

　　“我预计三百亩，建六百套房子，可以是独栋小别墅，也可以是联排，或者双拼之类的，但不要建得太高，我想在这个时候，政府应该很愿意获得这样的一笔投资，地点你可以自己拿主意，设计与建筑之类的，你也可以找人处理，不过有一点，我需要你用最快的时间，完成这一件事，艾伯尔先生，有没有什么问题？”

　　艾伯尔似乎还没有从震惊中清醒过来，身边的儿子艾维特立刻叫道：“没问题，当然没有问题，宁先生请放心，我相信我爸爸一定会全力完成这件事，不会让你失望的。”

　　宁采臣点了点头，说道：“那就好，我会给你们留下百分之一的利润，至于是一亿或者十亿，就看你们的努力了。”

　　照巴黎的形势来看，一套房子买个两三亿，一点问题也没有，所以就算是只有百分之一，也是十几亿的利润，在这种乱战的时候，这样的数目，已经可以挤入富豪之列了，这对艾莉婕家里来说，绝对是一个不容拒绝的机会。

　　宁采臣说完就走了，看得出来，艾伯尔还没有从女儿成为女仆的事实中清醒过来，所以他走的时候，把两姐妹留了下来，相信她们可以做通这个父亲的工作，宁采臣并不想留下什么麻烦。

　　宁采臣一走，艾维特就兴奋的从沙发上跳了起来，惊喜的叫道：“爸，爸，我们赚了，我们赚钱了，这一次，我们要成为巴黎这座城市新的富豪，爸，真好，真是太好了------”

　　艾伯尔却是扫了两个女儿一眼，花颜秀媚的脸上，皆带着一种成熟的风情，这曾经被他看成小丫头的两个女儿，都已经长大了，成为一个女仆，他当然知道着这意味着什么，必竟当初有钱的时候，他也养了一个女仆，那是一个漂亮，身材火爆到让人喷血的大学生，不过当这种命运落到女儿身上的时候，他却是有些接受不了了。

　　人都是如此，只要刀不落到自己的身上，就不会感受到什么是痛。

　　“可是你姐姐与妹妹却成为了别的女仆，这是用她们一生的幸福换来的。”

　　艾莉婕上前一步，扶住了父亲的手臂，说道：“爸，你不必想得太多，虽然我们名义是女仆，但其实也是主人的女人，我能感觉得到，主人是一个好人，你看，他不仅给了我们大笔的零用钱，还有无价的首饰，对我与妹妹来说，能找到这样一个归宿，你应该祝福我们才是，我们很幸福，真的。”

　　艾莉玛点了点头，也走了过来，说道：“听贝娜说，主人虽然很风流，但并不下流，而且很疼惜自己的女人，不会让她受到伤害，爸，你觉得，在如今这种世道下，我与姐姐不正好需要一个如此强大的男人守护么？”

　　“主人有钱，有势，十分的强大，是欧洲人人祟拜的神之子，能做他的女人，我觉得没有什么羞耻的，我们应该骄傲。”

　　艾维特说道：“爸，我觉得姐姐与妹妹说得不错，你可知道，在互联网上，有多少漂亮的女明星向神之子伸出爱的橄榄枝么，她们都是美女，但是现在，她们都希望可以得到神之子的青睐，可以得到这种荣耀。”

　　艾伯尔又说道：“可是你们是姐妹两个------”

　　“这样岂不是更好，我们姐妹同心，就可以得到更多，爸，你不要再怨声叹气了，主人把这件便宜事交给你，你一定要尽快的做出成绩，只要有了主人的帮助，我们家里的荣耀必将更加的辉煌，以前的都忘记了吧，我们应该看到美好的未来，是不是？”

　　到了这个时候，艾伯尔算是被孩子说服了，他其实心中也很明白，这是一个机会，一个天大的机会，可以一飞冲天，刚才只是被女儿成为女仆惊到了，有些回不过神来。

　　他破产之前，就是一个小地产商，开发了一个楼盘，正好碰上黑暗议会起乱潮，在这种情况下，不是滞销，而是一套也没有卖出去，所以破产也成了唯一的结局，但是这个平安小区，却是与从不同，他知道，神之子的承诺，就是一字亿金，可不便宜的。

　　“艾莉婕，艾莉玛，爸爸只希望你们能快乐与幸福，既然你们能接受这种生活，那就要做到最好，爸爸也是，放心好了，这件事，我会处理妥当的，相信只要传出消息，整个巴黎的富豪们，一定会趋之若鹜。”

　　在这种乱战的时候，地皮就很不值钱了，当艾伯尔以投资者的身份出现在巴黎政府大楼的时候，真是让人很是意外，这种枪林弹雨，血色纷飞的时候，还有人来投资，莫非嫌钱来得太容易了么？

　　三百亩的地，若是在以前，至少需要二十亿欧元，但现在，五亿欧元就搞定了，但当艾伯尔告诉他们，这是神之子的投资，他要在巴黎建一个平安小区的消息传出去之后，政府都轰动了，巴黎与伦敦并不太远，很多消息都是互通的，伦敦平安小区现在的火爆，他们都很清楚，立刻层层的通报，一直传到了总统那里。

　　总统也是大喜，这可是提升国家形象的大好机会，更可以吸引富豪们的到来，给巴黎带来新的商业资本，可以说，这是一本万利的好事。

　　立刻找到商业部与建设部的两个部长，因为黑暗议会的爆乱，这两个部都已经差不多停止工作了，特别是建设部，唯一的任务，就是清理废墟，协助清洁工，完成巴黎的美化工作。但现在，神之子的这个投资，却是让两个部门，开始有了新的工作，那可是神之子，有了他的带动，相信要不了多久，会有更多的投资者前来。免费，是的，平安小区的规划用地不用钱，而且位置与面积可以随意挑选，三百亩少了，就用五百亩或者八百亩，在F国这个面积稀少的国家里，这可是政府难得的慷慨。

　　艾伯尔并没有贪心，也不想破坏神之子的好形象，当下用五千万与政府签下了这个三百亩的地块，确切的说，是三百八十亩，不过多点少点，这会儿也没有人会在意了，因为在当晚，这个消息就在媒体之上传了出去，一个简单的组装房间立在一片空地上，这里就是平安小区的销房询问处，而这很少有人问津的地方，此刻却成了热土。

　　来的除了富豪，还有平民，大家都听说过巴黎的平安小区，知道那是神之子保护的，神之子的强大，已经不需要再怀疑，无论是伦敦还是巴黎，都已经有很多人亲眼见证过了，所以如果能受到神之子的庇护，就算是花再多的钱，他们也愿意的。

　　有钱人在乎的不是钱，而是命。在这种乱势之中，钱只是一堆废约，命才是最珍贵的，所以这些来询问的人，都相当的迫切。


第509章 被驱逐了

　　在任何一个时代，钱权的交易，才会造就强大的资本与富豪一方的家族，两者缺一不可。

　　而莫伯所处的莫德家族，就是钱与权两者相融的结合体，以前在巴黎混得风声水起，特别是黑暗议会入侵之后，手握重兵的莫伯，成为了这座城市的娇子，所以爱德家族几乎在一夜之间，成了这里的爆发户。

　　可是这样的日子，并没有维持太久，一个月，两个月，三个月，是的，从黑暗议会入侵爆发到现在，仅仅三个月而已，随着女儿一个无意识的谎言，这一切都变了。

　　作为爱德家族的族长，莫伯维护着女儿的声誉，从心里来说，他也不希望自己的女儿成为一个男人的女仆，这很没有面子，本以为，在失去职位与荣耀之后，可以让那个神之子平息心中的怒火，但没有想到，这样的噩梦，依然还在继续。

　　“拉勒，我们是十多年的交情了，这一次，你一定要帮帮我，只需要一个亿，我们爱德家族就可以扭转这个逆势，我会给你一的利息------”

　　拉勒是一个戴着眼镜的老人，脸上并没有商人的市侩，这会儿抬头看了莫伯一眼，脸上有些遗撼的说道：“莫伯，我与你父亲，与你都是好朋友，你有困难，我都应该帮助的，可是这一次，我根本没有办法帮到你，你是一个聪明人，莫非到了现在，仍没有发现问题的核心所在？”

　　“其实你应该知道，就算是我帮你借你钱，你的爱德家族也维系不了多少，得罪神之子的人，绝对不会再有任何一个朋友，这是大势所趋，你现在应该做的，是彻底的解决这件事，现在关于你女儿莫妮卡的事，已经传遍了整个巴黎，这是整个巴黎的耻辱。”

　　“我们是商人，商人可以满口谎言，但是用上帝名义许下的承诺，就一定要实现，不然不要说自己，就连上帝也会看不起你的。”

　　这是最后一个希望，但毫无疑问的，拉勒拒绝了他的求助，莫伯的确已经知道，当女儿违背当初那个承诺的时候，这件事已经传遍了整个巴黎，也不知道是那个男人故意传出来，还是无意中泄露出来的。

　　这件事，其实真的不是宁采臣泄露出来的，只是他身份不一般，所以受到了太多人的注视，贝娜一句不爽的话，就很快的传到了所有人的耳中，再加上艾莉婕与莫妮卡两人进入，却只有艾莉婕一个人留下来。

　　关于莫妮卡的传言，就已经纷扬的传开。

　　门口的车上，除了求助失败的莫伯以外，还有开车的莫妮卡，看着父亲一脸的失望与无奈，莫妮卡感受到出奇的愤怒，这三天来，她与父亲拜访了十多家，这些家族曾经都是自己家最好的朋友，在两个月以前，不要说一个亿，就算是十个亿，或者一百个亿，也不会有什么问题，但现在，竟然无一例外的，统统都拒绝了。

　　“拉勒伯伯太过份了，父亲，你帮过他那么多忙，若不是你派兵守护他的公司，他以为他现在还可以舒舒服服的坐在家里，享受着平静与富足的生活么？”

　　莫伯一脸的灰黯，摇了摇头，说道：“走吧，我早就知道，此刻的巴黎，不会有任何人帮助我们，绝对不会有人愿意为了我们而得罪神之子，除非------”

　　是的，除非是黑暗议会。

　　莫妮卡脸色大变，一下子拉住了父亲的手，说道：“爸，你千万不要乱来，黑暗议会是我们的敌人，是全人类的敌人，我们绝对不能与他们同流合污。”

　　莫伯愤怒的吼道：“那你想怎么样，你难道想要眼睁睁的看着爱德家族毁与一旦么，看着你的那些兄弟姐妹沦落街头，看着他们一个个衣不遮体，看着他们成为世上最下贱的人，是不是？”

　　“那个东方人，他迟早要离开的，只要他离开，那一切都会好起来了，父亲，只要我们再坚持一下，只需要坚持最后一下，我们一定可以摆脱目前的困难，爱德家族可以重新崛起。”

　　莫伯笑了，笑得很冷漠，说道：“莫妮卡，你是不是太天真了，你真的以为，神之子会给我们这样喘息的机会么？”

　　“那我------如果真的要逼我堕落，我回去找他吧，我愿意当他的女仆。”

　　莫伯摇了摇头，说道：“现在太晚了，当你第一次拒绝的时候，你就已经失去了这个机会，都怪我，以前太纵容你了，我本以为我可以摆平一切，但现在才知道，我手中的权力，其实根本什么都不是。”

　　看着自己一向坚强的父亲如此的模样，莫妮卡才知道，这一件事，对爱德家族的打击，是如何的沉重，特别是这几十家的拒绝，让整个爱德家族看起来山穷水尽。

　　爱德家族里，虽然因为莫伯的权力而成为了家主，但地位并不牢靠，而这会儿，宁采臣就坐在爱德家族的黄色高椅上，那是属于族长的位置，似乎有种高高在上的感觉，平日里可是没有人敢上去坐的，不过宁采臣这个神之子的到来，早就让爱德家族里的人忘记了这一点。

　　“尊敬的神之子，我们爱德家族是你忠实的祟拜者，出现了莫妮卡的事件，也是我们家族的耻辱，为了弥被这个过错，我们愿意付出任何的代价。”领头的是一个老人，七十多岁的样子，显得很瘦很精神，虽然脸上揉合了忧心与无奈，但怎么看也都是一个老奸巨滑的人。

　　宁采臣轻轻的笑了笑，一旁的贝娜却是说道：“莫菲德先生，你误会了，我家主人并没有为难爱德家族的意思，只是大家伙误会了，这一次过来，正是因为主人听说了爱德家族的困境，才会特别的过来准备解开这个误会。”

　　这突然来的消息，让这老人都惊呆了。

　　“是，是，神之子是上天的神者，岂会与我们这样的凡人计较，对不起，神之子，这一切都是我的错。”不得不说，这老家伙的脸面放得很底，四周站着的男男女女，却没有人敢发出一丝的声音。

　　“我家主人说，莫妮卡与莫伯若不是爱德家族的人，那一切误会就不会再存在了。”这才是最重要的一句话，把莫妮卡父女逐出爱德家族，让他们成为丧家之犬，最后还会让他们离开军队，从高高在上的公主，变成为了生存而越发下贱的农夫。

　　她不是一向觉得自己高高在上么，她不是一向看不起艾莉婕么，宁采臣就是要让她看清楚，当生活无奈的时候，她连艾莉婕都比不上。

　　老人脸上大惊，宁采臣却是没有给他拒绝的机会，伸手说道：“相信莫菲德先生老当力壮，一定可以领导爱德走向辉煌，如果老先生有时间的话，不如与莫伯尔联系一下，他最近太忙了，需要更多的帮手。”

　　宁采臣走了，爱德家族里的人，都面面相觑，本以为得罪了神之子，家族就完蛋了，很多人都私心的打算，要离开家族另谋生路了，却是没有想到，这会儿发生了逆转，死道友不死贫道，众人当然都知道如何选择。

　　“爷爷，从今天起，你就是族长了，莫伯身为族长，置家族于危境之中，他不配当这个家主，爷爷，这是一个机会，一个可以参与平安庄园的机会，要知道，整个欧洲，有多少人盯着呢，我们爱德家族一定不能放过。”

　　“不错，这是莫妮卡一个人犯的错，不该让我们爱德家族所有人替她承担，莫菲爷爷成为家主，我是百分百的赞成，相信这会是爱德家族一个全新的开始，大家说对不对？”

　　“对，我们也支持。”

　　人性就是如此，莫菲德本来只是一个长辈，除了威望，并没有处理家族事务的能力，但没有想到，天上掉下了陷饼，有了神之子的支持，他竟然可以成为爱德家族的族长，这种权力，他以前不敢想，现在却触手可及。

　　“既然大家这么支持，那好吧，我接手家主之位，莫伯身为家主，不思进取，让家族置于险境，我以家主的名义，驱逐他们莫伯与莫妮卡，从今天起，爱德家族，再也没有他们两人的名字，大家听到了没么？”

　　“是，家主，我们遵从你的命令。”

　　这道命令，看样子是大势所趋，很快的传遍了整个爱德家族的上上下下，连门口的卫士也被特别的交待了，所以当莫伯父女俩回到家族庄园的时候，发现竟然被人给拦住了。

　　“快给我滚开，都没有长眼睛么，敢拦我莫伯的车子？”

　　“对不起，莫伯先生，家族已经议会决定，罢免你的家主权力，驱逐你与莫妮卡小姐，也就是说，从今以后，你们不再是爱德家族的人了，祖谱之中，不再有两位的名字，你们可以请了，请不要挡在爱德家族的门口，不然我们就会使用暴力驱逐了。”“什么，莫妮丝，我是你姐姐莫妮卡啊，你们怎么可以这么做，我以前那么的疼你，你们竟然敢驱逐我们，你们没有这样的权力，我们要通告整个巴黎，让所有人知道你们的恶行------”


第510章 艰辛的生活开始

　　这本来只是一件小事，巴黎一个家族驱逐几个人，绝对不会受到太大的关注，可惜，这个人与神之子有关，所以，上午莫妮卡父女俩被赶，下午就已经传遍了整个巴黎，更多的人，是嘲笑这个父女俩，对神之子的承诺都敢反悔，简直就是不知死活。

　　宁采臣当然也收到了这个消息，贝娜兴奋的冲过来，抱着他的手臂惊喜的叫道：“主人，你真是太厉害了，只是几句话，就让莫妮卡在整个巴黎没有容身之地，听说除了被家族赶出来，连军队的职务也被解除了，这是刚才布朗先生传来的消息，听说他们已经迁到一个小居住点，估计要不了多少，就会住进贫民居。”

　　宁采臣放下了手中的报纸，伸手捏了捏这个女人越发娇嫩的脸，轻声的问道：“贝娜，你似乎很高兴，这是不是太没有同情心了？”

　　贝娜眉头一皱，说道：“我才不会同情这样的女人，我一直觉得，上帝是公平的，做错了事，总会受到惩罚，这个世上没有不劳而获的事，也没有那种收获果实，却不用辛苦劳作的可能，主人，这可是她自找的。”

　　几女也都围了过来，爱蕾丝脸上一片平静，看了宁采臣一眼，似乎想说什么，但究是没有开口，克里斯汀说道：“贝娜说得不错，这一切都是莫妮卡的错，如果她受到教训，愿意回头，或者主人还可以给她一个机会，主人做得没有错。”

　　一旁的艾莉婕却是最同情莫妮卡的人，必竟她们同在一个部队服役，而且莫妮卡曾经帮了她不少，所以明知道宁采臣不太喜欢，还是开口为她求情：“主人，以莫妮卡的个性，只要调教好了，就是一个绝顶的女仆，不如让我去劝劝她，也许她已经后悔了。”宁采臣笑了笑，看着艾莉婕摇了摇头，说道：“艾莉婕你倒是一个善良的人，不过你的这份苦心，怕是没有人领受了，你说得没有错，莫妮卡是一个很孤傲的人，这么简单的打击，对她来说，并没有什么作用，放心吧，这才只是一个刚刚的开始。”宁采臣现在留在巴黎，除了对付入侵的黑暗议会，从F国赚些零用钱，还真是挺无聊的，调教这个小女人，也许就是闲暇的一种乐趣，他怎么可能会放过，而且整个巴黎的人都知道，这是莫妮卡咎由自取。

　　艾莉婕虽然没有让宁采臣接受意见，但看在多年的战友之情，她还是找个机会，出来见到了莫妮卡，只是可惜，莫妮卡对她并不热情，相反的，那种冷漠与鄙视，在眼里清晰的传来，让艾莉婕心情有些恼怒。

　　“你来干什么，这里不欢迎你，你可以去告诉他，我绝对不会屈服，我会坚持，一直到我死的那一天。”艾莉婕还没有开口，莫妮卡已经中气十足的开口，虽然她身上穿着的，已经不再是品牌的服饰，但那火爆的个性，一点也没有改变。

　　本来想开口劝说的艾莉婕，这会儿也懒得开口说什么了。

　　倒是一旁的莫伯，却是客气的说道：“艾莉婕，你这一次来，有什么事么，没关系，莫妮卡心情不好，请你不要介意。”

　　艾莉婕说道：“我本来劝说一下莫妮卡，但现在看来，她并不需要我的劝说，那我就不多话了，作为曾经的战友，我提醒你们一句，如果你们真的决定坚持下去，那么，苦难才刚刚开始，希望你们能熬过去。”

　　“啪”的一声，一个杯子被摔碎了，莫妮卡怒吼道：“不需要你的提醒，有什么手段，尽管使出来，现在，你给我滚，我不需要你的怜悯，世上绝对没有什么人，可以打倒我的意志。”

　　艾莉婕叹了口气，并没有生气，只是抬头看了莫妮卡一眼，慢慢的转身，然后离去，只留下这空寂黑暗的小居房里，一对父女陷入迷茫的失措中，他们对未来，已经彻底的失去了方向。

　　“我们离开这里吧，去北美，那里我有朋友，也没有神之子的光环，说不定我们可以很好的生活下去。”

　　离开自己的国家，这是莫妮卡从来没有想过的，她知道自己输了，输得一败涂地，只要这个男人在这里，爱德家族就永远没有他们的容身之地，听说家族已经与艾伯尔联合，一起共建神之子的平安小区，这样的时候，他们又怎么会想起自己父女俩。

　　人情冷暖，这几日给了她很深刻的印象。

　　从一个衣食无忧的豪门大小姐，莫妮卡真的开始尝到最痛苦的贫民生活，就如当初她鄙视艾莉婕一样的，现在的她，也要为了生活而向世人低头，但对那个男人，她永远都是傲骨，这一点，她时时的提醒自己。

　　“我们已经没有机票钱了，这些天的经历你也知道了，绝对不可能有人会在这个时候资助我们，所以，还是先想想，怎么样赚到机票钱吧！”

　　不仅仅是机票钱，还有生活费都没有着落呢？

　　莫妮卡一巴掌拍在桌上，说道：“明天我就出去找工作，我就不相信，我们父女俩一起努力，还会被饿死。”

　　莫妮卡从出生开始，就在军营里，要说打架杀人，她很在行，但要说工作，她却是一个新鸟，不过她认为，以她的优秀，找一份工作，应该不会是什么困难的事，但事实却往往出乎她的预料。

　　“对不起，这里不招人，请你去别的地方看看吧！”那肥头大脑的保安主管，看着眼前这个漂亮的女人，色欲的眼睛带着几分渴望，但可惜，现在经济不景气，失业率太高，如果他因为这个女人漂亮就招进来，失业的就可能是他，他虽然有想法，但不敢这样做。

　　莫妮卡走了出去，来到了第二家公司，这是一家招秘书的公司，但最后，莫妮卡与人打了一架，逃了出去，这个狗日的东西，竟然在面试的时候，企图吃她的豆腐，甚至说，只要她脱光服拍几张照片，就可以录用她。

　　这让一向自诩纯洁忠贞的莫妮卡如何能忍受，一个大脚落在这个招聘主管的脸上，然后飞快的闪人了。

　　第三家，是一个清洁公司，人家觉得她太漂亮了，指了指一侧的站街女，说道：“漂亮的小姐，你何必来抢这个工作，你看那些站街女，只要一个钟头，就可以赚回一天的生活必需品，不如你去试一试？”

　　这是几个排在她身后的大婶与大嫂级妇人发出的怨气，她们人老色衰，才无奈的为了生活来找这样的工作，你一个年青漂亮的美女，也来抢，还要不要人活了。

　　最后莫妮卡受不住，还没有等叫到她，就羞愧的溜走了，她自己也觉得，与这些可怜的老妇人抢工作，实在太不应该了。

　　然后第四家，第五家，一连应聘了十六家，整整一天过去了，除了吃了一张饼，她几乎饿得前胸贴后辈了，但就没有得到一份她需要的工作。

　　虽然她已经降低了很多的标准，不怕苦也不怕累，甚至不怕脏，可惜，她的美丽，太显眼了，每个见到她的人，都会想一些莫名的东西。

　　甚至有一个胖胖的经理，自白的告诉她，如果愿意当他的情人，他可以养着她，每个月有一千块的生活费，绝对可以生活得很好。

　　那色欲狂张的眼睛里，似乎只要她一点头，这个胖得像猪样的男人，就会把她压在办公桌上非礼掉，这差点让她崩溃了，手提着他的领口，一连六拳下去，等她走的时候，只剩下奄奄一息的胖子，在挣扎着唤着声音：“报------报警------”

　　可惜，这会儿并没有人听到。

　　天黑了，又累又饿的莫妮卡回到家，并没有温和的灯光与美味的食物，而是冷冰冰的床与一个孤独的身影，是莫伯的身影，嘴里吐着劣制的香烟，似乎在发泄着心里的烦闷。

　　“对不起，今天没有找到工作，不过明天我会继续，我相信我一定可以找到工作的。”

　　“桌上有两个饼，你吃吧，我已经吃过了。”莫伯的声音传来，似乎并没有回应女儿，但是这样的话，却已经有种温情，让身心疲惫的莫妮卡，有种愈挫愈勇的动力，她相信，明天一定可以找到工作的。

　　两个饼，莫妮卡只吃了一个，并不是她吃不下去，而是她心里很明白，父亲并没有吃，这样的饼，味道只是一般，平日里就算是吃的零嘴，也都比这个饼强，可是此刻，她吃在嘴里，觉得如此的美味，连手上残留的屑沫，也都被舔进了嘴里，一点一丁也不浪费。

　　只是莫妮卡并没有看到，看到女儿这般的模样，莫伯脸上有种愧疚的神情，但也是一闪而过。

　　今天他去问过了，政府限制他们的出境，所以就算是赚够了飞机票，他们也没有可能离开巴黎，在他痛苦无奈，彻底失望的时候，神之子传来了消息，他要见他一面。

　　这一面，他们达成了协议，作为父亲，他竟然答应了，协助那个男人，调教自己的女儿。这是如何荒唐的事，但他真的答应了，因为他根本就没有办法拒绝。


第511章 纯洁的心灵

　　莫伯固然是因为走投无路，但更重要的，他是想把女儿唤醒，女儿聪明是没有错，但这一次好像是钻入了牛角尖里走不出来了，他想挽救女儿，其实他们皆明白，如今的时代，在神之子的光芒下，他们根本就逃无可逃，避无可避。

　　就如着了魔般的，女儿在折磨着自己的时候，也在折磨着关心她的人。

　　除了莫伯自己，还有她母亲与两个兄弟姐妹，还好宁采臣手下留情，并没有真的把莫伯一家统统的赶出去，不然这会儿一起流浪的人，怕不是他们父女俩了。

　　只是可惜，莫妮卡这会儿还没有回悟过来。

　　关于莫妮卡这些天的经历，当然一五一十的传到了宁采臣的耳中，身边有一个唯恐天下不乱的贝娜，这么好玩的事，她怎么能错过，所以她特别的盯着这件事，对莫妮卡的一举一动，都是了若指掌。

　　“主人，人家都已经找了这么多天，多辛苦啊，我们总得帮帮忙，给她一份工作才是，贝娜很想知道，美丽漂亮的莫妮卡少校成为一个工人，会是如何一副模样，会不会还像以前一样的趾高气扬？”

　　一旁的艾莉婕想说一句，但这一次没有开口，能做的她已经做了，她虽然不是一个恶毒的人，但所有的好心与耐性，却已经被耗光了，莫妮卡那种越来越偏激的心态，需要接受最残酷的调教，不然她永远都不会回头。

　　艾莉玛是事不关已，高高挂起，她如小鸟依人的靠在宁采臣的怀里，对她这个年纪的少女来说，这样的依偎很亲切，很享受，所以几位大姐都放纵她，把这样的机会让给她，让她感受到浓浓的情爱关怀。

　　玉嫩的小手指，在宁采臣的胸口划着，无声的挑逗着，不要看她年纪最小，但是男女之间的那种欲望，却是来得很快，就像是没有任何节制一般，每夜轮到她的时候，她最后的结局，总是昏死过去。

　　但她就是喜欢这种感觉，愿意在这种陶醉中死去。

　　宁采臣眼睛看着贝娜，手却伸进了怀中小女人的裙边，揉捏着少女丰满而挺翘的玉臀，点了点头说道：“那贝娜就安排一下吧，记住，给她安排一个很有创意的工作，我相信，莫妮卡如此坚定的心，一定可以很好的完成。”

　　贝娜如恶魔一般的笑流露在眼里，笑道：“主人放心，我一定不会让你失望的。”

　　爱蕾丝对这件事，基本是不参与，既不反对，也不支持，她有自己的事要做，是的，她最近负责巴黎平安庄园的开发追踪，虽然前面有艾莉婕老头子在主事，还有莫德家族配合，但重大的事情，都需要宁采臣拍板，而宁采臣把这个拍板的权力，交给了爱蕾丝。

　　不过爱蕾丝还是一丝不拘的遵守着女仆守则，把每一项重大的事务，在晚上的时候，向宁采臣回报，必竟平安小区是受神之子的光环笼罩，那种特性，是不可以复制的，而且除了宁采臣，也无人可以做到。

　　又经过了三天的辛苦应聘，莫妮卡终于在用尽最后一分钱的时候，找到了一个愿意聘用她的工作，是的，那是一个广告公司，而她需要化成一个小丑，在街边散发厚厚的传单，而这样繁重的工作，一天仅仅八十欧元。

　　莫妮卡从来也没有想到过，有一天，她会从事如此卑贱的工作，从小到大在军营里长大，似乎没有为钱的事操过心，她本身对物质条件是一个很淡薄的人，作为一名军人，她只需要最少的条件，就可以生存下去，在她的衣橱里，从来没有一件颜色鲜艳的衣裙。

　　这就是军人的本色，但当这种军人的本色被彻底的抛弃之后，她发现，原来为了生存，她也可以如此的作贱自己。

　　想起当初辱骂艾莉婕下贱的时候，自己孤傲的心，莫妮卡在找到工作之后，捂着被子痛哭了一宿，连父亲也没有告诉，只是说已经找到了工作。

　　当听说女儿找到工作之后，莫伯削瘦的脸上，微微的震了一震，似乎难以相信，他心里很清楚，只要神之子说一句话，整个巴黎，都不会有人雇佣他们父女俩，但现在，女儿竟然找到了工作。

　　看女儿红着的眼睛，不难想象，这绝对不是一个好工作。

　　但莫伯并没有问什么，只是轻轻的说道：“既然找到了工作，就好好的做，这本就是你的坚持。”

　　因为黑暗议会在巴黎的兵乱，郊区都十分的混乱，一般人并不敢随意的走出市中心，这里是政府军控制的范围，还是比较安全的，所以这样一来，市中心人满为患了，当然，现在更有了一个西区，因为西区正是前些日子神之子夺回的区域，也是平安小区建设的方向。

　　为了表达政府的重视，总统更是亲自下令，在西区布置了重兵，以防黑暗议会的卷土重来，所以市中心的那些居民，这会儿还可以去西区散散心，领略一下郊外的景色。

　　而在那条通往西区的主干道上，这会儿车水马龙，被黑暗笼罩了太长的时候，现在西区解封了，很多人都想出去透透气，当然更重要的，是想去看看那传说中平安庄园小区，那可是直接受神之子保护的。

　　日正当天，莫妮卡从来没有这样的辛苦过，并不是身体，以她特种兵教育的体能，这样的天气，并不像什么，但心里的屈辱，却是就一只虫子，在不断的嚼着她的心，那种痛，或者除了她自己，谁也不会明白。

　　但为了父亲，为了自己可以逃离这个城市，逃离那个男人的阴影，她必竟接受这样的一份工作，不然明天她就有可能饿死。

　　怀里抱着一叠厚重的广告图片，这是平安小区的效果俯瞰图，看着很漂亮，自从数月前，黑暗议会兴风作浪以来，巴黎这座城市所有的房地产都已经停止了，但唯有平安小区，却被炒得火热，而每看到这个图案，这上面的几个字，莫妮卡的心更痛。

　　不过还好，脸上小丑的图案，让她不致于让人认出来，不然若是以前的熟人看到，她堂堂一个特种兵教官，竟然变成了一个散发传单广告的小丑，她怕是要恨不得占地缝了，为了生活，她似乎在默默的改变着。

　　每走过来一个人，莫妮卡都会递上一张，这种动作，她似乎已经有些麻木了，有些人接过，拿走，有些人扫了一眼，扔掉，然后捡起来，重新送给下一个人，这就是她的工作。

　　“平安小区的广告呢，平安小区还用得着广告么？”当一张宣传单递出去之后，耳边响起了惊叫声，让莫妮卡有些熟悉，难得抬头一看，是的，是一张熟悉的脸，贝娜那种妩媚骚动的脸，她如何也不会忘记。

　　如果可以的话，她很想括她一个大耳括子，是的，这个女人让她很憎恶，比艾莉婕更甚。

　　“是么，是主人保护的小区么，姐姐，快过来，这小区庄园看起来很漂亮呢，不知道修成了是不是一模一样，要不让主人留一套，人家也想住在那里面呢？”接着是艾莉玛，她惊喜的叫着，把姐姐艾莉婕叫了过来。

　　贝娜笑道：“只要艾莉玛想，那一点问题也没有，现在不是你爸在负责么，到时候你说留一套，主人铁定不会有意见的，对了，在伦敦那里的平安小区，我们也留下了房子，可是一点也不比这里的差。”

　　“看起来是不错，要不，咱们也去现场看看，以后伦敦与巴黎可是两边飞，我们需要多准备几套住处，可以让主人住得安心一些。”克里斯汀走了过来，扫了一旁的小丑莫妮卡一眼，笑道：“莉婕玛，你看这小丑，多滑稽，演得可真好，比我的演技好多了。”

　　贝娜戏笑道：“克里斯汀，你说错了吧，你是演，人家根本就是，你看他从上到下，处处都是小丑味。”

　　莫妮卡整个人呆立在那里，一动不动，这会儿，她的心灵似乎有些麻木了。

　　一直没有说话的艾莉婕，似乎有些过意不去，拉起了妹妹的手，招呼道：“去小区工地看看吧，听我爸说，现在已经开工了，正热火朝天的加紧建设呢，爱蕾丝已经去了，相信那里一定很热闹的。”

　　众人离开，艾莉玛却随后跑了回去，递给了莫妮卡一百欧元，说道：“小丑先生，你装得实在太像了，这是对你奖励，希望我们下次还能再见。”

　　莫妮卡的心在滴血，她虽然不认识眼前的艾莉玛，但却知道，这是艾莉婕的妹妹，她们姐妹两人，都成了那个男人的女仆，用身体供对方的发泄。虽然她们看起来很无耻，但这一刻，对方是俯视着她，她才是那个小丑，每个走过她身边的人，都只会羡慕她们，羡慕她们身上的那份虚荣，而不会看到，她虽然是一个小丑，但有一颗纯真而贞洁的心。


第512章 意国的求援

　　世事易变，不过短短的几天功夫，两人的地位与处境，彻底的调了个个，当初莫妮卡鄙视艾莉婕不自爱的时候，根本也没有想过，就她那样的家庭背景，如何能守所得住自己的那份美丽，通过这几天的面试应聘，她算是真正的明白了。

　　所以这会儿被耻笑，她并没有生气，她很清楚的知道，这是犯错之所应该接受的惩罚，也许只有经历过了才会明白，人生是如何的现实残酷。

　　莫妮卡很庆幸，自己是化着小丑装，并没有让几女发现她的样子，不然她还真是没有脸与她们面对了，这会儿，她并不知道，连这份工作，都是贝娜的安排，他们的相遇，也不是偶然，而是故意碰上的。

　　接下来的几天，无论是莫妮卡在哪里出现，都会碰到贝娜几人，比如在购物商场派卡片的时候，正好遇上她们来买礼物，在快餐店门口送优惠卡的时候，也可以遇上她们，每一次，都会有些尴尬的话传入耳中，而莫妮卡只能当着无视，心里默默的承受着。

　　从以前的孤傲自信，到现在，她发现自己慢慢的沉沦，被现实的生活磨砺得，越来越虚伪了，照她的脾气，听到这种带刺的话，她应该掀桌而起，把手中的卡片扔掉，然后头也不回的离开，但她没有这么做，因为她不能这么做。

　　父亲病了，她更需要这份工作，不仅是为了生存下去，更是为了最后一抹亲情，如果失去了父亲，她真的是一无所有了，那她所谓的坚持，就没有一丝的意义。贝娜几女玩得不亦乐乎，宁采臣也没有闲着，他当然不能全心的关注这样的小事，是的，莫妮卡只是一个生活的小插曲，宁采臣还有很多重要的事要做。这不，伊恩又来了，伊恩是意国陆军的参谋长，上次与布朗一起去到了英吉利，只是宁采臣先动身来到了F国，这段时间，经过宁采臣的这种士气鼓励，F国的形势大好，与黑暗议会的较量，也越发的有了希望。

　　这让意国很是渴望，高层也需要一个突破点，给国家这种笼罩的黑暗投入一份光明，宁采臣这个欧洲的神之子，就相当重要了。

　　上次是百亿欧元，这一次，却是两百亿欧元，这伊恩再也没有上次军人般的肃穆与庄重，完全是一副颓废而无力的状态，站在宁采臣的面前，宁采臣都有些不认识他了。“宁先生，意国的形势很是不好，连国都罗马都已经陷落的边缘，如果再也没有援手，最多一个月，意国只能组成逃亡政府，离开我们热爱的祖国了。”贝娜还记得这个军人，当初还受了一件小礼物，这会儿当然要帮他说一句，反正帮谁不是帮，反正有钱收就行了，再说了，在F国呆了这么一个月，还真是有些腻味了，去意国走一趟也不是不行，听说那里可是历史古城，风景点很值一观的。“主人，F国的事是不是该结束了，一连数次反击，政府都做得很不错，现在都已经主动展开反攻了，这些应该是政府的事，不能事事都靠主人你，我们只是帮手，并不是帮工------”

　　“贝娜小姐说得没有错，我们意国只希望宁先生能给我们带去希望，这是一抹信念，为了表达意国对宁先生的尊敬，意国愿意捐出两百亿欧元，感谢宁先生的辛苦。”

　　一旁的艾莉婕与艾莉玛姐妹都目瞪口呆了，一开口就是两百亿，什么时候，钱这么好赚了，光是这个天大的数目，她们都被吸引住了。

　　但是伊恩的下一句，却是让两女有些恼火了。“以宁先生神之子的身份，应该拥有更多的女仆，意国虽然并不大，但在这方面，应该不会让你失望的。”又想找女人来与她们争宠，除了大大咧咧的贝娜，几女都不爽，艾莉婕立刻圈住了宁采臣的手臂，用自己硕大饱满的峰峦，漫不经心的揉动着，说道：“主人，做人应该言而有信，既然答应了F国政府，要帮他们解决黑暗议会的事，就应该说到做到，现在事情才做了一半，怎么半途而刻离开呢？”

　　“姐姐说得对，主人太辛苦了，应该多休息一下，巴黎风景不错，艾莉玛想多呆一阵子呢？”贝娜是什么人，当然知道这姐妹俩的心事，捂着嘴笑了，却是没有开口说什么，这伊恩，算是搬起石头砸自己脚了，并不是每个女仆，都像她这般的大方。宁采臣倒没有让伊恩为难，在他神色尴尬的时候，说道：“伊恩将军，我知道意国危情严重，但F国目前真是抽不开身，这样好了，半个月的时间，我尽快的处理完巴黎的事，然后赶去意国，怎么样？”

　　“多谢宁先生，我立刻把这个好消息传给总统，相信他会很高兴的，我们整个意国的人民，都期盼着你的到来，这绝对是天大的福音。”

　　看着伊恩兴奋的模样，宁采臣有些哭笑不得，他堂堂一个东方人，现在却成了欧洲人的福音，真是有些莫名其妙啊！

　　如果他们知道，这些黑暗议会的最魁祸首，都是因他而起，怕他们便不会这么想了。

　　看着伊恩离开，最忍不住的艾莉玛不爽的叫道：“这家伙不是什么好人，竟然对主人利诱，主人才不会上当呢？”

　　宁采臣好笑的说道：“艾莉玛，你人不大，但是心眼不小，打什么主意呢？”

　　艾莉玛立刻扑过来，重重的吻了宁采臣一口，说道：“主人，你千万不要生气，艾莉玛只想让主人多疼爱一些，也可以多侍候主人一些日子，不想主人冷落我。”

　　这女人都快要哭了，虽然说是女仆，但这个小女仆却把他当成了自己的男人一般的，一刻也离开不了。

　　宁采臣拍了拍她的头，说道：“行了，我没有责怪你，主人给你承诺，主人是绝对不会冷落你的，以后向你姐姐好好的学习，争取做一个对主人有用的人，明白么？”艾莉玛立刻举手做发誓状，说道：“主人放心，艾莉玛一定会好好的学习，争取做主人的第一好女仆，不会让主人失望的。”爱蕾丝与别的女人不同，问道：“主人，你真的准备去意国，但是以目前F国的形势，你暂时脱不开身啊！”

　　宁采臣把手从艾莉婕的玉臀上抽了出来，伸了伸懒腰，说道：“既然决定了离开的时间，那就加快进度好了，爱蕾丝，这事你就不要操心了，管好平安小区的开发吧，你们要知道，巴黎与伦敦两个平安小区的利润，就是未来宁氏王族的家底，你们可都是这个家里的女主人，明白了么？”

　　这话一出，不要说克里斯汀这个媚色天生的优物，连爱蕾丝都惊喜莫名，问道：“主人，你说，你说的是真的，我们真的可以当家作主？”

　　“当然。”

　　艾莉婕与妹妹相拥，情不自禁的大笑了起来，克里斯汀与爱蕾丝也相视一笑，觉得这段时间的女仆生活总算是有了回报，她们也可以成为宁氏王族未来的女主人，这可是比女仆高贵多了。

　　只有贝娜一脸的无所谓，对她来说，无论是女仆或者是女主人，都只需要做一件一，那就是讨好主人，她想得简单而直接，因为她很明白，得到主人的宠爱，才可以得到一切，不然都是浮云，才得到就有可能失去。

　　看看，这会儿大伙的喜气，也不过是主人的一句话而已。

　　克里斯汀问道：“主人愿意去意国，应该不仅仅是为了两百亿的损献吧，是不是也想弄个平安小区，意国虽小，但是富人可是不少。”

　　宁采臣笑了笑，并没有否认，说道：“那只是顺便的，我最主要的还是想去见识一下黑暗议会的力量，从伦敦到巴黎，然后再到罗马，都没有遇上我真正想见的人，那个可以成为我对手的黑暗魁首。”

　　贝娜惊声的问道：“主人，那不是很危险，我也听说，在黑暗议会的背后，有很强大的生灵存在，他们可是无所不能的。”

　　贝娜对宁采臣的关心，比其她几女都要深很多，她现在所有的一切，都是来源这个男人，像爱蕾丝，没有主人可以回去继续当她的公主，克里斯汀也可以回去继续当她的大明星，而她不行，自从她翘起屁股，把自己当礼物诱惑主人开始，她已经没有回头路可以走了。

　　宁采臣感受到这个女人发自内心的关切，有些心疼的伸手搂住了她，说道：“不用担心，对我来说，能遇上一个可战的对手，已经很难得了，虽然我不一定是世间第一强者，但能胜我的人已经不多了，所以我期盼着有这样的一个对手，可以给我压力，让我更加的提升自己，可以变得更强。”

　　艾莉婕叫道：“主人已经是天下第一了。”

　　艾莉玛也说道：“主人是世上最强者，最厉害的人。”“嗯，主人是世上最强的男人，贝娜是主人一生一世的女仆，生死相随。”盲目祟拜追随的贝娜，那就更不用说了，宁采臣在她的心中，就是神，几乎没有一丝的理智。


第513章 妖后的建议

　　既然已经决定离开的时限，宁采臣当然不会再悠闲下去，巴黎政府军与叛军的力量对比早就熟记于胸，这会儿，他也要着手开始打破这种平衡，助政府军掀开头顶的这片黑色浓云，还这座城市一片雪亮的天空。

　　当然，还有更重要的一件事，巴黎博物馆里那些来自东方的历史珍宝，宁采臣还没有时间拿走，这是绝对不会放过的，所以他也需要给叛军一个还击的机会，像巴黎一样的，演一出烈火滔天的大戏，至于巴黎是不是会被毁坏，他真的一点也不在意。

　　历史的记忆不会消失，宁采臣当然很清楚的知道，当年八年联军进攻京城，可是连园中之园，被称为世纪奇珍的圆明园都被彻底的毁掉了，这会儿毁掉几栋大厦，真的只是一件小事。

　　说宁采臣是民主主义者，还是愤青也好，总归来说，宁采臣并不是一个善良的人，不会做那种谦逊的守礼者，只需要别人道歉一声，就可以既往不究的，他坚信，失去什么，就要收回什么，还需要对方多付一些利息。

　　宁采臣行动一开始，黑暗议会的力量就倍感压力，虽然在欧洲，他们已经掌控了相当的力量，可以与各国的政府军厮杀，甚至可以攻占首府，开始阴谋重建政权，但宁采臣的出现，不管是故意还是无意，都如一缕阳光，照亮着大地，把黑暗笼罩的天空，打开了一道缺口。

　　某个阴暗的地域，一个深入地底上百米的天然洞穴里，这里就算是夏日，也冷冰如冬，三个黑暗议会的幕后魁首魔尊、鬼王、妖后皆在。

　　三人从恶魔深渊被命运轮盘挟带而出，跟着宁采臣灵魂一起，穿越了千年，来到了这个时代，虽然力量被空间磨失得不到一半，但强大的邪魅力量，在这个时代的人们眼里，却是惊天动地的。

　　他们本就是三界之外的生灵，没有凝实的身体，只是一抹虚无飘荡的意识，只是当他们修练了强大的力量，拥有了本心之后，才可以依照自己的喜好，幻化出属于自己的虚体，但是转世之后，他们却是依附在人的体内，成为了这个身体的一部分。

　　现在的魔尊，却是一个儒雅的中年人，这是一个很东方的面孔，远远的看上去，就如一个慈祥的父亲，又像是一个研究学问的大学教授，不会有人知道，曾经的魔尊，是一个闯入三界之中，杀戮无限，以血为乐的魔邪高手。

　　甚至在最辉煌的时候，连三界之中的上天之仙，都被斩杀过。

　　落毛的凤凰不如鸡，正是形容他此刻的状态，若不是力量大损，他早就跳出来，把那个碍事的小子斩杀碎尽了。

　　鬼王，鬼是一种虚无的存在，那仅凭的是抹意识，身死魂灭，而鬼，就是身死魂存的一种存在，他们不属于人，也不属于神，在天地之间无法存在，只能成为三界之外一抹生灵，然后被邪气入侵，成了噬血的杀戮者。

　　如水似风，鬼是幻化无穷，这也是它的本事，可是现在，却因为附体的原因，它幻化的本领，已经只剩十之一二了，这种力量，他根本就不敢与宁采臣这个灵道士面对，不然人家一道斩鬼剑气，就可以把它从厉鬼之王，变成碎沫，化为虚有。

　　这也是脾气爆躁鬼王能忍着不动，眼睁睁的看着精心布置，被那个可恶的家伙一步步破坏的原因，光靠他们调教的那些魔将鬼将，根本就不是灵道士的对手。

　　与瘴头鼠目的鬼王相比，妖后附体的却是一个三十年纪的西方少妇，一脸的妩媚，就算是到了这个时候，她仍然揽镜自照，很小心的整理着自己的仪容，似乎已经把这张本就不属于自己的脸，当成了本身，分外的保护着。

　　鬼王不屑的冷哼一声，叫道：“妖后，你一向不是诡计多端的，倒是说句话啊，我们三人联手，如此大好局面，就被一个神之子破坏了，再这么下去，我们怕是连最后一处修练之地也保不住了。”

　　妖是三界之中特有的一种物种，他们曾经是灵山气境中的一部分，本体是各种动物，只是因为受灵山仙气的熏陶，修练成智，有了属于自己的意识，渐渐的变成了强大的存在，大自然的生物链中，他们是被吃掉的一环，但他们破坏了，而且想像人一样的，站在食物链的首端。

　　这种冲突是无法调和的，所以妖无法在这种大自然中生存，只能成了三界之外的一种生灵，与鬼与怪，与魔成了同伴。

　　或者应该说，他们都是不被人类所容许的生命形式，所以他们的联合，固然有狼狈为奸的意味，但也有被逼无奈的选择。

　　妖后回头，媚媚一笑，问道：“鬼王，你看本后漂亮么，只是不管怎么看，这西方人的面孔，总是差了一些，我还是喜欢东方江南水乡那俏丽的小娘子，可惜，我们转生投世，来错了地方。”

　　鬼王差点气得吐血，一点也没有怜香惜玉的骂道：“老妖精，不要给我说这些废话，这只是一件衣服，你若是喜欢江南女子的温柔，倒时候我们去了东方，你尽可以找个百件千件，每天穿一件也没有人说你。”

　　这种身体的依附，身体原来的主人，就会灵魂尽丧，但对他们这些恶灵来说，再邪恶的事，也只是一件小事，并没有什么忍心不忍心的说法。

　　“妖后，有什么办法说出来听听，如此情况下，我们三大天尊若再不出来，议会的力量，就会一溃而散，这么多年的努力，也将白费了。”事情到了如今这个地步，魔尊也难很保持平静，这会儿需要想出一个办法，扼制事态的恶化。

　　妖后站起来，手指绕着金色的长发，说道：“还是魔尊温柔，本后喜欢温柔的男人。”

　　鬼王撇了撇嘴，很想说什么，但最后还是忍住了，先看看这个骚娘们想说什么吧，说不定她真的能想到办法。

　　“你们急有什么用，照那小子表现出来的力量，我们现在三人联手，也不是他的对手，现在我们最重要的，不是挽回目前的事态，黑暗议会的力量被毁灭了又如何，只要我们存在，还可以建立第二个黑暗议会，本后觉得，我们现在最重要的，是恢复本体的力量。”

　　鬼王立马叫道：“什么，毁灭黑暗的力量，你可知道，为了这些力量，我与老魔付出了多少？”

　　魔尊却是问的不同，他与鬼王在意的不一样：“如何提升我们的力量，我们已经试过很多办法，这个世界没有灵气，我们想提升也提升不了。”

　　妖后说道：“那宁采臣与我们一样的，从灵山时代来到这里，但你们可发现，他不仅没有变弱，相反的，变得更强了，他既然可以提升，为何我们不可以，而且，我们到了今天，仍没有弄明白，当初灵山道士为何要使用命运轮盘，又为何会把我们带到千年之后？”

　　鬼王大大咧咧的说道：“这有什么好想的，那些臭道士不是经常想些莫名其妙的法子，制作法器对付我们么，说不定是想从命运轮盘中寻找到什么真义，我们只是倒霉，被无意中吸进来罢了。”

　　妖后瞪了鬼王一眼，说道：“那宁采臣呢，他也是一个意外？”

　　魔尊沉默了片刻，说道：“天地之间每一件事，都有因有果，只是我们现在还分不清究竟是什么因什么是果，当日本尊被吸附进命运轮盘时，感受到一股毁天灭地的力量在隐隐的波动，那种力量，就算是集中融合整个灵山的仙气，也抵抗不了，也许这个宁采臣，是他们留下的一颗种子。”

　　无论是妖后，还是魔尊，岁月的年轮都比宁采臣长久得多，甚至魔尊，还是从仙灵时代过来的，正因为得到了一抹仙灵时代被人抛弃的仙息，才成为了法力强大的魔尊，畅游三界，少有对手。

　　所以他们对天地法则的领悟，绝非宁采臣可以比拟，虽然他们不属于人类，但很相信天地的力量，这是一种人，神，还有任何一个生灵都逃不开的法则。

　　就算是在仙灵时代，法则也是任何神之强者都不敢挑战的力量。

　　妖后点了点头，似乎认同了魔尊的话，说道：“既然灵山把宁采臣弄到千年之后，这对我们来说，也是一个机会，只要我们能恢复强盛时期的力量，那三者联手，想杀死这颗灵山种子，岂不是一件挺容易的事，那个时候，这个时代的天地将由我们主宰，说不定我可以修成大道，位列仙牌。”

　　这种诱惑，无论是魔，还是妖都受不了，鬼也是一样的。

　　鬼王立刻问道：“那现在要怎么办？”“既然宁采臣对这黑暗议会感兴趣，那咱们就给他好了，下令欧洲所有黑暗力量，全方位的出击，我们趁这段时间，去东方，看看这小子，究竟是从哪里得到的力量传承，只要我们找到这种方法，这小子就不足为惧了。”


第514章 迫不急待

　　政府下达了全面出击的命令，而黑暗议会也不知道发了什么疯，竟然也在这一刻进行了全面的反击，本来平静的巴黎又激烈了起来，而且比以前的那种乱战，更残酷的很多，甚至有一群叛军，攻入巴黎的核心区域，在这里展开了彻底的毁灭。而这一支部队的路线，是宁采臣特意的安排，是的，这条街里，有他需要得到的珍宝，F国国家博物馆就在这里，像在伦敦一样的，整栋大楼被夷为平地，里面的大量历史文物也都摔成了碎片，与上一次不同的是，宁采臣还是留下了不少的东西，必竟一些西方的东西，他还真是没有看在眼里。

　　等目的达到，宁采臣就夹着巨浪赶到，就如超人一般，出现在众人的面前，在巴黎市民的欢呼声中，朝着这些不断开枪的军队俯冲过去，就如卷风袭来，成百成千的士兵，被掀得七零八落，而政府军队趁势合围，把这余敌全部消灭。

　　但这个过程之中，并没有多少人知道，博物馆已经遭人洗劫了。

　　那些被他们先祖掠夺过来的东方宝物，再一次物归原主，回到了它该呆的地方。

　　宁采臣只是用了一周的时间，不停手的带着政府军，进行全面的反击，虽然造成了不少的伤亡，但黑暗议会掌控的军队力量在不断的消弱，这个时候，比的就是耐性，不过有了宁采臣这种强者的加入，政府军一片士气大振。一周的时间，巴黎四周围困成乱的叛军，被消灭七七八八，死亡至少超过五万人，还有大部分的投降了，虽然军官受到了黑暗议会的侵体，但普通的士兵并没有，大多的士兵，只是随波逐浪，现在军官都被神之子杀死，没有首脑的军队，只有投降一途了。在巴黎欢庆的气氛慢慢的延续到整个F国的时候，宁采臣却是在活色春香，一向拘谨的爱蕾丝，这会儿如八脚鱼般的，缠着宁采臣的身体，腰身扭动，玉臀如盘般的起伏，追求着致命的快感，在这对赤裸男女的身边，横七竖八的躺着几个诱人的身姿，一个个残痕春印，美不胜收。

　　克里斯汀、贝娜、还有艾莉婕姐妹，都已经被鞭挞得昏死过去，精疲力尽，连睁开眼睛的气力也没有，所以最后连爱蕾丝也没有逃过，宁采臣展开强大的杀戮之后，身体里孕积的火热，也是狂动如潮，需要这些女仆，给予倾情的渲泄。

　　似哭似快乐的声音，从鼻间泄出，爱蕾丝觉得神智开始迷糊，忘记了公主的身份，只想在这一刻让时间停止，她的身体与心灵，可以永远的快乐下去。

　　但面对着身上主人剧烈的耸动，她慢慢的，也沉入了迷乱之中，放纵的身体，交给了主人，任由他的掌控，这一刻，她才是真正的女仆，随主人的摆弄。

　　宁采臣虽然大开杀戒，血染巴黎，但也得到了不少的好处，特别是从克里斯汀身上得到的那种神秘的力量，宁采臣称之为新仙劲，那是比仙劲更强大的存在，从这几天的杀戮中就可能感受得到。

　　宁采臣有种感觉，这种力量似乎来自他的本体，似乎早就在他的身体里，只是通过克里斯汀特别身体的激发，展现出来了而已，所以这让他有些怀疑，师傅特别的交待，只有找到小倩的九大分身，才可以成为真正的大地勇者，是不是指得到了小倩九世幻化的女体，才可以激发他本体的力量。

　　有了玉灵珑，有了叶紫月，九大分身的幻身，他还只是在两个女人的身上看到，对了，现又有多了一个索菲亚，这段时间没有与她联系，相信她的女皇梦已经完成得差不多了吧！

　　如果不是从幻境中看到她的前身，宁采臣也不会相信，一向表现得平淡如水心性的索菲亚，会有这般的渴望，也不知道是想得到女皇的权力还是荣耀，不过作为她的男人，宁采臣并不介意她的梦想。

　　而且对希腊，他的确没有什么好感。

　　这段时间没有联系，宁采臣是故意的，但索菲亚也没有联系他，看样子是不想让他参与其中。

　　宁采臣可以故意的忽略，但是家里的叶紫月，却不能这么做，多条消息通道，不断的把整个欧洲，包括巴黎与希腊的种种事件，一五一十的传了回去，宁采臣能得到的，还是从叶紫月那里传来的消息。

　　在巴黎大乱决战的时候，整个希腊也似乎在动，不仅仅如此，整个爱而琴海，似乎都在动作，六七个国家他们联合在一起，以索菲亚为首，组成了希腊人民军的力量，开始了对黑暗议会强大的反击，这会是一种新的政权，是的，属于女皇的政权。

　　希腊作为文明古国，曾经的领地很大，这一次能把几个国家联合为一体，只能重现小小的一个版图，并不算是什么伟业，不过对拥有女皇梦的索菲亚来说，却已经足够了。

　　宁采臣的这番动作，虽然对巴黎的民众来说，是一种福音，但是对其他国家来说，却是一种噩梦，特别是意国，几乎每天都发出电报，诉说着危机与困境，希望神之子，能尽快的动身，前往意国，前往罗马。

　　巴黎的机场被破坏得很严重，宁采臣能使用的，只有总统的专机，这是为了感谢神之子给予的恩惠，总统特别的授权。

　　但这一次去意国，有两个人留了下来，爱蕾丝与贝娜都不能随同前往。

　　一个是监看巴黎的平安小区，一个是监视还要继续扮演着小丑的莫妮卡，不要以为他离开就可以脱解，宁采臣不会给她这样的希望，以他如此的声势，就算是留下一个女仆，也无人敢拒绝她的要求，敢对她不尊重，这可是神之子的颜面。

　　“主人，贝娜真的不想离开你。”与爱蕾丝的坚强相比，贝娜看着是一个身材高挑丰满的女兵头，但心态却越发的娇柔，有些时候，说出的话与艾莉玛有得一拼，越发年青了。

　　宁采臣拍了拍她的后背，说道：“等莫妮卡屈服了，你就可以回到我的身边来，这就需要看你的手段了，既然她不想当女仆，那就当个女奴，我想你们也希望有个可以使唤的人吧！”

　　艾莉婕眉头微微的动了动，却是没有说话，以前莫妮卡高高在上，很看不起她这种随波逐浪，无力抗拒命运的人，现在她成了女仆，却比女奴要好很多。

　　女仆可以成为未来宁氏王族的女主人，但女奴，却是不会有任何的地位，这会儿，艾莉婕甚至有些期待了，若莫妮卡真的成了女奴，不知道该如何与她面对了。

　　不知道那个时候，她还是不是还有胆气骂一句下贱呢？爱蕾丝说道：“主人放心，平安小区的事，我会处理妥当的，希望主人一帆风顺，早日大胜归来，我与贝娜都等着主人回来。”宁采臣带着克里斯汀，还有艾莉婕三女踏上了F国总统的专机，为了领略这总统专机的奢华，宁采臣更是应三女的一致要求，飞机在空中多盘旋了几圈，这才在一个小时之后，飞抵了罗马，透过空往外看，首先看到的是宽大而带着历史残痕的古代斗兽场。

　　这可是世界闻名的古迹。

　　而飞机在戒备深森的机场滑落，宁采臣走出舱门的第一感觉，就是如林大敌，这里的士兵太多了，看得出来，形势的确很是不好。

　　宁采臣看到的第一个人就是伊恩，而在伊恩的身边，跟着一个五十多岁的老妇人，这是意国的总理，一位女总理。

　　“宁先生，总统先生身患重病，现在已经卧床不起，所以总统特别的授权总理米兰女士，为你接风洗尘，希望宁先生能在意国有一个好心情。”

　　“你们把气氛弄得太紧张了，心情怎么会好？”克里斯汀挽着宁采臣的手臂，看着密密麻麻围在机场四周的士兵，有些不屑的说道：“主人出现的地方，总会来光明，驱散层层的黑暗雾气。”

　　宁采臣伸手，温和微笑，对米兰总理说道：“米兰总理，谢谢你的热情，我知道意国人民需要我，所以我来了，只是很抱歉，我来晚了，让你们受到了灾难。”

　　拿了人家两百亿，说两句好听的话，那再简单不过了。

　　对于是谁来迎接自己，宁采臣一点也不介意，只要不欠帐就成，反正拿钱办事，也不必谈什么感情与交情，这样还干脆一些。

　　米兰是一个很熟悉的政客，表现得很随和，在这种压抑的气氛中，有这般的表现，还是一个女人，的确让人有些敬佩。

　　“我们早就盼望着神之子你的来临，我相信，意国的人民知道你来了，一定会有振奋的士气，同黑暗议会战斗到底的决心，我代表国家，代表政府，代表国家的人民，欢迎神之子的到来。”伊恩这会儿心情看起来很不错，立刻上前，说道：“宁先生，住的地方已经安排妥当了，你们可以先去休息一下，晚些再商量如何行动，请原谅我这般无礼的急切，实在是黑暗议会给我们的压力实在太大了。”


第515章 机场遇袭

　　“哪里，哪里，我理解意国的处境，既然我来了，就会尽最大的努力，帮助这里的人们，伊恩将军，这也是你请我来的目的，不是么？”

　　伊恩与总理都欣喜不已，这正是他们所需要的，目前的意国处于意志消沉的环境里，看不到一丝胜利的希望，就算是政府宣传有神之子的出现，但相信的人并不太多，重要的，自从黑暗议会暴乱以来，政府总是败多胜少，以致很难让民众相信，最后的胜利是属于他们。

　　对民众来说，都是相当盲从的，他们才不在乎被谁统治，谁能让他们快乐的活着，就已经够了，无所谓黑暗议会还是民众政府。

　　“砰砰砰”就在三人客套的时候，一连串的乱枪声响起，伊恩身边的强悍保卫按下了耳脉，很快的耳脉传来惊人的消息：“将军，我们受到了黑暗高手的攻击，他们似乎知道着落的机场，除了数十个一级高手，还有六架武装直升机，请你与总理先走，我们负责掩护善后。”

　　总理虽然是一个女强人，但女人的心还是弱上一些，这会儿脸色微变，有些变急的叫道：“伊恩将军，请我们的客人先走，绝对不能让任何人，伤害到神之子。”

　　伊恩一摆手，一队敢死队保镖，已经把宁采臣与三女团团的围住，他们是准备用身体组成城壁，保护他们的安全，却忘记了，他是神之子，是黑暗议会的克星。

　　“总理女士，你不用太紧张，不要忘记了，我可是神之子。”宁采臣温和一笑，给予一种无形的鼓励，连四周的士兵，也觉得心里紧张放松了很多，其实这样的遇袭，已经不是一次两次了，不少的士兵都为此付出了生命，这些黑暗高手不仅精于枪械，更强大无比，来去无踪，让人防不胜防。

　　这一次竟然出动了六架武装直升机，看样子是有备而来，还是专为宁采臣这个神之子而来。

　　宁采臣回头，看了三女一眼，说道：“艾莉婕，保护她们两人，如有危险，我可以给予杀无赦的指令，你们先上车吧，这些乱七八糟的事，就由我来处理。”

　　三女上了防弹车，女总理也上车了，她虽然身份高贵，但手无缚鸡之力，这会儿站在这里，并没有丝毫的作用，倒是伊恩留了下来，他负责亲自指挥机场军队，对来敌展开了激烈的反击。

　　但在六架武装直升机的轰炸下，守卫机场的士兵死伤惨重，连绵不断的惨叫声传来，让宽大的机场，多了一种阴气重重的味道，片刻之后，直升机已经呼啸而来，在地面上与他们配合的，是几十号黑衣的黑暗杀手。

　　而在这些人的身后，还有大量的叛军，看样子，为了迎接宁采臣的到来，对方还真是下了大本钱。

　　伊恩看着防线被突破，有些歉意的说道：“宁先生，对不起，初到意国就让你涉足险境，我已经呼叫了支援，紧急行动卫队，会在二十分钟内赶到，我们需要共同战斗了。”

　　宁采臣笑了笑，说道：“这的确是一个与众不同的礼物，算是给意国的见面礼好了，伊恩将军，这些人，就交给我好了。”

　　这些人交给宁采臣，伊恩一点也不怀疑，因为请神之子来意国，就是为了对付这些黑暗高手，但头顶的六架武装直升机，可不是闹着玩的。

　　但宁采臣就这样逆风而行，人如箭般的，窜了出去，让那些躲在障碍物后还击的机场卫队士兵一个个惊讶不已，他们可是知道，这是总理与伊恩将军亲自迎接的客人，听说是强大的神之子，却没有想到，他竟然这般的勇敢，迎向枪林弹雨。

　　这青天白日的，宁采臣的身形可以查到一条虚影，人在空中一弹，如离弦的箭，冲上了半空，正中一架武装直升机的腹部，下一刻，这架直升机如被按置了定时炸弹，被巨大的力量冲击得四分五裂，没有任何一丝生存的可能了。

　　另外的五架直升机，来不及追杀逃窜的士兵，全都朝着宁采臣围了过来，五抹雷达指示，全部指向他一个人，下一秒钟，五团火焰燃起，五枚脚架上面的小型导弹，啸声轰烈的电射出来，朝着宁采臣飞了过去。

　　这真是一个色彩斑斓的瞬间，鲜艳的颜色，让人不忍侧目。

　　艾莉婕姐妹捂着嘴，发出颤抖的声音，克里斯汀一脸的严峻，摇了摇头，说道：“不用担心，虽然我没有亲眼见过，但听贝娜提起过，主人的强大，超越上帝，这种人类的武器，根本就伤不到他。”

　　虽然听说过，而且贝娜说得很肯定，但在这种杀伤力巨大的火器面前，克里斯汀真是一点信心也没有，但看着两女不堪的样子，作为大姐，她还是要坚强起来。

　　女总理也是一脸的惊骇，看着五枚导弹袭来，目标就是宁采臣一个人，她心里有种深深的恐惧，从心里来说，她并不在乎宁采臣的死亡，但绝对不是现在，宁采臣现在是一种形象，一种精神，若是被敌人毁灭了，那对意国的军队，会是一个致命的打击。

　　所以，这会儿神之子绝对不能出事。

　　但就在所有人盯着半空的时候，谁也没有想到，时空竟然发生逆转，那朝着宁采臣飞去的弹头，竟然突然的转向了，是的，五枚弹头，各自飞了回去，回到了母体的怀抱，接着，五声巨响，五架武装直升机，被直接炸成了碎片，溅落一片，惨不忍睹。

　　宁采臣的时空禁固虽然时间还很短，但是改变弹头的方向，却还是来得急的，只是刚才他的动作太快，一般的人，是看不出来的。

　　几乎在炸响的那一刻，宁采臣没有一丝的停顿，人如虎，冲入了黑色议会杀手的人群中，展开了铁血的杀戮。

　　几十号人，手中都是利器，宁采臣手无寸铁，但是死亡哀嚎的声音，却从这些黑暗议会杀手嘴里发出，一声更比一声高，这些人，在杀了意国太多无辜人之后，终于自己亲身品尝到被屠杀的滋味。

　　这些黑暗高手在宁采臣的眼中，实在太弱了，可是在普通的士兵眼中，他们比国家精心训练的特种兵更强大，因为这种两种力量曾经较量过，死亡的比例是八比三，特种兵死亡八人，才能杀死三个黑暗杀手，这中间当然不包括将级高手。

　　“还击，还击，杀死这些狗日的。”

　　伊恩上一刻还在吃呆，下一刻就开枪射击了，子弹飞舞的，向着那些叛军的阵地飞了过去，战争除了力量的比拼，还有无限的意志与士气较量，毫无疑问，宁采臣举手投足之间，灭掉了六架直升机，展开对几十号强大黑暗杀手的杀戮，让对方没有还手之力，岂能不大振政府军的声威。

　　伊恩意气风发，端起了一挺机枪，站在了战壕前，大声的笑道：“杀，杀，杀得太过瘾了。”

　　或者是这些日子太憋屈了，今日终于能一泄心头之闷，也许是闻到了浓浓的血腥味，让他战意愈浓，所以杀气毕现，一个人率先开始了冲锋，那些四周的士兵，也开始尾随而至，向着叛军进攻的队营展开了冲锋攻击。

　　伊恩的战还没有分出胜负，宁采臣要杀的黑暗杀手，却已经全部变成了尸体，对宁采臣来说，这种杀戮，实在太没有挑战性了，而且这些黑暗杀手，还实在配不上称之为对手，勉强算是活体标本，试验宁采臣新生力量的锋芒程度罢了。

　　宁采臣走回来，每个从车里冲下来的是艾莉玛，这花样的少女，最安耐不住悸动的心，把火辣而丰满的身体，投入到宁采臣的怀里，送上了火辣辣的吻，如果不是地点不对，或者她恨不得剥光自己，让主人立刻狠狠的要了自己。

　　是的，少女的心，总是祟拜英勇，祟拜强者，主人就是强者，这一点她很相信，但这还是第一次真正的见到，宁采臣的杀戮，似乎有种艺术感，明明很恐怖的事，死了好多人，但却没有人觉得呕心，当然了，当宁采臣杀完了之后，再去看那杀戮现场，那个想不吐都难了。

　　这不，刚兴奋回头的伊恩，就已经吐得稀里哗啦，他刚才一个冲锋，至少打死了上百人叛军士兵，血流成河，但与宁采臣杀的那些黑暗杀手一比，却是小巫见大巫了。

　　倒不是数量比他多，而则宁采臣杀戮的地面上，连一具完整的尸体都没有，除了断肢断腿，断头的也有不少，甚至还有一刀两断的，简直就是恍若修罗地狱。

　　宁采臣没有敢让艾莉玛看到，搂着她，把她护在了怀里，感受着她柔软的少女身躯，那火热的激情，坐回到了车里，手更是伸到了她的腰间往下，揉捏着少女挺翘的臀部，看着两个同时看过来的女人，他能明白，这就是祟拜。“神之子不愧是上帝的使者，果然是有上帝一样的强大力量，若年青三十年，我也想当你的女仆，这样可以与上帝靠近一些。”车里还有一个女总理，这会儿看着宁采臣的眼神，也带着极度的祟拜，再也没有刚才的平静。


第516章 首都罗马

　　艾莉玛看到意国堂堂女总理都这般的祟拜主人，顿时觉得分外的骄傲，双手紧紧的圈住宁采臣的一只手臂，贴得很紧很紧，似乎在向某些人传递着一种信息，主人是属于她的，谁也抢不走，这种紧张而有趣的动作，看得克里斯汀偷笑不已。

　　虽然克里斯汀并没有像今天一样的见证宁采臣的强大，但有贝娜这个心里藏不住事的女人在，她没有什么是不知道的，所以也算是见怪不怪了。

　　艾莉婕与妹妹一样，也是第一次见到，相当的震撼，她本身就是一个军人，对杀戮自然并不陌生，但那只是在电影或者是军队内部的教育片里，才可以真正的看到，所以她并不是一个真正的军人，参兵三年多，连血都没有见过。

　　看着宁采臣在短短的半个小时里，一连杀了上百黑暗议会的高手，看着那些凶神恶煞的众人，这会儿变成一具具冷冰冰的尸体，她的心底有些发麻，被震得呆呆的，看着宁采臣，眼里也冒着炙热的眼神，这就是她选择的主人，真是太强大了。

　　面对几女祟拜的眼神，宁采臣却只是无奈的摇了摇头，他杀人，可不是为了获得祟拜，因为祟拜，并不能提升他的力量。

　　“总理女士，我们是不是可以出发了？”

　　女总理朝着驾驶室隔窗敲了一敲，提起了通话器，说道：“车队可以出发了，按指定目标，不必再转圈了，对了，通知伊恩将军，把机场收拾一下，不然被平民看到会引起恐慌的。”

　　这本来是对黑暗议会的一种严重警告，但手段太血腥了，一般人根本受不了，所以也没有办法向外展示，不过明天的报纸与电台，倒是可以大作一下文章，神之子来了，而且已经出手了，事实证明，意国政府花的两百亿欧元，一点也没有浪费。

　　车子开始动起来，从防弹玻璃往外看，车子慢慢的驶离了机场，前面有三辆军车开道，后面更有一辆大卡，上面载着上百名士兵，全程护送，以前这些士兵算是保护，但是有了神之子，这更像是一种欢迎仪式。

　　也许是宁采臣传出来的大名，也许是刚才短短的一场杀戮，女总理对宁采臣变得格外的客气，一直到了住的地方，这种热情，都没有消散，以宁采臣的身份，这入住的地方，当然不能太随便，所以这里，就是意国的国家宾馆------罗马酒店。

　　除了招待国外来宾，基本不对外开放的，属于国家级的核心休闲区，连平日国家举行什么宴会，都是在这里，地位重要无比，所以在这四周，警卫显得十分的严密，宁采臣住进了贵宾区的总统套房，很是奢华。

　　这种代表着身份的酒店，就算是以前克里斯汀是国际大明星，也是住不进来的，更不要说这种只有总统或者国元首才能居住的大酒店了，只是对里面的奢华，她倒是不惊讶，必竟作为明星，见多了这种浮华背后的放荡。

　　但艾莉婕姐妹，却是有些惊喜与激动，能住进意国国家级的套房，说出来，绝对是一件很有面子的事，她们甚至希望能碰上昔日的朋友，让她们见证这一切，不过可惜，乱战开始，她们的那些朋友各自失散了，能再碰上的机会，怕是不多了。

　　“姐姐，这里真是太漂亮了，你看，连垫布都是用金丝织成的，哇，那副画金色的，不会也是用金子雕成的吧？”一进屋，艾莉玛就活泼的四处探看起来，什么都觉得新鲜，姐姐艾莉婕却不像这样，她作为一个女仆，进房间的第一件事，就是查看安全，虽然主人不需要她们的保护，但这是职责，需要谨记。

　　因为需不需要是一回事，做不做是另外一回事。

　　所以她查看了所有的房间，确认没有任何人影的时候，才重回大厅，向宁采臣报告一切安全。

　　宁采臣当然对此也很重视，必竟他不是一个人住，这么多女仆，随时可能发生一些激情的事，他可不想成为网络红人，所以一进房间，就已经有意识探查过了，并没有摄像头之类的东西，想想也是，这里也算是国家领导人住的，谁敢在这里动什么歪心，不然一旦查出来，可是要人头落地的。

　　艾莉玛也冲了出来，拉住宁采臣的手，说道：“主人，我看了所有的房间，只有主卧最漂亮，今晚，艾莉玛要与主人睡在一起，可以看星星呢？”

　　是的，主卧的天花板，是一块玻璃镶钳的，不过是单视线，可以从里面看到天空，清亮无比，但是从外面却看不到里面，设计得十分的奇妙，睡在床上，感觉就像是睡在旷野之中，甚至还能闻到清香的鲜草味。

　　艾莉玛拉着宁采臣的手，一进房间，就跳上了床，屁股弹了几弹，感受到床的柔软而舒适，开心的笑了起来。

　　艾莉婕有些不悦的说道：“艾莉玛，快下来，这是主人的床，没有主人的召唤，不准你上去，快去梳洗一下，难道你的肚子一点也不饿么？”

　　艾莉玛见姐姐黑下了脸，不爽的撇了撇嘴，姐姐一直在提醒她，不要忘记自己女仆的身份，就算是主人说过了，以后她们可以成为宁氏王族的女主人，但在家族没有正式组合之前，有些东西，是绝对不能逾越的，不然主人一生气，那就什么都没有了。

　　在艾莉婕的眼中，妹妹现在似乎有些持宠而娇了，这很要不得的。

　　克里斯汀拍了拍她的屁股，笑道：“去梳洗吧，等下咱们一起去吃饭，主人刚来，一定有很多事要做，我们可不能缠着主人。”

　　艾莉玛冲进了梳洗间，艾莉婕立刻上前，有些尴尬的说道：“主人，对不起，艾莉玛太骄纵了，以后我会好好的教她，让她对主人要有礼貌。”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“她正是花开灿烂的时候，是得多笑一笑，放心好了，我没有这么暴君，而且我也喜欢艾莉玛的无拘无束，天真无邪，虽然她很多东西都不懂，但需要时间，慢慢来好了，有你这个姐姐在，我不担心她会学坏。”

　　克里斯汀说道：“主人，我们既然准备建立宁氏王族，该有的规矩还是要的，若是每个人各凭意志做事，谁也不服谁，那岂不是乱套了，艾莉玛虽然现在还小，但她很快也会长大的，现在对她要求严格一些，以后就可以做得更好。”

　　宁采臣笑了，说道：“好了，说不过你们，你们看着办了，不过有一点你们都要记住，过得快乐，过得开心才最重要。”

　　“谢谢主人，我们知道了。”

　　罗马是欧洲的历史古城，悠久的传承，影响着几乎整个世界。

　　作为天主教中心，罗马教廷所在地，他们的教徒，遍布整个世界，就算是在东方，也有天主教的信徒，还好，他们并不像黑暗议会一样的邪恶，不然就不像黑暗议会一样的好对付了。

　　据说罗马最繁荣的帝国时期，正是中国东汉时代，而东汉扩延到欧洲的丝绸之路，第一次将东方与罗马连结起来，所以一直有着东洛阳西罗马的说法，可见这座古武的历史，是如何的漫长了。

　　虽然几经风霜与战火，但古罗马还是有很多的历史痕迹，比如建有二百多年的凯旋门，建有上千年的比萨斜塔，还有两千多年的古罗马斗兽场，这一不无告诉人们，罗马在人类历史长河中，如何的漫长经历。

　　只是对于意大利的食物，宁采臣却是有些尴尬了，宁采臣受东方习惯，喜欢啃白米饭，但人家却是翻着新花样，做成了一盘盘的意大利面，虽然味道都不错，但可惜不止饱啊！

　　倒是三女吃得津津有味，不过她们喜欢的不是面条，而是桌上的另一种食物，是的，那是餐后甜点冰激淋，说是餐后，其实三女拿来当正餐了，正好天气炎热，这冰激淋闻着一缕清香，很让人流口水，艾莉玛第一个没有忍住，就伸出粉嫩的小舌头舔了一口，然后就欲罢不能了。

　　反正这会儿吃饭，也没有人作陪，不必怕别人的笑话，把甜点当正餐也是一样的，宁采臣对西方的所谓礼节，更是不屑一顾，不然也不会做出，在酒店用餐的时候，直接用手拿着面包啃了，那多方便，一口一大块，比用刀叉容易多了。

　　吃饭的时候，伊恩赶回来了，说是女总理向总统汇报工作去了，暂时有他相陪，晚上的时候，总统会在奎里纳莱宫相请宴，现在意国也只剩下这片区域，还能保持着足够的安全，自从三个月国家乱变以来，总统都没有办法走出这片府地了。

　　“伊恩将军有事就先去忙吧，咱们有什么事可以等到晚上再聊，等会儿我也需要好好的休息，适应一下这里的空气与环境。”

　　看来这伊恩将军也成了神之子的信徒，看着宁采臣的眼神，带着十足的狂热，这让宁采臣很是不自在，若是一个漂亮女人这样的看他，倒可以在心里臭美一番，可惜了，伊恩是一个大老男人。感受到宁采臣的坚持，伊恩不舍的离去，他的确不想走，想与宁采臣亲近一下，必竟能这样与神之子近距离接触的机会，真的不多。


第517章 给这座城市带来希望

　　宁采臣拒绝伊恩的相陪，并不是真的要休息，而是想自己出来走走，关于罗马事态危急的消息，都是由对方传出，他想亲眼去看一看，黑暗议会的力量，究竟把这座城市变成了什么样子，这样在接下来的行动中，才能做到心中有数。

　　虽然具体的情况目前还不得而知，但就从窗外那浓烟滚滚的天空，就知道，一切都不会太乐观才是，政府军虽然人数很多，但黑暗议会的高手太厉害了，几乎是防不胜防，每每白天抢夺的阵地，晚上又被叛军夺走，皆因为这些来无影去无踪的黑暗高手。

　　这也是意国急迫的想宁采臣到来的原因。

　　机场那一场杀戮虽然血腥了一些，但却证实了两百亿欧元的价值，至少对付黑暗议会的高手方面，神之子，绝对是一件大杀器。

　　在宁采臣交待三女留在总统套房里休息，盯嘱艾莉婕小心之后，就一个人出去了，不论是什么地方，他想离开，绝对不会有人会发现的，这会儿，他当然是私下去看一看，那才是最真实的。

　　而当他游走在意国大街小巷，感受战火无情的时候，意国的女总理，已经来到了总统府，会见了白发苍苍的老总统，老总统一生，已经连任六届，若从议员开始，他的一生，都是在与政治打交道，说是把一生最精彩的时光奉献给了国家，也可以说是享受了一生的权力。

　　就算是国家到了现在这种局面，总统的威严，依然是如独裁政府一般的，说一不二，对于总统的这种权力，意国人民都已经习惯了。

　　总统年纪已经不小，加上战火连天，国家命运难测，心忧身倦交加，所以病倒了，这会儿拖着病体，会见女总理，也的确是因为神之子的事，这件事，对意国来说，是一个很大的希望，无论是总统，还是每个意国的民众，都是如此的念想。

　　神之子可以给意国带来好运。

　　“总理，是不是给我带来了好消息？”总统慢慢的喝下热汤，让自己显得精神一些，所以早就看到了女总理那脸上的笑意，虽然很淡，但是他眼力对细微处的观察，早就已经看到了。

　　自从意国遭受大难，女总理就没有笑过，这一次，相信是好消息，总统也不由的来了精神。

　　“总统先生说得没有错，这的确是一个好消息，神之子已经到了，他的强大，并没有夸大，我们应该庆幸，当初做出正确的决定，他的到来，必然会给意国带来希望。”

　　接下来，女总理把机场的一幕一五一十的描叙出来，说道：“这段时间，我们政府军节节失利，就是无法有效的对付这些黑暗议会的杀手，他们潜入的危害实在太大了，让我们大量的军官被杀，但有了神之子，这种事应该不会再发生了，我们可以展开反击，不再给叛军任何的机会。”

　　总统并没有立刻说话，只是眉头轻皱的问道：“总理，你说的可是事实，这神之子，真的这么强大？”

　　“我可以保证，总理说的是事实，而且在机场，神之子除了屠杀上百名黑暗议会的杀手，还毁灭了叛军的六架武装直升机，就在数千士兵的眼前，绝对是真正可信的。”

　　这个声音，来自伊恩，是的，从宁采臣那里离开之后，他就来到了总统府，现在他除了是一个将军，三军参谋长，更是总统的贴身卫队首领，肩负着总统府的安全。

　　两人异口同声，总统当然不能不信，闻声脸上终于绽放笑容，这可是数月来的第一次，说道：“上帝之光，终于笼罩了意国，意国人民又有了希望，伊恩，安排一下，晚上设宴，我要招呼这位神之子，这个给意国带来希望的人。”

　　“是，总统阁下，我立刻安排。”

　　宁采臣游走在意国的街上，这里人还真是不少，也许是政府控制的区域越来越少，无法有太多的地方安置这些难民，所以沿街边角，都有各式各样拖家带口的人，还好此刻正是火热季节，若是冬天，怕是有不少人会被冻死。

　　战争的痛伤，是刻骨铭心的，眼前的这些人眼里，都灰暗无力，似乎对未来，失去了信念与信心，除了孩儿的吵哭声，整个街道，似乎少有交谈声，这是一种心的麻木，对生活的失望。

　　不到十公里的区域，却被挤入数百万人，这的确有些恐怖，如果说在巴黎的贫民居算是监牢的话，那这里，却是地狱了。

　　这还不是最重要的，重要的是缺少必要的生活物资，虽然总统下令靠近首都几大城市，每天都空运大量的物资，但能得到的却不是每个人，为了生存，这里的治安，也变得奇差，政府工作陷入泥潭，这里全部有军队监管。

　　军队是一个很粗暴的执法者，面对这种繁乱的社会秩序，他们没有足够的耐心，只会用子弹说话，只要被军队逮到的重刑犯，根本就不需要审迅，就地枪决，在这种时刻，没有人去遵守所谓的法律，但所有人，都必须牢记军队的铁律。

　　宁采臣走在街上，耳里传来的都是枪响，不断的有持枪的士兵走过，而且用相当警惕的眼神，看着他这个东方面孔的陌生人。

　　“先生，对不起，这条长街已经禁严了，请饶道行走。”宁采臣在一个路口被拦下来，一列士兵已经在这里设置了障碍，宁采臣要去的地方，当然是意国最出名的文艺街，这里有意国最大的几座古代博物馆，也是宁采臣寻找的地方。虽然意国看起来很小，在欧洲势力并不大，但曾经的历史上，意国可不简单，单单说第二次世界大战的时候，意国就是侵略国，而且战争初期，分享到大量的财富，而更远一些，意国也曾入侵清末的京城，圆明园的毁灭，也有意国的一份功劳。所以意国国家博物馆里的珍藏，比英吉利与F国更多，更值得拥有，宁采臣又怎么可能会放过，或者说他之所接受这个邀请，这个理由比两百亿欧元更重要，必竟这样的机会不多，还不趁乱战发一回大财么？

　　这些东西本就是他们从东方抢回来的，现在宁采臣抢回去，也是礼尚往来，没有什么应不应该之说，士兵对这条街的戒严，就说明意国对这里的重视，宁采臣却还是走进去逛了一圈，不得不说，这里是意国保护最好的地方，一丝都没有被破坏。

　　现在宁采臣来了，为了达到目的，这里不被破坏都不行了。

　　叛军几次攻击，都被打退了，宁采臣觉得，要在适当的时候，帮他们一把，只有把这里打成稀巴烂，他才可以正大光明的收回这些属于东方国家的瑰宝。

　　一直游逛到了黄昏时分，宁采臣才回到了罗马国家酒店，而一辆超级的豪华手工轿车，已经很显眼的等在那里，当然还有一大队士兵，把这里团团的包围着，伊恩正焦急的等着，看到宁采臣的身影，伊恩快步的迎了上来。

　　“宁先生回来了，我受总统的委托，邀请宁先生赴宴，总统与总理已经在宴会厅等你，今晚，他们将为宁先生接风洗尘，请宁先生不要拒绝。”

　　宁采臣当然不会拒绝，有好吃的干嘛拒绝，三个打扮一新的女人，已经走了出来，容光幻发，看起来倍有光彩，作为神之子的女仆，她们当然不能丢了主人的脸面。

　　三种娇脸，在这战火纷飞的城市里，更显得美丽非凡，至少三女走出来的时候，连门口的门童，都禁不住的多看了几眼，必竟在这种时候，美女已经不敢这样的抛头露面，因为乱世中，美丽就是一种罪过。

　　“主人，我们走吧，这可是总统的邀请，我们怎么也要给点面子，不能去得太晚了。”克里斯汀已经去过巴黎总统府了，有了这样的经验，这一点倒不算太激动，但是艾莉婕姐姐，这会儿心情激动得，好像要做新娘了一般，连脸都桃红，分外娇柔。

　　“宁先生，你真是艳福不浅，这三位女仆，各具娇容，不知道你还可不可以在这座城市里，找到想要的女仆，放心，我会交待人特别留意的。”

　　堂堂一个将军，竟然干这种拉皮条的事，真是说出来，怕也没有人相信，不过伊恩也是没有办法，必竟见实了宁采臣的力量之后，知道他对这个国家的重要性，不要说几个女人，就算是把他的女儿送出去，他也不会拒绝的。

　　作为一个真正的军人，在国家利益面前，他不会有任何的犹豫。

　　“谢谢伊恩将军了，像这种事，也要看缘分，我也希望在意国罗马这座城市里，也会有一段香艳的邂逅，不过得看上帝老人家支不支持了。”

　　宁采臣笑着，上了车，三女陆续的上了车，车子动了，四周的警卫也都上车跟上，排成了一条长长的车队，向着总统府快速的驶去。其实这里离总统府总共也没有多远，但做人讲究的是一个排场，宁采臣虽然无所谓，但人家要客气，他也不能拒绝不是。


第518章 罗马的形势

　　奎里纳莱宫建成已有四百多年，经历了罗马数个王朝，在这里，记载着意大利辉煌的历史，还有灿烂的文化，抛开百年前对东方的侵略与战争，意大利是一个出名人的地方，世界闻名的文艺复兴，也正是从这里开始。

　　像达芬奇，拉斐尔等世界级的文艺先驱，都是出生在这座城市，与东方五千年的文化相比，这些人更被世界所接受，这固然有地域的原因，但也不能不说，这些人给世界历史带来的巨大影响力。

　　与欧洲一向的习惯，整个奎里纳莱都是白色的表面，远远的看去，就如一片雪白的大地，房屋的建设看起来很普通的欧洲风格，方方正正，连所谓的门坊，都没有特别的设制，但经历了四百年苍桑之后，就算是一把土，也会变得充满着历史韵味。

　　车队在奎里纳莱宫门口停了下来，这里早就被上千全副武装的士兵保护起来，站在前面的，是意国的高层，一个经常可以在电视上看到的意国总统纳波利，这是一个表面上看起来，充满着慈爱神彩的老人，但宁采臣并不觉得，一个能混上总统，而且把持意国权力十多年之久的老头子，会是一个善良的人。

　　在纳波利身边，是女总理，这会儿和善的点头，似乎在无声的欢迎宁采臣的到来，因为在这个时刻，她不敢随意的开口，必竟要以总统为先，这是国家赋于总统的权力。

　　除了两人，身边还有数十人，有军人，也有官员，这些人，应该是目前意国摇摇欲坠政权中，最核心的一群人了，正是由他们掌控着这个国家的命运，所以对宁采臣这个神之子的期待，比任何人都强烈，必竟尝到权力滋味的人，都不想轻意的放弃这种权力。一旦罗马丢失，国都遗落，政府就会迁移，变成了流亡政府，他们就会失去这种权力，这是谁也不想看到的事。与F国总统相比起来，眼前的纳波利看起来要安静很多，而且智慧的眼神里，充满着一种上位者的冷静，这或者也称之为气度。“意国人民欢迎你，神之子先生，我作为意国的总统，也一样的欢迎你，谢谢你给我的国家，我的人民带来胜利的曙光，为了胜利，我们这里的所有人，都愿意牺牲，神之子，你是我们尊贵的客人，里面请。”好话谁都会说，宁采臣当然也会，收了人家两百亿，怎么也要像在F国一样的，大家相处愉快才是，反正说好话又不要钱，随口而来。

　　“黑暗笼罩，意国却坚强不息，苦苦的为自由而战，我敬佩这种精神，总统先生，希望我的到来，能真的帮到你们，帮到意国的人民，那样的话，我会很高兴的。”

　　有了这样的开头，气氛一下子就上来了，在很多人的感觉里，这样的强者，会是很傲慢的，但宁采臣却很和气，所以倒是有些人心里没谱了，难道眼前的神之子，只是虚有其表，并没有什么真正的本事，难道总统被骗了？

　　一场简单的宴席，宁采臣见识了这个国家总统俯的宏伟，也见识了这里深浓的历史底蕴，他甚至看到，在走廊的某个画框里的画，都是来自东方国家，距今怕已经有三百多年的历史了，这可是东方的国宝。

　　也许是经历了几次，宁采臣对这种场面上的客套，越来越得心应手了，再加上有克里斯汀在一旁指导，倒也应酬得一丝不苟，看着这里热闹的场面，这些肥头大耳政府高层大吃大喝的模样，宁采臣脑海里不由的想到先前游荡街头看到的。

　　这个世界，总是如此的不公平，或者说，世上没有绝对的公平。

　　宁采臣是宴会的主角，他身边的三个女仆，当然也受到了无比的夸耀，克里斯汀在名利场的好莱坞生活了几年，早就已经习惯了，不过艾莉婕姐妹却是有些受不住了，特别是艾蓝玛，少女心性，哪里忍得住，俏脸绯红，若不是姐姐相扶，怕腿都要软趴掉了。

　　天色黄昏，最后一抹夕阳已经被云彩遮住，黑幕渐渐的拉开，奎纳莱宫灯火通明，如果不是外面还隐约的传来灯声，这绝对是一副繁华盛世的大好画卷，每个人脸上的笑容，都会是画中最美的一笔，流传百世。

　　可惜，宁采臣走了一趟罗马街头，张张画面，久久不散，与眼前的这种热闹，实在是融合不了，所以应付了总统之后，实在提不起精神来，倒是今天参加宴会的，还有不少的贵妇人与大家族小姐，这会儿都频频搭讪，让宁采臣恍若醉卧花丛中，万花丛中一点绿的感觉。

　　情欲这种东西，是一种冲动，所以这些女人精过挑选，能在宁采臣面前出现的，都是万里挑一的，可惜，都没有当初在杀戮的战场上，贝娜翘起玉臀，让他产生的冲动，是的，没有这种激情了。

　　克里斯汀看着翘起小嘴的艾莉玛，笑道：“怎么，莉玛吃醋了？”

　　艾莉婕瞪了妹妹一眼，说道：“没事，小孩子心性，等下就好了，这丫头忘记自己身份了，作为女仆，有吃醋的权力么？”

　　“我没有吃醋，我只是生气，这些女人太不要脸了，你看那女人，都把主人的手扯到自己的胸口去了，胸大了不起么，还当庭广众的卖弄风骚，哼，真丢人。”

　　克里斯汀忍不住“噗哧”一声笑了，说道：“好了，好了，不要生气了，主人的品味很高也很独特，放心好了，这里不会有他喜欢的人，他可不喜欢交际花似的女人，长得再漂亮也没有用，如果有一个像艾莉玛一样漂亮纯洁的小仙女，那我就不保证，主人能不能受得住诱惑了。”

　　这话明着说是对宁采臣放心，暗里却表扬着艾莉玛，让这小丫头心花怒放，以前还不觉得，现在成为了主人的女仆，尝到女人滋味以后，她却很乐意听到别人说她漂亮，因为只有漂亮，才会让主人更加的喜欢。

　　“轰轰轰------”一连几声炮弹炸响，就在耳边传来，宴会厅一则的立体玻璃都被震碎了，发出“哗”的一响声之后，整个的碎掉在下，把整个宴会厅都惊动了，那些喝得面红耳赤，兴高采烈的政客们，也一下子惊醒了过来。

　　更有两个沉迷其中的高官，更是被吓得一屁股坐在了地下，半晌都没有爬起来，对这样的人，宁采臣真是有些鄙视了，如果给钱让他救这样的人，多少钱他都不会干。

　　“怎么回事？”总统纳波利厉声的喝问道，不要看这老头子一副温和的样子，但声音一起，就带着一种冷漠的霸气，伊恩急匆匆的冲了进来，这里可是由他负责安全的，现在炮弹都打到案会厅门口了，简直就是失职。

　　“总统阁下，叛军又展开了攻击行动，他们好像是为了报复今天机场的牺牲者，动用了一百多门大炮，正在对宫庭进行轰炸，宴会怕是要提前结束了。”

　　如果是以前，伊恩会被立刻解职，但此刻不行，必竟叛军的危机，大家心里都很明白，总统几步走到了宁采臣的面前，客气的说道：“宁先生，很是抱歉，叛军又发动进攻了，我需要立刻去指挥部，希望等到打退叛军，光复罗马的时候，我们还能在一起举杯共饮。”

　　“当然，我相信一定可以的，总统事务繁忙，我就不打扰了，如果有什么需要我帮助的，你尽管开口，意国在总统的领导下，一定会取得胜利，我坚定这一点。”

　　好不容易从严肃的脸上，看到一丝宽慰，总统点了点头，说道：“谢谢宁先生的吉言，有了神之子的光芒，罗马必胜。”

　　“伊恩将军，以后将有你负责与宁先生联络，保证宁先生与女伴在罗马的安全，当然还有日常生活的照顾，一定要让他们感受到罗马人的热情，宾至如归。”

　　“谨遵总统命令，我会让宁先生满意的。”

　　总统一走，宴会厅也安静了下来，再也没有人有心情吃吃喝喝了，难得放纵放松的心情，随着叛军的又一次进攻，又一次纠结起来，谁也不知道，罗马可以守住多久，更没有人知道，神之子已经来了，是不是真的可以给罗马人世带来福音与希望。

　　伊恩派人，把宁采臣与三女送到了罗马酒店，近身的副官，更是送来了罗马形势图，除了叛军的军队分布，还有政府军的配置，都在这张绝密的地图上。

　　“宁先生，这是伊恩将军让我交给你的，请你看过这后，立刻毁掉，在未来的时间里，我们军队将全力配合你的行动，如果有什么需要，可以给伊恩将军电话，他会二十四不时开机的。”

　　副官说完就走了，留下了地图，宁采臣把大大的地图摊开，这是一张罗马的平面图，每个标点，每个地域，甚至每栋大楼，都标示得很清楚，从地图上看，罗马没有陷落的地域已经很少了，以总统府为中心，直径不到十公里，除了一个简单的机场，一个文艺复兴街之外，剩下已经不多了。难怪伊恩叫得这么急了，这样的局势再糜烂下去，怕要不了半个月，整个罗马真的就要沦陷了。


第519章 宁家来的娇客

　　当夜色降临的时候，整个天空一片黑幕笼罩，以总统府为中心的一片闪动着灯火，如果可以从天空往下看，就会发现，这座城市已经被黑暗吞噬，仅仅只有一小片在垂死挣扎着，就如夜风中的烛火，扑腾不定，闪烁不止，就像是随时可能熄灭。

　　意国的天空黑了，但是在地球的另一边，却正是中午，是的，遥远的京城，这会儿正是炎阳当空照的时刻，东方没有受到黑暗议会的侵扰，自从欧洲乱势发动以来，各国都严阵以待，对黑暗的力量盘查得很紧，生怕黑暗的力量入侵，扰乱国家的秩序。

　　在欧洲人过着如地狱般生活的时候，东方国家，却如天堂般的，享受着自由与快乐，东方国家的京城，依旧的繁荣，充满着活力，每个走在路上的人，都是露出笑脸，感受着国家心脏的跳动强劲力量。

　　京城宁家，或者应该说新宁家，此刻来了客人，负责接待的，是宁家名义上的女主人叶紫月，新宁家虽然依附在宁家而生，但暗中的影响力，其实已经超过了老宁家，必竟一个宁采臣，就是一个异数，只要稍稍聪明一些的老人，都知道，宁采臣一个人就可以改变所有的局势。

　　欧洲神之子的出现，东方媒体虽然没有刻意的报道，但国家高层岂能不知，或者连宁老爷子也没有想到，孙子去一趟欧洲，竟然成了欧洲万众祟拜的神之子，他并没有去追问，无论孙子做什么，他都是支持的。

　　他已经老了，未来的一切，还需要靠年轻人接手，孙子越是优秀，他越是放心，也越是欣慰。

　　“爸，采臣家里来客人了，哟，不看不知道，一看吓一跳，七八个呢，都是一等一的年青女人，个个都漂亮，我怀疑着，莫不是采臣那小子从哪里惹来的风流债？”

　　就在老爷子畅想着未来的时候，兰母冲了进来，似乎只顾发泄着心中的情绪，并没有看到老爷子脸上平静而充满着欣慰的表情。

　　“什么风流债，不知道不要乱说，儿子现在在欧洲，可是做大事，你这个做母亲的，不知道念着儿子的好么？”正在这时，门口又出现了宁天碌的身影，他快步的走进来，朝老爷子说道：“爸，我已经查过了，这些女人来自梦幻酒吧，应该是北方三大帮红粉会的人，当初采臣对付天煞盟与秃鹰帮的时候，没有一起把他们收拾掉，是因为红粉会的销魂夫人与凤舞心有些关系。”

　　老爷子抬头看了儿子一眼，说道：“继续说下去！”

　　“关于销魂夫人的资料，很早的时候国家就已经在查了，不过一直没有查出真正的底细，现在才知道，那销魂夫人来自凤氏，是二十年前凤氏三姐妹的老三，也是凤舞心的小姨，至于销魂夫人为何会成为红粉会的首领，当年发生了什么事，这个怕要问他们当事人了，可惜采臣不在，不然他去问可以给我们一个答案。”

　　宁天碌这会儿当然不知道，其实关于这些事，宁采臣早就知道了，只是他并不觉得这些事需要告诉大人，也没有什么意义，所以就没有说罢了，再说因为要前往欧洲，红粉会的事全部交给了凤舞心处理，让叶紫月配合，也真的只当成一件小事。

　　若是销魂夫人识趣一些，给个台阶走下来，那就你好我好大家好，但到宁采臣回来的时候，红粉会还这样的僵持着，宁采臣就会辣手摧花，把红粉会的力量全部抹杀，绝对不会让她们在京城乱事，这里是属于宁家的地盘。

　　凤舞心也知道宁采臣的意思，在宁采臣离开的这段时间里，她常去梦幻酒吧，与小姨细叙家常，联络感情，慢慢的，也感化了销魂夫人的心，两人的关系，变得越来越好。

　　这不，销魂夫人提出来宁家走一趟，凤舞心立刻就答应了，在她想来，这是小姨归附宁家的迹象，绝对是一种好兆头，当然不能拒绝。

　　但凤舞心这会儿并没有想到，销魂夫人来宁家，并不是因为与她这个侄女的感情，而是因为宁采臣这个男人，因为这个男人，是打开至媚天舞桎梏的钥匙，她根本就没有别的选择，从雪莲身上的验证就可能看出，这是她们唯一的方法。

　　不仅是为了保住一身的修为，还是为了保住生命，这可不是一个人的事，而是一群人。

　　这一次来宁家，当然不会只有一个人，在销魂夫人凤彩云的带领下，红粉会的六大艳将，一起过来了，对于闻名京城的宁家，她们也很是好奇的，想看看孕育了京城第一少宁采臣的宁家，究竟是怎么一副模样。

　　因为欧洲局势的严重，京城各处都严密布控，而且暗界杀手的几次出现，所以政院区的住处，都警戒得相当的严密，一连经过了三道检查，六道门哨，才走进宁采臣的庄园大门口，远远的看去，一栋栋别墅耸立，在这草色青青的蓝天下，格外的静谧。

　　京城的繁忙与拥挤，众女都亲身领略了，如今可以走进这样闹中取静的地段，看到这如公园一般的大家族，真是有种说不出来的敬畏感，是的，虽然除了士兵与家卫，并没有宁家的人出现，但这种肃穆的气氛，却可以渗入深心。

　　连一向大大咧咧，小嘴说个不停的丁香，这会儿也老实了很多，抬头四看，眼珠子转转，却不敢大声的叫出来，要是在外面，她早就迫不急待的发言了。

　　还好凤舞心看了，知道这几个女人有些拘谨，作为凤氏的公主，凤舞心也算是一个见过世面的人，初进宁家，也是相当震撼的。

　　笑了笑，给了众人一个宽心的表情，说道：“怎么样，宁家大吧，这里住着很舒服，又大又宽敞，等下我带你们去新宁家，你们知道新宁家么？”

　　丁香果然是第一个抢话，说道：“现在京城之中，还有人不知道新宁家的么，不就是因为有一个宁采臣么，有什么了不起的。”

　　销魂夫人回头看了丁香一眼，也没有约束她，必竟她对几个弟子都了解得很清楚，丁香就是嘴快心软的人，只是说说而已，并不会有什么坏心的。

　　“丁香，你如果这么想的话，那就大错特错了，除了宁采臣之外，最重要的，新宁家还有几个不错的女人，你叶紫月，像萧冰儿，像柳婉玉，像玉灵珑，这些女人，可没有一个是好惹的------”

　　丁香脸上有些难看了，吐了吐舌头，小声的叫道：“这些女人都这么厉害，那以后我们要怎么办？”

　　“什么怎么办？”凤舞心闻声问了一句，说道：“你们不要被吓到了，小姨说的这些人，的确个个漂亮聪明，但她们都很好相处的，我才来不久，她们都很照顾我，只要是为了共同的目标努力，我们就能够成为最好的朋友与伙伴，没有人会欺负你的。”

　　丁香的话说完就后悔了，没有想到凤舞心误会了，她也不会解释，只是看了众位姐妹一眼，不好意思再开口了，这一次来宁家的目的，可不是为了了解宁家庄园大不大，而是为了看看宁家宁采臣的那些女人，必竟想让宁采臣答应娶她们，那些女人的一关，是要过的。

　　凤舞心对销魂夫人的亲情是真心的，凤氏虽然在古武界，但能在都市中相逢，而且她们的亲人本就不多，所以大家都非常珍惜。

　　在小桃的报告下，叶紫月知道众女前来，也特意的来到新宁家的门口迎接，这些客人对宁采臣的京城布局很重要，特别是那销魂夫人，若是可以收为已用，未来的铁血盟，也许就不需要她操什么心了。

　　宫天保虽然很忠心，但必竟不是自家人，叶紫月还是需要防着一些，像她这样聪明的女人，做任何事，都会给自己留点退路的。

　　“哇，这里真漂亮，古今结合的建筑，一看就喜欢，舞心姐就住里面么？”还是丁香，一马当先的走进了新宁家的住宅，这里从宁家庄园特别的分开，变成了一个大大的宅院，成了宁采臣的住处，全新的建筑，五层高的连栋别墅，细节处展现的，是一种王者的设计，很有气势。

　　“欢迎各位参观宁家，我是叶紫月，你们可以叫我紫月姐，或者少夫人也可以。”叶紫月正好迎上，与丁香面对面。

　　虽然早就知道叶紫月是京城曾经的第一美人，自从入住宁家以来，就少有露面，也脱去了第一美女的头衔，但真的见到了，才知道，这个女人的美，是如何的让人惊艳，就算成熟性感的销魂夫人，也不得不承认，这个女人，并不比自己的侄女逊色，必竟她们是两种不同的美丽。一种属于古典的美，那是凤舞心的，一种是属于都市的美，那是属于叶紫月的，如果要让一个男人从两女中间挑，怕是要挑花了眼，也挑不出自己究竟喜欢哪一个，看到叶紫月一个人，销魂夫人就在心里开始羡慕宁采臣那个家伙了，可以拥有这等美人。


第520章 家有喜讯

　　叶紫月本就很美，加上情花初绽，从内心纠结的大小姐，成了如今的宁家少夫人，变成了如花般娇艳的少妇，这种美丽的幻化，就算每天呆在身边的人，都可以清楚的感受到，在家里，萧冰儿可是很嫉妒她的。

　　这一切，都是宁采臣的功劳，女人像花，需要灌注与滋润，宁采臣离开京城之前，可是给了这个女人一个承诺，让她心有依靠，所以，这种幸福的生活，怎么能不让人越发的美丽开颜呢？

　　相比叶紫月给予对方的惊艳，而这前来的几位芳客，也给了叶紫月一种惊讶，她当然知道销魂夫人，也知道这个妇人非同一般，她掌控的红粉会在北方可以与天煞盟、秃鹰齐名，这个女人的手段，自然不在话下，特别这一初见面，就可以看出来，这是一个心性极其坚定的女人，想要收服她，并不太容易。

　　当然，这个销魂夫人的美丽，也让她有些意外，那种美，真是让人很销魂，不愧是销魂夫人。

　　也许家里的男人把这件事交给凤舞心妹妹处理，也是因为怜香惜玉，不忍向她挥下屠刀吧。

　　只是没有想到，除了销魂夫人之外，竟然一齐来了这么几位美女，不得不说，红粉会，果然是红粉无敌，美丽无限啊，难怪京城各大家族的公子哥，都喜欢往梦幻夜总会里跑呢，原来屋里藏娇，春色满园啊！

　　“凤彩云见过宁少夫人，宁少夫人以前是京城第一美人，芳名远播，如今一见，果然是国色天香，倾国倾城，也难怪宁少一见忠情，不舍不弃了。”销魂夫人可不是一般人，说的话做的事，无一不恰到好处，手段之高，就算是长袖善舞的叶紫月也不得不赞叹一声，这是一个很世故的女人。

　　“凤夫人客气了，你能来，寒舍才蓬荜生辉呢，我想若是采臣在，也一定会很欢迎的，大家都可以随意一些，不要怪宁家怠慢才是，诸位，里面请。”

　　凤舞心身为宁家人，眼前的销魂夫人又是她的小姨，她当然要做好这个中间人，这会儿才上前两步，说道：“紫月，这就是我小姨，销魂夫人只是匪号罢了，混江湖的人，都是如此，大家不要客气，以后可是一家人，应该多熟悉一下，对了，再给你介绍一下这些，她们是我小姨的弟子，这是牡丹，这是雪莲、丁香、玫瑰，对了，还有百合与水仙，她们可是红粉会最有名的六朵鲜花呢？”

　　在凤舞心的面前，恐怕无人敢说自己是一个美女，就算是叶紫月也是如此，所以对于她的介绍，双方都很客气。

　　“紫月姐，今天家里有客人么？”门口，又探步走出一个美丽的倩影，丰满性感，那挺拔的酥胸，真是蔚为奇观，连六女之中，身体最丰满的百合，也自叹不如。

　　不错，这走出来的，正是宁家有名的冷艳波霸南宫蕊墨，这会儿凝脂的脸上，泛着几许苍白，似乎有些疲惫的样子，真是我见犹怜。

　　叶紫月立刻转身几步，扶住了南宫蕊墨，关心的问道：“怎么样，是不是反应很大，妈不是特别的交待，让你好好的休息，你看看，又跑出来干什么，女人第一次孕胎就是这样子，反应过了一些，不过以后会慢慢好起来的。”

　　南宫蕊墨有了身孕，得知这个消息的时候，兰萍这个母亲，几乎要跪着谢天谢地了，儿子的女人不少，同房的也不少，但一直没有传出喜讯，可是把他这个母亲急得，恨不得把儿子拉到医院，好好的检查一番。

　　现在好了，南宫蕊墨的怀孕，证明她的担心是多余的。

　　所以知道南宫蕊墨怀上的那天起，她就停下了所有的工作，全身心的陪在蕊墨的身边，不容允她做任何影响胎儿的事，没有办法，第一胎，大家都很紧张，每天好吃好喝的侍候，让本来就丰满的南宫蕊墨，更丰满了，但可惜，宁采臣不在，南宫蕊墨根本就拒绝不了婆婆的好意。

　　所以让龙翩虹暗下偷笑，笑她早晚要变成肥婆，被老公嫌弃的。

　　对此，南宫蕊墨也没有办法。

　　“紫月姐，我没事，只是一些孕症反应罢了，是妈太小题大作了，哪里用得着整天躺在床上，真是让人受不了，这些美女都是客人么，莫非老公又在外面花心了？”

　　叶紫月苦笑道：“好了，那家伙现在在欧洲呢，这些是舞心的亲戚朋友，目前来说，与他关系不大，不过以后就不知道了，这会儿，他在欧洲过得可是很爽快的，都快要乐不思蜀了。”

　　宁采臣在欧洲的事，当然瞒不过叶紫月，除了她本身的人手，还有宁家的一些地下力量，都已经交在了她的手上，所以欧洲也有她的消息渠道，宁采臣在欧洲弄出这么大的动静，她岂能不知。

　　“那要不要给他说一声，蕊墨有了孩子，让他快些回来？”凤舞心有些羡慕这个南宫家的大小姐，她也愿意与宁采臣生个孩子，属于他们的孩子，但住进来的时间太短，她一直找不到机会。

　　南宫蕊墨立刻摇头，说道：“千万别，老公是做大事的人，欧洲的事真不轻松，我们在家里安逸得很，就不要给他再加压力了，等他把欧洲的事处理好再说吧，反正我的事也不急，算是给他一个惊喜了。”

　　“看，都把客人晾在门口了，大家快请进吧，一下子来了这么多美女，可惜老公不在，不然他要看花眼了。”

　　听到几女提起宁采臣，销魂夫人与雪莲几人也相视一眼，皆是觉得一种亲切，看来来宁家的决定没有错，只有在这里，才可以找到那个男人的痕迹。

　　在几女想来，宁家这么多女人，大家一定是为了争得宠爱，勾心斗角的，可是眼前出现的三女，却表现出一种相亲相爱的和谐画面，这让她们不是很明白，也不懂。

　　一群人，走进了大厅，这新居的大厅，也是一个特别的设计，很宽敞，也很奢华，当初还是宁母玉萍要求的，说是待客之所，是整个家里的脸面，必须要做到最好的，所以这新居的大厅，比主屋老爷子的大厅都让人惊叹。

　　“舞心，丁香她们对这个宁家庄园很羡慕，不如你带她们四处转转，我与叶小姐聊一聊，这里的确是一个很不错的地方，能住在这里，应该很开心才是。”

　　凤舞心知道小姨怕是有话要与叶紫月说，而且是关系到红粉会未来的事，她虽然也是宁家的一份子，但这种事，不是私事，所以小姨不想把这种麻烦扔给自己。

　　当下点了点头，说道：“那好吧，紫月，你与我小姨聊聊，我带她们四处走动一下。”

　　厅里很快的，只剩下三个人，除了叶紫月与销魂夫人，还有一个孕妇南宫蕊墨。

　　“紫月姐，要不要我也离开？”

　　“不用了，只是家里的一些小事，蕊墨若嫌家里闷，听听也无妨，这不是什么大秘密。”叶紫月说着，看向了销魂夫人，说道：“夫人有话可以说了，只要是红粉会可以与铁血盟合二为一，我可以做主，答应夫人的一些条件。”

　　从凤小姐到夫人，称呼的变化，说明她们准备公事公办了。

　　南宫蕊墨并没有说话，她之所以留下来，并不是真的想听什么，对这种事，她没有什么兴趣，不过让叶紫月与这个第一次登门的女人呆在一起，而且这个女人看起来，不是善男信女，所以她有些担心，想留下来，照看一二，必竟叶紫月可是一个手无缚鸡之力的人，不得不防的。

　　“叶小姐如此的快人快语，我也不客套了，这一次来，我们的确是想探个底，其实我们也有自知知明，到了今天这种地步，红粉会不与铁血盟联合，只有离开京城一途，京城是宁家的天下，我们也算是胳膊扛不过大腿，若没有舞心的关系，我也许会选择离开京城，然后静待机缘，再卷土重来。”

　　“不过叶小姐也看到了，我年纪不小了，未必再有这样的雄心，所以想把红粉会彻底的来个解脱，我可以答应宁家，把红粉会与铁血盟合并，但有一件事，还需要你们答应我。”

　　“答应你什么事，夫人不妨自言。”叶紫月当然也知道目前京城的大势，全由宁家掌控，几乎是一言九鼎，按照这样的形势发展，就算是有一天老爷子过逝了，只要宁采臣还在，宁家在京城的地位，就不会发生任何的改变。

　　“我个人是无所谓，但是我的六个弟子，刚才叶小姐也看到了，我需要给她们各自找到一个归宿，这一点，不过份吧！”

　　叶紫月眉头皱了皱，这算什么要求，对宁家来说，需要的是红粉会背后的资源，就算是六大艳将都离开了，也不是什么大不了的事，可是销魂夫人却特别的提出来，难道其中有什么她没有想到的。“这的确不算过份，如果她们有自己喜欢的人，可以去追求自己的幸福，这一点，我与宁家是不会阻拦的，所以夫人尽可以放心。”


第521章 宁家花香正浓

　　既然猜不透销魂夫人的心思，叶紫月当然只能当着不知道，虚与委蛇，反正人都来了，叶紫月相信，销魂夫人一定会自己说出来的。

　　一旁的南宫蕊墨虽然身体变得臃肿，但脑子可一点也没有迷乎，笑了一笑，说道：“看夫人说得这么犹豫不决的样子，莫非是什么人看上我家男人，想要进宁家的大门么？”

　　这句话一出，两女皆是一震，叶紫月一震是因为她还真是没有往这方面想，销魂夫人一震是南宫蕊墨猜对了，她正是这样的意思，只是一时之间，有些开不了口，没有想到被这个女人一口说破。

　　到了这个时候，销魂夫人当然不会犹豫，立刻说道：“不错，正是有人想进宁家大门，其实按道理来说，应该让宁少把她娶回来才是，必竟她已经是宁少的人了，身有所属，这辈子，她又怎么可能去喜欢别人？”

　　叶紫月心里一愣，问道：“是谁？”

　　“我六大弟子之一的雪莲，她已经是宁少的人了，只是他们两人之间之事相当的意外，就算我也没有想到，雪莲的经手人会是宁少，她不敢说出来，是因为女人的含蓄与矜持，但作为师傅，我不得不为她作主，给她一个归宿。”

　　南宫蕊墨说道：“雪莲？我记起来了，好像是你那六个弟子中最强大的人，在六人中，她的劲气最强，不过可惜，还没有修练到内敛的地步，差了一些火候，奇怪，老公什么时候与她有关系了，一直没有听说啊！”

　　叶紫月哭笑不得，说道：“我也没有听说，不过这家伙桃花运一向很旺，发生这样的事，也不足为奇，夫人，这件事我现在还不能答复你，需要采臣自己处理，感情的事，当不得交易，在我们宁家，情缘随天份，有缘而相聚，我们从不强求，只要雪莲真的与采臣有缘，我们当然不会排斥她，前提是，她真的愿意进宁家的大门。”

　　销魂夫人心中大喜，正要说话，但叶紫月继续说道：“外面的人都羡慕我们，嫁了一个好老公，有了一个好未来，但新宁家并不像表面看起来这么简单，这个家里的每个人，都需要承担相当的责任，属于宁家人的责任，这一点，还请转告雪莲，让她多考虑。”

　　销魂夫人点头，回道：“这话我会转告给雪莲的，有了叶小姐这句话，我就放心了，对了，为了让雪莲适应宁家的生活，我想让她住进宁家来，等与大家熟悉了，再和宁少见面，就不会像以前那样尴尬了。”

　　对于这一点，叶紫月也没有反对，虽然她现在还不知道，这件事是真是假，但一个女人而已，并不能掀起什么波浪，宁家的警戒之严，从里到外，可是密不透风的。

　　院里，游走各处的几女，在凤舞心的介绍下，对新宁家的地势，有了一个初步的了解，不得不说，这是每个女人芳心中的梦想，嫁入豪门，过大少奶奶的生活，这就是一种诱惑。

　　丁香凑到雪莲的耳边，小声的说道：“雪莲，你现在好了，终于可以嫁进来了，我想夫人把我们支开，肯定是与叶紫月商量这件事，你与宁采臣算是生米煮成了熟饭，他没有理由拒绝你进门的。”

　　“一进候门深似海，也不知道这里是不是有太多的规矩，要是规矩太多，我担心自己习惯不了。”一旁的玫瑰开口，她性感的身姿在花丛中，分明妖娆，与丁香一样，她是一个很活泼的人，不太喜欢死气沉沉的环境，宁家看起来，似乎太安静了。

　　水仙瞪了她一眼，说道：“没有人让你习惯，又不是非要你嫁进来，现在说的是雪莲，与你屁事都没有，你自做多情个啥？”

　　对于宁采臣，她还是难泄愤，所以语气很是不耐烦，对这些姐妹一个个春心乱动的模样，也很是不爽。

　　百合说道：“水仙，话也不能这么说，我们这也是没有办法，夫人都说了，除了宁少，这个世上没有人可以救我们，为了小命着想，也只能便宜他了，再说了，宁少有人才，有容貌，有家世，有前途，我们还挑什么挑，就这样凑合好了，我觉得挺不错的。”

　　“我们一直没有想过嫁人的事，现在有这样的机会，姐妹们可以在一起，我也觉得不错，不会反对。”这是牡丹的意见。

　　丁香说道：“我看中这些房子了，住在里面一定很爽，小妾就小妾了，谁叫这是奴家的命呢？”

　　丁香这优揉糙作的动作一出来，几女都笑喷了，凤舞心倒是羡慕这些女人一个个无忧无虑的，她进了宁家，却是已经开始感受到，这个家族肩负的压力，作为京城第一家族，他们不仅享受这种权力，还有相应的义务。

　　而宁采臣作为新宁家的顶梁柱，可是压力最大的一个。

　　“都说什么呢，也不怕舞心小姐看着笑话。”

　　凤舞心摇了摇头，笑道：“没事，大家开心就好，不过想进宁家，还是得让采臣答应，我可没有权力答应你们。”

　　正在这时候，凤舞心的四大女侍之一的小荷快步的走了过来，现在在新宁家，四女侍不仅只侍候凤舞心，还兼顾跑步的活，必竟家里都是女人，让男家卫进来不太好看，所以只能小桃小菊小兰小荷她们多辛苦一些了。

　　按照凤舞心的话，早晚都是一家人，早晚也是通房丫头，现在先培训一下，也不是什么坏事，所以四个小丫头，也根本没有拒绝的权力。

　　“公主，叶小姐说中餐准备好了，让我请你与诸位小姐去餐厅。”

　　小荷年纪最小，才十六岁，长得巧小灵珑，花季少女的芬香，美丽不凡，丁香已经嚷道：“不会吧，宁采臣这家伙有恋童症，这么小的孩子也拐到家里来了？”

　　小荷不爽的叫道：“谁小呢，我已经十六岁了，不小了，在我们那里，十六岁的女孩子，都已经是孩子他妈了。”

　　这话一出，几女忍俊不禁的笑了起来，古武界与都市之中，的确是有些不一样的，古武界传承的是古代的习惯，少女十四岁就可以嫁人了。

　　百合说道：“行了，不要取笑小妹妹了，小妹妹虽然看起来有些小，但长得可是很水灵的，哪个男人不喜欢，再等两年，铁定又是一个国色天香的大美女，一定不会比丁香差的，如果我是男人，也会骗回来养着，你们没有听说过么，萝莉养成，更有成就感。”

　　水仙上前一步，打断了所有人的笑，说道：“叶小姐已经叫我们吃饭了，走吧，看看京城第一家族的宁家，吃的是不是与我们一般人吃的不一样。”

　　在小荷的带领下，一群女人走进了右侧的餐厅，一看这面积，几女就吓了一跳，这根本不像是私人的餐厅，只在酒店里才拥有，完全是自助餐形势，除了宁家特别的需要，一般的时候都是如此，这也是因为众女吃饭时间不一定，可以随到随点，很方便的。

　　“进来这里，我感觉就在酒店吃饭一般，太高级了吧！”

　　“没有办法，宁家的女人多，这样看起来很方便，不过一般男人还真是养不起这么多女人，亏了这位宁少爷了。”

　　四周摆满了食物，热气腾腾，各式各样的都有，至少有上百种，而坐的地方，是四间一个长长的两排长桌，看起来很有气氛。

　　叶紫月招呼众人说道：“其实宁家吃饭，一直都很随意的，今天是因为各位到来做客，所以我让人多做了一些，大家不用客气，喜欢吃什么，就拿什么，我就不一一的招待了。”

　　“蹬蹬”的脚步声响起，门口出现了几个美丽的身影，苏云菲、许若仙、丁梦秋，还有龙翩虹她们都出现了，一个个如饿极的狼般的叫了起来。

　　“哎，正赶上，肚子好饿哦。”

　　“吃惯了家里的，外面的都吃不下去了，这个月，我可是又胖了两斤，这样下去，怎么了得啊！”

　　“这些是客人么，我看着怎么感觉，是那个王八蛋给你们找的姐妹，一个个水灵灵的，如花似玉的，世上有这样的客人么？”

　　最后一句话是丁梦秋说的，她一眼扫去，看到了几个陌生的女人，宁家的客人本来就不多，更不要说一下子来了这么多漂亮的年青女人，她用屁股想也知道，这些女人的到来，一定是与那风流的宁采臣有关了。

　　“咦，家里今天这么热闹，有客人来了？”随后走进来的，是几个成熟而丰满的女人，这些女人也很年青，但与先前的几个相比起来，她们很明显的，是经过开发与滋润的女人，这一点销魂夫人一眼就可以看出来。

　　是的，这随后进来的，正是萧冰儿、玉灵珑、她们可算是大姐大级别的人物了。“冰儿，灵珑，你们过来，我给你们介绍一下，这位是大名鼎鼎的销魂夫人，其她的六位，是她的弟子，这一次是受舞心的邀请，前来宁家做客的。”


第522章 奢侈的礼物

　　宁家不是一般的人家，并日里客人并不太多，就算是有客人，一般也是找老爷子的，宁采臣的朋友不多，何况新宁家全都是一些女人，就算是有人想来做客，也不是太方便，像今天这样，一来就是好几人的情况并不太多。

　　像丁梦秋口不择言说的那样，这些女人漂亮的不像话，很像是宁采臣在外面招惹的风流债，这会儿她们找上门来了，至少萧冰儿与龙翩虹她们似乎有些相信了。

　　但像玉灵珑她们却不一样，扫了几女一眼，似乎已经明白了几女的来历，玉灵珑笑了笑说道：“原来是销魂夫人，真是久闻大名了，听说红粉会的梦幻夜总会里美女如云，是男人的天堂，现在看来，果然是群芳汇聚啊！”

　　眼前的六女，无一不美，而且各具特色，活色生香，无论是什么男人见了，都会生出怜香惜玉之心，这也许是红粉会在京城很吃得开的缘故吧！

　　“玉家大小姐的美名，我也听说过了，玉小姐可是现在京城商业界最能赚钱的人，玉臣集团的声名，可是震京城的。”

　　玉臣集团最近的确很赚钱，这其中玉灵珑只起着监管的作用，背后有宁采臣的影响，还有叶紫月等几女的策划，甚至连凤舞心都有提过建议，当然，这种事，宁家的女人一般不会在外面乱说的。

　　“哪里，只是混碗饭吃而已，宁家姐妹这么多，不赚点钱，连生活费都困难，总不能把什么问题都扔给男人，那样的话，男人太辛苦了。”

　　对玉灵珑的话，销魂夫人当然不信，宁家这些女人，能得到一个就已经是男人的福气，像宁采臣这样的可以拥有这么多，就算是累死，怕也心甘情愿了。

　　虽然叶紫月已经答应了让雪莲留下来，但面对着宁家的这些女人，她想在宁家找到属于自己的位置，怕是不太容易，她不得不替这个弟子担心了，雪莲心性冷傲，不善与人打交道，怕是很难讨得宁家人的喜欢。

　　叶紫月替双方介绍，很快的，宁家的众女都已经知道了六人的名字，虽然初认，但从她们的面相就可以知道她们大致的各自性格。

　　比如丁香这回儿找到了丁梦秋，不愧两人的名字都有一个丁字，几句话就凑合在一起，品性相似，越发的有种相见恨晚的感觉。

　　“梦秋，你也是宁少的女人？”

　　“屁，我才不是呢，我只是替他这个大财主打工，顺便监视这个混蛋，我可告诉你，宁采臣不是什么好人，你们千万不要被他骗了，对了，最好不要被他看到，不然他又是一堆的花言巧语，说得你们心软了。”

　　“他每天都对你花言巧语么？”丁香意有所指的问道。

　　“他敢么，我告诉你，那家伙就怕我一个人，每次看到我，就退避三舍，我可不是吃素的。”

　　丁香笑了起来，还以为宁家的所有女人，都是宁采臣的女人，却没有想到，这里竟然还有一个另类，正好从她的嘴里探出更多的事情，知已知彼，才能百战不殆，多了解宁家与宁采臣一些，是没有坏处的。

　　“外面传扬宁少是一个烈血男儿，武功奇高，还多情温柔，是每个女人心目中的偶象，梦秋怎么会不喜欢他呢？”丁香当然是故意这么问的。

　　丁梦秋说道：“那是没有脑子的人说的，我一点也没有看到他有什么好，倒是看到他经常的骗人，把宁家些傻女人骗得团团转，还拼命的说他的好，不信你们与他接触一段时间就知道了。”

　　听了丁梦秋的话，丁香想笑，若堂堂宁少真的是一个坏人，你以为你住在宁家这么久，还可以保得住这抹纯真么，如果她没有看错，宁家的这些女人里，至少有一大半，都还是处子之身，这样的男人，就算是坏，也坏不到哪里去吧，哪里像你说起他，就一副咬牙切齿的样子。

　　另一边，销魂夫人与叶紫月、玉灵珑聊在了一起，还有萧冰儿、龙翩虹也与水仙、百合聊在了一起，倒相得益彰，一副合合美美的热闹。

　　热气腾腾的美食，花样的女人相融，这的确是一副人间的美景幻化图，可惜，这一刻并没有男人可以欣赏到。

　　一个女服务员走了进来，说道：“叶小姐，宁少又从欧洲寄回了礼物，夫人让我们送过来了。”

　　丁梦秋一蹦而起，说道：“又有礼物，快拿进来，看看是什么玩意，那个败家子，不知道现在赚钱有多难，专买一些不适用的贵重物品，嫌钱多得慌么？”

　　对宁采臣所做所为，她从来没有赞成过，所以她的叫骂，众女并没有人当回事，若真的有一天，她赞成了，众女还会觉得奇怪呢？

　　几个服务员，抬着托运的礼物走进来，先是玉灵珑走了过去，手慢慢的压在包裹之上，片刻之后，这才点头，说道：“没有什么问题，可以拆开。”

　　众女之中，除了凤舞心就数玉灵珑最强大，玉灵珑从刺血训练营出来，经验很是丰富，所以一般家里来的新东西，都是由她检查过后，才交给众女，必竟宁家地位不一样，京城之中心怀叵测打宁家主意的人很多，这样做也是为了安全。

　　其实托运的礼物已经经过门口的几番检查了，但在众女的心里，只有自己检查过之后，才会觉得心安。

　　许若仙、苏云菲、龙翩虹几女早就冲了过来，几下把胶带与缠绳撕开了，拆掉了包装之后，是一个大大的纸箱子，很快的，纸箱被打开了，这些是来自意国的时尚品牌的记念版，有手提袋，有钱包，还有鞋帽衣袜之类的东西，这只是一些小礼物，最重要的纸箱另外一个小箱子。

　　这小箱里是意国国际名牌店打造的手饰精品，都是意国那些前来拜访的富豪相送的，每一件都价值不菲，对跟在宁采臣身边的几个女仆来说，对这种礼物，已经有些麻木了。

　　“哇，这是意国珍宝大师莱佛儿打造的手工精品，我只是在时尚杂志上看到过，没有想到老公给买回来了，这串白金珠链，配上这个标牌，至少需要一千万美元，各位，这手饰我笑纳了，剩下的你们自己挑吧！”

　　萧冰儿第一个拿起一串项链，一点也不客气，剩下几女也是如此，各拿一串，反正这段时间，宁采臣寄回来的东西很多，而且都是好东西，不拿白不拿，玉灵珑与叶紫月基本都是处理剩下的，没有办法，她们作为大姐，可不能像萧冰儿没大没小的，与小妹们抢东西。

　　丁香看得眼花缭乱，看着众女你一串我一串的，羡慕得不得了，凑到玫瑰的耳边，说道：“这宁家也太富有了吧，手饰都是用箱子装的，这么多奢侈品，得用多少钱啊！”

　　她当然不知道，这些都是宁采臣为了讨众女的欢心，故意寄回来的，其实都是不用钱的，真正值钱的东西，他都放在乾坤袋里，若是被众女看到，岂不把她们吓个半死？

　　凤舞心对这些东西并不感兴趣，但作为宁家的一员，她也是有份的，叶紫月作为大姐，总是会给她也留下一份，包括她身边的四个女侍，也都会有，女孩子嘛，喜欢时尚与漂亮，并不是什么大的问题，以宁家的财力来说，还供应得起。

　　“舞心，你小姨难得来一次，就让她们也挑一份礼物吧，看上了什么就自己挑，不然这几个箱子，得收拾半天了。”三个大箱子，里面装的东西可不少，而且没有一件东西是少于十万块的。

　　宁采臣也是胆大，这么远的采用邮寄的方式拿回来，也不怕被人半途掉包拿走了。

　　“这怎么好意思呢？”销魂夫人摇了摇头，想都不想的准备拒绝。

　　凤舞心笑道：“小姨，没有关系，采臣去了欧洲，每隔几天就会寄几个包裹回来，都是这些玩意，我们已经分了不少，如果水仙她们喜欢，就各自挑一个吧，说不定以后大家都是一家人，就不用客气了。”

　　“都是一些破东西，还客气啥，我告诉你们，愿意收这些破东西，还是给他面子，为了让那男人面子好看一些，你们就勉为其难的接受了吧！”丁梦秋其实不在礼物赠送之列，但是她厚着脸皮自己拿，宁家众女还真是不能把她推开，所以默认这个事实了。

　　而且大家心里觉得，这个女人就算嘴巴再尖锐，但看样子，似乎已经逃不开这个旋涡了，说不定等宁采臣回来，她就有可能成为宁家真正的女人，成为新宁家的女主人。

　　丁香第一个没有忍住，说道：“叶小姐，那我们真的不客气了。”

　　女人就是这样，对那些奢侈品与手饰，几乎没有抗拒的能力，早在箱子打开的第一时间，丁香眼睛就看花了，这些东西，平日里可是她的最爱，她恨自己啊，为何不早来，不然早就享受到了。

　　是的，她看到了一款长筒皮靴，这款皮靴她从杂志上看过，但亚洲并没有销售，宁家的众女挑来挑去，还好，并没有人挑中这款鞋子。

　　以她丁香修长的美腿，再配上这又长筒皮靴，嘿嘿，她可算是天下无敌了，这样的机会，她当然舍不得错过。就像丁梦秋说的，一双皮靴而已，给面子她才要的，一般人想送，她还不收呢？


第523章 夜半惊醒

　　到了日落黄昏的时候，销魂夫人这才带着几个女弟子离开，似乎意犹未尽。

　　与兴高采烈的丁香相比，水仙的脸上很显然的带着几分不痛快，见丁香翘着脚，左看右看自己的那双靴子，水仙终于忍不住了，喝道：“丁香，看够了没有，一双鞋子就把你给收买了，看你的德性。”

　　说实在话，自从雪莲身上发生了奇迹之后，几番验证，都说明，宁采臣是唯一可以救她们的男人，所以丁香几个心思不自然的发生了变化，虽然混迹黑帮，但作为一个女人，并没有人愿意走这样的路，现在可以有更好的选择，她们都很愿意住进宁家，以宁家女人的身份，重新开始生活。

　　不过可惜，在六女之中，水仙对此是坚决反对的，看着以前同仇敌忾的姐妹们，一个个春心荡漾的样子，巴不得现在就住进宁家，她心里不爽，很是不爽，借着丁香就发作了。

　　“水仙大姐，这鞋子的确是漂亮嘛，不光是鞋子，还有牡丹的包，百合的裙子，都是一等一的货色，有几样还是限量版，连京城都没有得卖了，真是没有想到，宁家竟然把名牌当垃圾，一扔一大堆啊，我们这样是不是有些难看啊！”

　　对宁家的女人来说，早就过了追逐名牌的日子，以她们的美丽，只要合适的衣服就可以穿出去，绝对不会有人说，她会穷酸样，如果宁家都穷，京城之中，还有谁是富人？

　　有些东西与外面的条件无关，宁家的女人这个身份，就是一件无价的光环，无论是谁，都只有羡慕的份。

　　水仙鄙视的说道：“你现在才知道难看啊，当时抢那双鞋子的时候，你怎么不含蓄一点，手脚那个快啊，你学会这么久的功夫，原来就是为了抢东西的时候才用啊？”

　　丁香被说得有些不好意思了，一旁的销魂夫人看着窗外，默默的沉思着，似乎并没有被旁人的吵闹惊醒，她想的东西，可是比这些年青人多多了。

　　这个时候，她回头，看了众女一眼，说道：“雪莲，我与叶紫月商说过了，过几天，你就住进宁家，先适应一下，好了，你先不要拒绝，夫人只是让你先去打前哨，以后谁愿意谁还是可以去的，宁家的住宿条件不错，你应该会喜欢的。”

　　雪莲当然要拒绝，这种事虽然大家都决定了，但就她一个人住进去，多尴尬啊！

　　丁香一把抱住她的肩膀，说道：“雪莲，这么好的事，你干嘛拒绝啊，你看宁家多大啊，住着比总统套房舒服多了，而且这样的清静，很合适我们修练的，如果你一个人不愿意，要不我去陪你？”

　　销魂夫人摇了摇头，说道：“这事你得一个人面对，雪莲，你得试着与宁家的人相处，然后告诉我们可不可以相融，因为这是你身边这些姐妹都要走的路，如果在宁家找不到位置，那么我就会想别的法子，我不想你们受委屈。”

　　雪莲沉默了片刻，终于还是点头了，说道：“夫人，我知道了，我会尽力去适应的。”

　　雪莲是一个很冷傲的人，一般话都不多，更不想与人争什么，与宁采臣的关系，也只是一次又一次的纠结，并非她的心里所想，只是走到了今天，她也没有别的办法，按照丁香的说法，她还能去喜欢别的男人么？

　　不要说她做不到，怕那个男人也不会给她这样的机会。

　　玫瑰说道：“夫人，初步看，宁家那些女人似乎相处得不错，就是不知道她们的心里是不是也是这么想，知人知面不知心啊！”

　　“咱们又不急，让雪莲探一探就知道了，如果今天看到的都是假象，那我真是有些害怕了，那些女人太可怕了，装得跟真的一样。”牡丹美丽的脸上，惊煞的表情显现，她们几个姐妹相处一向是随意得很，有什么说什么，这么多年都习惯了，若是去了一个争来夺去的地方生活，她们真的会崩溃的。

　　百合扫了众女一眼，说道：“我说你们是不是看电视剧看多了，宁家后院看起来很好，这东西能装得出来么，就算是一个能装，这么多人，不会个个都这么能装。”

　　丁香事不关已的说道：“不关我事，我跟着各位姐妹的脚步走就好了，到时候记得关照我啊！”

　　“关照你个屁，就你这德性，一双鞋就把自己卖了的人，太不可靠了。”说着，一双手已经伸到她的腋下，逗得丁香忍不住的笑了起来，车里立刻笑成了一遍，不得不说，她们真是有些以小人之心度君子之腹了。

　　不过也不能怪她们，她们从小生活的环境就是这样的黑暗，见多了人世间的虚伪与邪恶，所以每当看到真实而美好的东西，都不敢相信是真实的，一定会小心再小心，这也是她们保护自己的方式之一。

　　再说了这一次的事可是关系一生的幸福，非同小可，在没有真的看清宁家与那个男人之前，她们都不敢轻意的去做，必竟一旦做了，就没有办法反悔了。

　　远在罗马的宁采臣，并不知道京城宁家的纷纷扰扰，这会儿夜半三更的，整个套房里安静得很，不过宁采臣还是可以透过窗边，听到阵阵的枪声，看样子，政府军与叛军的战斗，进行得很激烈。

　　三个赤裸的身体，这会儿与他纠缠着，一番春色激情之后，三女都已经累得睡着了，今天她们的确很累，坐了飞机过来，又精心打扮参加总统宴会，最后被宁采臣几番折腾，现在外面枪声阵阵，都吵不醒她们。

　　或者她们已经习惯了，有宁采臣在身边，总是不担心外面的世界会塌下来。

　　一阵脚步声，从楼道里传来，宁采臣眉头轻轻的皱了皱，下一刻，人已经在床上不见了，并没有惊动三女的任何人，她们依然在酣睡中，美梦连连。

　　是的，宁采臣听出来了，那是伊恩的脚步声，这个时刻，他来到罗马酒店，而且身形这般的慌张，相信不是好事，应该是需要他的帮助了。

　　伊恩还没有敲门，门就已经开了，露出了宁采臣的脸，一脸的淡然，似乎并不在乎外面战争的激烈，也不在乎究竟是谁胜谁负。

　　“伊恩将军，怎么，需要我的帮助了么？”

　　伊恩一脸是汗，还挂着一道浅浅的血口，脸上显得十分的疲惫，肩膀上还破了一个口子，想来刚才上过前线了。

　　“对不起，宁先生，战事吃紧，我们需要你的帮助，叛军似乎知道宁先生前来，担心战事有变，所以全力的进攻政府军的防线，现在已经突破了第一道防线，连文艺街都要被攻占了，危在旦兮，总统希望宁先生出手，解决攻入文艺街的黑暗高手。”

　　真是想什么，来什么，宁采臣心里大动，但脸上却是没有显露分毫，说道：“当然，我会尽全力的帮助政府军稳住局势，现在，是需要增援文艺街么？”

　　宁采臣的话才落，“轰”的一声巨响从文艺街方向传来，伊恩急冲到窗边，看着一团团在黑暗中燃起的巨型火焰，失声的叫道：“糟了，文艺街沦陷了，老天，意国千年的瑰宝，都将毁于一旦，我们是这个国家的罪人------”

　　宁采臣也有些急，这些宝贝可是他看中的，绝对不能被这些叛军毁去，也顾不上礼貌，说道：“伊恩将军，你在这里浪费时间并不能拯救什么，我们是不是该出发了？”

　　伊恩这才清醒过来，立刻叫道：“对，对，我们立刻支援，宁先生，拜托了。”

　　如果不拜托，或者还可以救回一些，但是拜托宁采臣之后，那些从东方掠夺来的宝物，怕是一个也不会留下，宁采臣才不会手下留情。

　　在三女的房间里布下了气障，小心黑暗高手的潜入，对这些政府军的守卫，他还真是不太放心，必竟宁采臣对三个女仆，还是很珍惜的，若是有什么损伤，可是后悔莫及了，她们安全的保证，宁采臣宁愿自己来做。

　　身形从窗户一跃而下，就如风筝一般，转睁就飘飞不见了，伊恩心里大惊，大叫道：“通知警卫队第六分队，立刻支援文艺街，配合宁先生的行动，所有攻入文艺街的叛军，杀无赦。”

　　在宁采臣离开之后，立刻一支千人军队跟在其后，冲向了文艺街，宁采臣也没有想到，来罗马的第一天晚上，就会遇上这样的机会，不下手太对不起自己了。

　　文艺街的确被攻破了，宁采臣飞在空中，发现政府军一边在狙击，一边呼叫救援，叛军的炮火很猛烈，不少的大楼都被轰塌了，连一座博物馆，都倒了一半，宁采臣人飞行穿梭了进去，收集那些宝物。

　　这会儿也来不及看究竟是什么玩意，反正只要是被博物馆收藏的，都被收入了乾坤袋，然后更剧烈的爆炸声响起，这也算是替宁采臣焚尸灭迹了。控制几枚炮弹的轨迹，实在算不得什么难事，只是可怜那几十号守在某处博物馆门前的士兵了，整栋楼被收空之后，炮弹炸开，连楼都炸塌了，这几十号士兵，全被活活的掩埋在废墟里，没有生还的可能了。


第524章 感受新的力量

　　一连光顾了三楼博物馆大厦，背后炮声隆隆，上千名政府军也随后冲进文艺街，开始逐步的收回失地，双方在这街的两头，展开了激烈的交锋，也给宁采臣足够的时间，收藏这些宝物。

　　当最后一块月光石收入乾坤袋中的时候，宁采臣展开了疯狂的屠杀，这正是应伊恩所请，开始帮助政府军收复失地，把闯入文艺街的所有叛军，全部斩杀，一个不留，反正这些都是意国的士兵，宁采臣不需要任何的怜悯。

　　枪声阵阵，子弹如雨，但这一切对宁采臣来说，没有丝毫的作用，为了显示自己的作用，宁采臣身上沾满了鲜血，当出现在政府士兵的眼前时，他已经成了一个血人，背后留下的，是几十具尸体。

　　“趴下，趴下，对方有坦克------”一个上尉快步的冲了过来，向着士兵喊道，正想提醒宁采臣小心，一枚炮弹，已经呼啸而来，是的，坦克的炮筒，发射出炮弹，气势汹汹，正是指向宁采臣所伫立的地方，目标定位很准。

　　不过可惜，这并没有什么作用，宁采臣身体一个扭转，万道剑意已经浮现，炮弹炸开，却没有挡住剑阵，剑阵如雨，比雨更密，向着对方的坦克阵营覆了过去，那坦克被切割得千疮百孔，而跟在坦克后面的步兵，更是倒下一片，惨声陆续的传来，当那名俯下身子躲藏的少尉抬头，才发现，眼前的叛军队伍，已经被剿灭了。

　　连那气势汹汹的坦克，也成了破铜烂铁，躺在地下发出“哐当”的声响。

　　“进攻！”上尉心里大喜，两指一抬，向着街道的尽头发出命令，大批的士兵爬起来，躬着腰，开始向前方冲锋，而路过的街面，都是被血覆盖，有了宁采虑一马当先的扑杀，这些攻入文艺街的叛军，很快的被清理掉了，只是可惜，三栋大厦贮藏的历史宝物，这会儿都变成了残片，因为楼塌了，被炮轰击碎的，这样的力量不可能再找到完整的东西。

　　看着士兵在清理街道，宁采臣坐在复塔之上，查看着自己的收获，还真是不少，那些在东方都已经绝迹的历史珍宝，又有一次落入他的手中，宁采臣想着，这一次回去，是不是要举行一个拍卖大会呢？估计老爷子是不会允许的。

　　这么多珍宝，得值多少钱啊？

　　“宁先生，伊恩将军传来消息，总统在东南方向遇袭，被叛军包围，请你即刻支援，解救总统。”一个话务兵快步的冲了上来，打断了宁采臣胡思的心绪，那率军对抗叛军的总统先生，这一次掉入重围，怕是混不下去了。

　　总统死不死，与宁采臣关系不大，不过刚才拿了这么多东西，心情还是不错的，宁采臣从复塔上滑下来，身形一弹，声音响起：“知道了，立刻救援，今夜，我就帮你们一把，杀个天光地暗吧！”

　　宁采臣隐隐的有种感觉，身上那种神秘的力量，已经开始复苏，他也很想抓住其中的脉络，看看如何修练提升这种力量，不能全靠在女人身上折腾，这一次回去，他怕是不能把克里斯汀她们带回去，不然没有办法与家里的女人交待啊！

　　一个索菲亚就已经够了，再多几个黄毛蓝眼的西方人，怕是宁家的大人脸色不会太好看了，所以他要自己摸索到神秘力量的法门，进行修练，不能盯着克里斯汀那特殊的身体。

　　东南方向，枪声更是密集，叛军知道神之子进入罗马，就知道情况不妙，为免夜长梦多，他们加紧时间攻击，就算是杀不死神之子，杀死意国的总统，也是一件好事，只要总统一灭，政府失去了主脑的整合，就算是神之子再强大，也不可能以一人之人，屠杀几十万军队。

　　就算是神，想要杀这么多人，也得累死。

　　宁采臣赶到的时候，漫山遍野都是士兵，政府军苦苦死守，现在已经陷入重围，核心的阵地上，总统正在亲自坐镇，在市中心位置，伊恩也率着上万士兵，在全力的打通与总统的联系，双方火力的交织，在夜空里如烟花般的，七彩缤纷。

　　看到宁采臣，伊恩大喜，叫道：“宁先生，谢谢你，我收到消息，文艺街收复了，这都是你的功劳，现在总统先生被困，需要你的救援，不然总统一旦有事，意国的军队就会各自为战，变成一盘散沙。”

　　“总统在什么位置------”

　　“从这里前行，大约一公里的位置，因为敌我双方交杂而居，我们不能使用重火器，以免伤到总统，宁先生，现在就全看你的了，请帮我们打开这条路，连接上总统，保证他的安全。”

　　宁采臣没有说话，其实他的心里想说一句，总统死不死与他没有关系，不过要说到杀人，他现在很有兴趣，身披万道剑芒，在夜光中如一团火球般的，向着叛军的阵地扑了过去，一盏太阳灯，在夜空中十分的清明，把这片空地，照得恍若白昼。

　　而在这旷野的平地上，一个百人方阵，伫立挡在了宁采臣的面前，这些都是清一色的壮汉，除了黑衣的长裤，还有头上黑色的扎巾，这些身体强壮的汉子，竟然全都赤裸着上身，坦胸露背。

　　他们没有枪，每个人手中一把利刀，站得笔笔直直，从他们身上散发出来的戾气，宁采臣知道，这是黑暗议会的高手，他们或者是魔将魔兵，或者是妖将妖兵，还有可能是鬼将鬼兵，这会儿百人联合起来，组成了这道坚不可摧的防御阵地。

　　宁采臣如风吹絮般的，慢慢落在了地面上，看着前方黑色气息浓浓的百人方阵，手里有了一种强大的战意，这应该是黑暗议会仅剩的最后力量了，也正因为这些力量，让意国首都罗马的防御千疮百孔，才会落到今天这般的处境，罗马这么大的城市，只剩下这片偶之地。

　　“杀，杀神之子。”

　　“杀，杀，杀神之子。”

　　“杀神之子。”

　　“杀神之子。”

　　随着某个鬼将的吼声，震耳欲聋呼叫声响起，比四周的枪声更刺耳，然后几个将级高手，向着宁采臣扑了过来，他们意无反顾，不畏生死，黑暗议会的背后首脑已经下达了死命令，不是你死就是我亡，如果不能杀了神之子，那么，他们都不必回去了。

　　已经准备把黑暗议会放弃的幕后首脑，再也不需要掩藏实力，或者在他们想来，黑暗议会的力量毁灭得越干干净净，他们就越是安全。

　　宁采臣身形往前就千里寸进一步的，明明就在眼前，但眨眼却又迎了上去，一记重重的拳头，落在了一个扑上来的鬼将胸口，只听“砰”的一声之后，“啪啪”两声，这名鬼将身上的七根胁骨，全部被打断。

　　其中一根刺入心脏，躺在地下弹了几弹，就如离水的虾般的，慢慢的失去了呼息，嘴角溢出了鲜血，映着惨白的脸庞，死得格外凄惨。

　　在普通的士兵眼中，这些鬼兵已经很强，鬼将更不要说了，与欧洲的公爵级高手都可以一战，但在宁采臣的眼里，却是不堪一击。

　　宁采臣对黑暗议会的杀戮，从来没有手软过，不过可惜，他们并不知道害怕与恐惧，心中对黑暗议会的信仰，让他们无畏死亡，前赴后继的向着宁采臣扑了过去，就如飞蛾扑火般的，只为一瞬间的燃烧，他们虽死犹荣。

　　信仰的力量，是强大的，是会让人失去理智的，宁采臣知道，这些黑暗议会的高手，都沉论黑海，无法挣扎，再也没有救了，对待这样的人，只有杀，杀，杀，杀个干干净净，才会让世间恢复清明。

　　伊恩指挥着军队，很快的冲了过来，看着宁采臣与黑暗高手对战，一招一式，皆是杀戮，血色喷溅，让这夜晨的寒风，都带了腥味，地下尸体遍布，比那些被枪打死的叛军还要惨然，几乎没有几具完整的尸体。

　　宁采臣的杀戮，是一种心灵的摸索，他在摸索着神秘的力量，如果说从神境到虚境，然后从虚境到仙劲，都是气的作用，但这种神秘的力量，已经不再是气了，就如暗界的元素一般，这是一种全新的力量。

　　虽然宁采臣现在还不知道这究竟是一种什么样的媒介，但可以很肯定的说，这种力量比仙劲更强，比暗界的元素力量更霸道。

　　但是可惜，每每到了关键的时刻，又失去，就是抓不住那核心，所以宁采臣只能用杀戮，来感受这种力量的波动，希望通过这种力量的波动，感受它的存在方式，然后查到提升它的办法。

　　百人的黑暗高手死伤大半，越是惨烈，这些黑暗高手的士气却是越高，让伊恩与政府军看得胆颤心惊。“魔鬼，这些人分明就是魔鬼，他们太恐怖了。”伊恩喃声自语，心里真是庆幸，能遇上宁先生，不然就凭这些黑暗的魔鬼，意国怕是要沉沦黑暗，变成黑暗议会的王国，他们，也将成为黑暗的奴隶。


第525章 各得所需

　　当这百人的黑暗高手血洒当场，连沙都成了红色，东方的一抹朝阳透着五彩之芒，慢慢的升上了地平线，让这种血腥气，开始蒸发，天是红色，地也是红色，如果不是一种戾气弥漫，或者很多人以为是喜庆的味道。

　　伊恩顾不上向宁采臣说声谢谢，就已经率着政府军冲进了核心阵地，在那里，他见到了一夜困守的总统，看得出来，总统很是疲惫，看到伊恩，也是大喜，一下子站了起来，惊喜的问道：“伊恩将军，叛军退了么，你怎么进来了？”

　　昨夜叛军全部出动，把他率领的几万政府军团团包围，攻击很是惨烈，作为总统，他当然明白，叛军这是想杀死他，用他的死来化解政府的凝聚力，那一刻，他真的以为，自己将要被杀死，对方那不畏死的攻击，让核心阵地屡屡陷入危机。

　　看到伊恩，总统知道，危险总算是过去了，这一夜，真的好漫长。

　　“总统先生，叛军并没有退走，反而攻击越发的猛烈，只是神之子先生打开了这条血路，连连屠杀了大量的黑暗高手，我们才可以走到这里，不过总统不必担心，宁先生可以保护罗马，保护人民的权力。”

　　人民的权力，就是总统的权力，这是说法比较含蓄而已。

　　总统也是大喜，他也没有想到，这个神之子可以给他如此的惊喜，看来当初请他过来，真是一个正确的决定，与两百亿欧元来说，他的生命更加的宝贵。

　　“神之子先生呢，我要好好的谢谢他------”

　　副官冲了进来，说道：“总统阁下，还有伊恩将军，神之子已经带着政府军全军反击，现在已经突破了叛军的第一道防线，叛军挡不住开始后撤，前方战营的军官来电询问，是不是持续反击？”

　　“当然，告诉他们，立刻紧跟神之子的脚步，给我反攻回去，这是收复罗马的最好机会，立刻，全军反击。”

　　“是，总统，我立刻把你的电令传下去。”副官快步的离开，总统从屋里走出来，看着前方战火熊熊的景象，心情大好，接过了伊恩递过来的烈酒，狠狠的灌了一口，说道：“伊恩将军，胜利就在眼前，我们一定可以凯旋而归，你不觉得，应该来一杯么？”

　　伊恩拍马屁的说道：“这都是总统的指挥有方，才可以打败黑暗议会的力量，这种荣光，应该得到世人的敬仰，我也相信，总统阁下会是意国最优秀的总统，你的领导才是这个国家的希望，才是这个国家人民的福音。”

　　总统知道伊恩说的是好听的，这一次明明是神之子的功劳，但无所谓，神之子似乎对这种荣耀一点兴趣也没有，等事了他还是会离开的，意国多送一些礼物就好了，这种荣耀的光环，配在他这个总统身上，再好不过了。

　　一连击杀了十多公里，带动着政府军的机动部队，连打带俘，把叛军打得到处乱窜，一直等到他们再也没有反抗的力量，宁采臣才止住脚步，这些事，应该是意国政府的责任，他已经做到了自己承诺过的，最重要的，这种杀戮，虽然可以感受身体里神秘的力量，但似乎催化不了，只是多一些情绪的波动，没有太大的作用。

　　他停下来，但政府军还是继续追赶下去，一直把这些叛军的人马，赶出了罗马的范围，至于那些漏网之鱼，可以慢慢的剿灭，不管如何说，这一夜，从陷入重围到光复罗马，是一个形势的逆转，而总统把这称之为奇迹日，而他就是奇迹的创造者。

　　宁采臣回来，三女还没有醒，把自己浸在温水中，洗去了所有的血色气味，爬上床，舒服的睡去，至于其他的事，他已经不需要再考虑了，而总统俯，却被装扮一新，进行着节日般的热闹喜庆。

　　那些平日里深居简出的政府要员，或者某些议长之类的大人物，这会儿都出现了，雪中送碳的人没有，但锦上添花的人不少，总统的政府军得到了胜利，他们当然簇拥相贺，如果政府军失利，或者变成了流亡政府，那么这些人怕是不会这么友好了，他们或者会落井下石，去拍黑暗议会的马屁，这是世人的通病，无所谓忠诚，只看谁可以给到好处。

　　还好，总统并没有忘记这一切都是因为宁采臣，宴会兴致最浓的时候，他悄然的吩咐伊恩，为了感谢神之子的援助，意国送他一份额外的礼物，那是一张一百亿的支票，绝对的可以让国际银行震惊的数额。

　　不过对意国来说，总统此刻得到的荣耀与光环，已经比一百亿多得多。

　　“对不起，伊恩将军，主人还在休息，他看起来很疲惫，请你现在不要打扰他，有什么事，可以晚些再商量，或者可以让我替你转达。”

　　伊恩一挥手，几个女兵送来了几盒礼物，这可都是价值不菲的珍宝，而且在其中一个盒子里，放着一张百亿欧元的支票，正巧这个盒子，就被艾莉玛打开，看着支票的数额，她身体僵硬，呼吸有些急骤，被吓到了。

　　前些日子，主人为了巴黎平安小区的建设，给了父亲十亿资金，那对她们家来说，已经是天文数字了，可以说连父亲也从来没有见过这么多钱，可是现在，这张简单的支票里，却是超过了十倍。

　　“克里斯汀小姐，请你转告宁先生，总统为了感谢他的付出，特别的送上这些礼物，还请他孝纳，从今以后，他就是我们意国最好的朋友，如果有什么需要，可以尽管开口，无论是总统还是我，都会全力以赴，以报答他这份援手之情。”

　　克里斯汀跟着宁采不少时候了，心性沉稳了不少，这会儿显得平静，说道：“是了，主人前两天说过，他来到意国之后，也会像在巴黎与伦敦一样的，为这里的人们建一座没有战争威胁的平安小区，不知道伊恩将军可以可以帮忙？”

　　伊恩立刻点头说道：“当然没有问题，这对我们意国来说，可是一个天大的好消息，克里斯汀小姐，这平安小区里，我可要预定一套房子，还请你在宁先生面前多多美言几句，谢谢了。”

　　克里斯汀从一个明星变成一个女仆，在很多人看来，简直就是自甘堕落，但现在她一个女仆的身份，代行主人的权力，虽然只是一个代理，但连伊恩这种在欧洲权势一方的人物，也需要小心翼翼的交好，如果这就是女仆的权力，克里斯汀一点也不后悔当初的选择。

　　“伊恩将军放心，等主人醒来，我会把你的真情转达给主人的，也会让主人知道总统先生对我们的热情，罗马，的确是一座让人开心的城市。”

　　两人都得到了想要的，伊恩这才满意的离开。

　　伊恩一离开，艾莉玛早就抑不住的情绪瞬间爆发，嘶声的叫道：“克里姐姐，克里姐姐，一百亿，一百亿啊，这可是一百亿。”

　　艾莉婕摇了摇头，安慰道：“艾莉玛，不要太激动了，也不要想得太多，一百亿而已，只是给主人的额外感谢金，以主人的身份，这只是一些小钱，你表现得太过了，会惹人笑话的。”

　　艾莉玛已经自认在宁采臣的身边，眼界一提再提，但还没有提到，看着一百亿欧元还能平静的地步，或者这一刻她才知道，什么才是真正的有钱人。

　　“克里，我们先把礼物收起来，等主人醒来再告诉他，如果我没有料错，昨晚主人一定是做了一件轰轰烈烈的大事，连伊恩将军都是笑容满面，莫非黑暗议会的叛军退了？”

　　宁采臣还没有醒来，三女却已经弄清了事情的原因，原来黑暗叛军不仅是退了，而是整个罗马竟然被光复了，苦苦困守在核心地带达三个月之久的民众，终于可以走出来，呼吸自由的空气，虽然还有不少的叛军乱兵，但这会儿了，很多人都迫不急待了。

　　克里斯汀与巴黎的爱蕾丝通话，艾莉婕姐妹在整理礼物，她们需要整理出一份清单，以方便主人的查看，而门口不断的有客人前来，都是一些富甲一方的豪门，他们知道神之子没有醒来，也都没有打扰，只是把礼物留下，让姐妹俩转达。

　　艾莉婕这样的事已经经历过，多见不怪了，但是艾莉玛，却还是第一次，每每收到礼物，都会兴奋得不得了，这可是自己私人的，在以前，这些东西可是连想都不敢想，家里也负担不起。

　　艾莉婕本想与妹妹再好好的说一说，不要这么一副没有见过世面的样子，那会给主人丢脸的，但想想自己当初也是这么过来的，也没有再开口，相信只要妹妹多经历几次，自然就习惯了。

　　“艾莉玛，去看看主人醒了没有，如果醒了，就侍候主人起床，如果没醒，你就不要打扰主人，动作记得轻一些，知道么？”“知道了，姐姐，我会注意的。”艾莉玛一听，跑得比谁都快，这会儿不见主人，她都有些想念主人的吻了。


第526章 我们要跟主人在一起

　　等了半天，艾莉婕招呼了好几伙客人，都没有看到妹妹出现，她有些生气的想，这丫头，估计又偷懒了，想想也是，以小妹的年纪，还真是做不到一个合格的女仆，年青好动，若不是她在一旁照顾，还不知道惹出什么麻烦来。

　　艾莉婕舒了一口气，虽然人来客往的有些疲惫，但她很喜欢现在的生活，所以很是珍惜，与不远处的克里斯汀一样的，她们成熟的心里，都在享受着此刻的拥有，希望能永远都这么幸福快乐。

　　有主人的地方，就有她们的天地。

　　“克里，我去看看主人，你辛苦一下了，对了，主人一定饿了，你让人准备中餐吧。”艾莉婕向克里斯汀打了一下招呼，就上了楼来，却没有看到克里斯汀脸上异样的笑意，她已经知道，昨晚主人出去做大事了，而且帮政府军取得了罗马大捷，这会儿总统府还在热闹着呢？

　　对主人的脾性，她很是了解，不用问，这会儿去是自投罗网了，本来一个艾莉玛就够了，现在又多了一个艾莉婕，估计这中餐，要变成晚餐了。

　　克里斯汀趁着没有客人的时间，舒服的坐在软绵的沙发上，抬起了腿搭在了茶几上，这上午还真是够累的，身为主人的女仆，这是义务也是责任，但心情却是比以前当明星舒服多了，必竟明星在这些真正有权势的人眼里，只是一个花瓶，随时可以拥有，但身为神之子的女仆，克里斯汀知道，绝对没有人敢打她的主意。

　　对一个美丽的女人来说，能够这样的被保护，就是一种幸福。

　　泡上了一杯咖啡，慢慢的抿品着，辛苦之后坐下来休息的感觉，就是爽快，放下咖啡，取起桌上一个红果，这可是意国的特产，在这战乱的时候，这种水果可是很珍贵的，只有政府高层才能享用，神之子的住处，当然不能少。

　　艾莉婕推开了房间的门，就听到阵阵的喘息声，还有一种压抑的呻吟，虽然声音并不大，但对早就习惯了的艾莉婕，却已经听出卧房之中正在发生的事，必竟这种声音，她也发出来过，很羞人，但又让人很期待的声音。

　　脸一瞬间羞红，脚步变得很轻，到了卧室的门口，正在犹豫要不要进去，里面却是传来了主人的声音：“艾莉婕，走到门口了还不进来，难道想逃走么？”

　　什么东西能瞒过宁采臣的意识，更不要说只隔了一道门，就算是楼下的克里斯汀一举一动，他都了若指掌。

　　艾莉婕扭动着门把，门“吱”的一声开了，果然如她所料，在床上，一对赤身裸体的男女正在肆意交缠着，两嘴相咬，香丁暗送舔送着，自己那可爱而青涩的小妹，这会儿露出修长而健美的身姿，双腿叉开，正坐在主人的腿间，自己磨动着玉臀，汲取着两性勃发的快感，那浓重的喘息声，正是从她的鼻子里泄出。

　　“姐，姐，快来，快帮帮我，主人太厉害了，我，我又要死了。”

　　年青就是一种资本，活力无限，艾莉玛是那种不昏死不尽兴的女人，每一次挑起了性欲，都会折腾得死去活来，三番五次的征伐，才能让她彻底挟静下来，但这会儿，她已经精疲力尽了，感受溪泉已干，火辣辣的疼，从腿间传来。

　　艾莉婕看着妹妹一副不堪承受的样子，瞪了这个丫头一眼，主人的情欲岂是她可以撩拨的，总是上当吃亏了之后却又不长记性啊！

　　不过这会儿，她可没有时间责怪妹妹，才走到床边，就已经被拉上了床，身上的衣裙，很快的飞了出去，连胸衣与亵衣，也被剥下，干干净净的身子，就如玉石一般的莹白，这会儿散发着淡淡的幽香，比春药更惹火诱人。

　　若说侍候男人，做姐姐的当然比妹妹更有经验，粉嫩的舌头在宁采臣的身上游走，很快的爽快连连，不知觉中，艾莉婕代替了艾莉玛的位置，让妹妹有时间休息，而持续不断的喘息呻吟声，再一次响起，只是这一次，是从另外一个人的嘴里发出。

　　克里斯汀想的没有错，这种游戏是很花时间的，从中饭等到晚饭，宁采臣才起来，只是那会儿，床上已经浪迹斑斑，乱得不成样子了，而艾莉玛更是要姐姐扶着，才能站起来，连衣服都是姐姐帮着穿上。

　　相反宁采臣却是精神抖擞，一场大睡，再加上床上的激烈运动，身体心境平复得很是不错，不过若是克里斯汀的话，也许效果会更好，不过对艾莉婕这对姐妹花，宁采臣还是没有太多的抗拒力。

　　克里斯汀果然很体贴，三人下来的时候，饭菜已经准备好了，扫了三人一眼，笑道：“我就知道，你们会在这个时候下来，主人，请用餐，克里把这段时间的事，向你汇报一下。”

　　在这方面，女人的恢复能力也是极强的，艾莉玛下楼的时候，身体还在软绵无力，但坐在餐桌上，很快的就活了过来，三个女人，开始你一句我一句的，说着今天发生的事。

　　“主人，这可是一百亿啊，还有不少的珠宝，伊恩将军可真是大方。”小孩子说孩子子话，艾莉玛有些激动的说着。

　　艾莉婕与克里斯汀却是没有什么表情，她们跟了宁采臣有些时间，当然知道，若不是主人得意国政府看中，他们连一分钱也不会给。

　　从几女的话中，宁采臣就已经明白了伊恩的意思，荣耀给总统，把光复罗马的面子给总统，他得到好处，不过一百亿是不是少了一些？他还救过这总统的命呢？

　　不过一想起从几大博物馆收罗到的异世奇珍，宁采臣这要说的话，终是没有说出来，算了，反正这所谓的荣耀，对他没有丝毫的作用，欧洲神之子的威名，已经足够了，他并不能长久的呆在这里，既然意国的总统喜欢，那就送给他好了。

　　“我救了总统的命，还帮他解放了罗马，一百亿多么？”宁采臣笑了笑说道：“算了，一百亿就一百亿，做人不能太贪心，凑合一下吧！”

　　听了宁采臣的话，艾莉玛伸了伸小舌头，可爱的样子，显得有了些许的性感，也许性感总是在不经意间显现，让男人受到诱惑。

　　“我已经与伊恩将军提过平安小区的事，他说没有问题，主人，意国的平安小区，就由我来负责吧，我希望能为主人分忧。”克里斯汀是一个优物，但她心可不止做个优物在床上讨主人欢心，更希望可以做主人的助手，得到主人的认可。

　　艾莉婕说道：“那正好，我可以帮你，一个平安小区，至少有千亿的利润，不做白不做，等伦敦、巴黎、罗马三个平安小区完成，我们宁氏王族就会成为欧洲第一家族，主人，我们真的可以成为这个家族的女主人么？”

　　宁采臣笑着看了艾莉婕一眼，问道：“怎么，你不愿意？”

　　艾莉婕立刻说道：“我愿意，我当然愿意，只是我有些不敢相信，女仆也可以成为女主人么？”

　　宁采臣心里想，我现在不能把你们带回去，让你们做欧洲宁氏王族的女主人，也是给你们一个安慰罢了，以后还不知道要怎么安排呢？

　　“你们都是我喜欢的女人，我希望你们能在这里受到尊重，我也想告诉整个欧洲的人，你们是属于我，属于神之子的女人，明白么？”

　　克里斯汀问道：“主人，你完成欧洲之行，是准备回东方了么，那我们怎么办？”

　　“主人，你要回去，那带艾莉玛一起走吧，无论主人去哪里，艾莉玛都愿意陪主人在一起，我不想离开主人。”艾莉玛一听，顿时就要哭了，幸福的滋味还没有享完，她一刻也不想与主人分开。

　　艾莉婕也说道：“主人，你是我们的依靠，没有你，我们就不会有幸福与快乐，求主人让我们跟你一起走，不论是东方还是西方，我们都可以的。”

　　宁采臣抚了抚艾莉婕的头，说道：“你们不用担心，这只是暂时的，既然提出了宁氏王族的想法，就要实现它，现在我们拥有名气，还有财力，完成这个家族只是一件简单的事，以后，你们就是我在欧洲的代言人，我会经常回来看你们的，等到我完成属于自己的责任，就可能停下来，那个时候，我们就可以在一起，永远都不用分开了。”

　　“主人------”艾莉玛委屈的叫了出来，她才不想分开，一刻也不想。

　　宁采臣笑道：“东方的生活与西方还是有很大差异的，给些时间也是让你们适应，如果你们想我，也可以去东方看我嘛，你们知道东方之珠么，对，维多利亚的明珠，那里很美，如果有机会，你们可以去看一看，我可以带着你们领略东方的魅力风光。”

　　克里斯汀立刻笑道：“主人说的是香港么，那里我去过，当初去那里宣传过新片，我知道，那是一个很美丽的城市，就是人太多，太拥挤了。”宁采臣也笑了，说道：“东方最多的就是人，东方国家可是拥有世界第一多的人口，不过人多热闹嘛，相信你们以后会喜欢的。”


第527章 索菲亚的女皇梦

　　意国首都罗马的光复，就如胜利的号角，在国家吹响了整个对黑暗议会的反攻势潮，宁采臣却并没有再出手了，他已经做到了自己的承诺，也得到了所需要的一切，休息了三天，把克里斯汀与艾莉婕留下来处理平安小区的事务，带着小萝莉艾莉玛回归了巴黎。

　　平安小区在欧洲已经形成了一种特别的品牌，每个有钱人都知道，这是神之子保护的区域，只要入住了这个小区，就将得到神之子的庇护，所以让很多富翁追捧，价格更是步步创立新高，特别是从伦敦传来的消息，很多人都为此疯狂了。

　　回到了巴黎的总统套房，只有贝娜一个人闲得无聊的看着视屏，爱蕾丝还是一个很合格的女仆，这会儿全心扑在平安小区上，虽然有艾伯尔与莫德家族的相助，这也是一个浩大繁重的工程，不过安照宁采臣的计划，这个小区进行得很胜利，只是短短的几天，地基都已经打造完毕。

　　政府也很是配合，水电路都已经接通，估计他们是想把这小区，打造成这座城市的名片，据说前来问价的人，络绎不绝，只是为了更好的销售，爱蕾丝特别的交待，只接受询问，并没有公布价格。

　　“主人，你回来了，贝娜欢迎你。”贝娜一跳，就已经冲了过来，手更是穿过宁采臣的腋下，伸过去抚弄艾莉玛的脸庞，嘻嘻的笑道：“小美女，几天不见，有没有想贝娜姐姐，看来你变得更成熟了一些，是不是主人的灌溉，让你心情大悦啊！”

　　这几天，与主人的疯狂，滋味如在骨子里，让艾莉玛欲罢不能，这会儿被贝娜嘲笑，也羞得面红耳赤，却是强装着说道：“贝娜姐姐，身为女仆，侍候主人是一种责任，艾莉玛当然要尽心尽力，全身心的给予。”

　　贝娜已经送上了香吻，香丁撩拨着，似乎有一种难耐的激情，喘息的说道：“主人，贝娜真是太想你了，没有你，巴黎一点也不好玩，莫妮卡现在可是被玩得快要崩溃了，一点意思也没有，就我估计，她似乎要屈服了。”

　　宁采臣在女人性感的红唇上亲了一口，说道：“这事你自己作主，记住，她屈服了也只能当女奴，我现在没有时间理会她，爱蕾丝怎么样？”

　　“爱蕾丝当然很好，她虽然很忙，但我看得出来，她很开心，因为整个巴黎的富翁们，都跟在她的屁股后面，别提多得意了，主人，我也要帮你开建事业，我也要万众瞩目。”

　　宁采臣有些忍不住的笑了，说道：“当然，作为宁氏王族的一员，这也是你的责任，对了，交给你一个任务吧，在欧洲选一处地方，当咱们家族的大本营，最好能建一个古堡宫殿，以后你们就是古堡的女主人，怎么样？”

　　贝娜丰满硕大的屁股，在宁采臣的身上揉动着，似乎兴奋不已，叫道：“主人，我一定全力完成这件事，把古堡宫殿建得漂漂亮亮的，然后再给你多找几十个美丽非凡的女仆，让你成为皇帝般的存在，让你心里时常的牵挂着我们。”

　　似乎感受到宁采臣的即将离去，贝娜心里很是不舍，艾莉玛也凑了过来，把头埋在宁采臣的怀里，声音有些伤伤的说道：“艾莉玛不想主人离开，一刻也不想。”

　　“离别，是为了更好的相聚，我也不舍你们，不过有些事，我还是要去做，放心吧，早晚有一天，我们还是会在一起，不会再分开了。”

　　爱蕾丝这个时候回来了，这些日子，她可是忙得很，虽然以前是一个都市的白领，但这一次承担起这么大的项目，各种关健的决策，都是由她决定，脑子一刻也不得松闲，虽然宁采臣把事都交给她，但她不想让主人失望。

　　看到宁采臣，她也是欣喜莫名，越是享受到众人的追捧，她越是觉得，就算是做一名女仆，也不是什么丢人的事，也越来越习惯现在的生活。

　　“主人，你回来了，我听到消息，意国的反攻取得了关键性的胜利，别人都说是总统的功劳，但我知道，那一定是主人动手了，主人，欢迎你回来，爱蕾丝想你了。”

　　能让爱蕾丝这个心性坚强的女人表现这般的女人本性，还真是不太容易，宁采臣一笑，向她伸出了手，与两女一样的，她也投入宁采臣的怀里，把脸贴在他的胸膛，静静的享受着难得的亲近，安慰数日来空虚的心灵。

　　“主人，克里斯汀与艾蓝婕呢，她们怎么没有回来？”

　　宁采臣说道：“她们留在意国，处理平安小区的事宜，我刚刚与贝娜说过了，建立我们宁氏王族的家园，以后我来欧洲，就可以回到自己的家，爱蕾丝，三个国家的平安小区，会有足够的资金，好好的发展我们的家，宁氏王族，会是欧洲第一家族。”

　　爱蕾丝轻轻的点头，但神情十足的坚定，她知道，只要有眼前的主人在，宁氏王族，必竟席卷欧洲，成为新的贵系王族，而她们这些女仆，也可以享受到主人光环的荣耀，这是以前绝对无法想象的。

　　“主人放心，我们定当全心协力，创造属于宁氏王族的传说。”

　　一连三天，宁采虑没有出门，连布朗前来拜访，宁采臣也没有接见，只是让爱蕾丝就把他打发了，他基本都呆在床上，与三女展开了激情的交欢，不论是贝娜与爱蕾丝，都誓死纠缠，似乎在发泄着离别的愁绪与伤感。

　　之后宁采臣把三女都留在了巴黎，自己一个人悄然的离开了这座城市，他并没有告诉她们去哪里，不过答应她们，在伦敦平安小区的落成典礼上，他一定会到场的，这也许是他最后的期限，也是他离开欧洲的最后日子，不过现在离伦敦平安小区的峻工典礼，还有大半个月的时间。

　　宁采臣来欧洲之前，也没有想到事情会这么快结束，这一次来欧洲，是为了对付黑暗议会，彻底的摧毁黑暗议会的力量，但现在，他们的力量被催毁了，但背后最神秘的三大主脑，却消失得无影无踪了，宁采臣当然知道，幕后首脑，把黑暗议会的力量抛弃了。

　　宁采臣使用搜魂大法，查看了数十个黑暗议会将级高手的意识，但并没有找到三个幕后首脑，最后黑暗的力量消失，宁采臣就知道，这三个藏身欧洲的三界外异物生灵，已经离开这片土地，他很怀疑，他们去了东方，必竟东方，才是他们的起源。

　　以他对黑暗议会力量的了解，三个幕后主脑的力量，并没有超出他的预料，也许是知道不敌，所以他们才会这么痛快的放弃多年建立的势力，一点也不犹豫，这让宁采臣有种憋屈，就像是挥出一拳打在了棉花上，没有任何的作用。

　　杀了再多的黑暗高手，若是不除掉三个幕后首脑，这种黑暗的战争，就永远都不会结束，也许五年，或者十年，也许另一股黑暗狂潮又会来袭，对三界之外生灵来说，他们的生命是无限的，这五年或者十年，只是短短的一瞬间而已。

　　所以这也是宁采臣，想要尽快离开欧洲的原因，再在这里呆下去，已经没有意义了，而且京城之中，一场大劫即将来临，他也要赶回去准备。

　　除了答应过的平安小区落成典礼，还有一件事，宁采臣离开之后必需处理好，是的，那是关于索菲亚的事，索菲亚虽然也是欧洲人，但两人几年的感情，绝对不是克里斯汀与爱蕾丝这些女仆可比，或者未来的日子，他对这些女仆会有更多的怜爱，但现在，却是代替不了索菲亚在他心里的位置。无人注意到宁采臣的行踪，宁采臣已经来到了希腊，从马其顿到萨尔瓦多，宁采臣到了最后，脚步放慢，游荡在海琴海的长岛上，他想亲身了解一下，七国联盟形成的黑海国家希腊帝国，究竟已经到了如何的地步。希腊在欧洲来说，只是一个小国，但是现在七国的联盟，势力一下子超越了F国与意国，成了欧洲强大的存在，而他们没有神之子的加入，全靠联盟新推举出来的女皇索菲亚亲征，与黑暗的力量，形成了欧洲目前最激烈的战场。是的，英吉利与F国，意国在宁采臣的帮助下，很快的反守为攻，夺回了叛军的阵地，现在已经进入全面的国家清理，但是在希腊，这种战事，却正是胶着杀戮的时候，上百万的大军，已经形成了一片浪潮，七国联合的军队，已经统一指挥，所有的权力，都是来自女皇的声音。

　　宁采臣知道，这就是索菲亚的梦想，在那个绮丽的梦中，索菲亚本就是一个高高在上的女皇。

　　从三年前的相遇，索菲亚就在进行梦想的铺垫，这一点，宁采臣也是回到了雅典之后，才蓦然的发现，这个女人，并不是一个青宫弃女这么简单，她拥有的力量背景，绝对超出很多人的想象，或者包括希腊青宫里的那个母亲，还有那个总长约翰芬。

　　宁采臣没有开口说什么，每个人都有权力追逐自己的梦想，索菲亚也不例外。

　　不过宁采臣也知道，索菲亚怕是不可能再与他一起回去了，因为她现在已经是女皇，有了属于自己的责任，这是皇者的责任。宁采臣过来，是想看看她，他得承认，他有爱过这个女人，必竟现在已经知道，她是小倩九大分身之一。


第528章 女皇陛下

　　希腊数年百来，代表着王族权力象征的青宫，这会儿血溅飞扬，一场极度血腥的杀戮，在残酷的进行着。

　　黑暗议会首脑的失踪，各地的黑暗使者，都陷入了莫名的愤怒中，他们这个时候，皆知道自己被抛弃了，有些黑暗将兵转入了地下，或者换一种身份继续的生活下去，但是剩下的这批力量，但趁着欧洲战火四伏的机会，展开了吞噬行动。

　　最重要的，青宫之中，有力量与他们联合了，希腊帝国新组成的联盟，女皇索菲亚夺走了最高的权力，这让索菲亚的妹妹索菲雅，也是未来青宫权力的继承人，相当的不愤，在极度的诱惑面前，她选择了与魔鬼的交换。

　　在魔将与大批黑暗高手的支持下，她对索菲亚的召唤进行了拒绝，希腊永远都只是一个公国，而不会成为帝国联盟，而她索菲雅，将是新任的女皇，这个国家，由她说了算，从小嫉妒的心，她与姐姐势不两立。

　　在每个王朝的更替中，都是流血牺牲才换来一段时间的平稳，希腊这一次的权力更替，也是如此，就算是青宫里那位军权在握的约翰芬，也阻止不了，到了今天，他才知道，他们这些老人，都已经被取代了。

　　“女皇陛下，叛军的火力太猛，还有强大的黑暗高手，我们的士兵死伤无数，这样下去，还没有攻克青宫，我们的军队就会首先崩溃，不能再这么蛮干下去。”一个年老的将军，快步的走到了索菲亚的面前，报告着战局的不利。

　　索菲亚站起来，阴冷如水的脸上，泛着缕缕的杀机，扫了身边的冷狐一眼，说道：“召集女皇近卫军准备一下，等会儿，我将亲自动手，这一次，无论如何，也要把这些黑暗的力量全部消灭，我再也无法忍受帝国的动荡，人民需要和平与安静。”

　　冷狐不敢怠慢，恭声的应道：“是，女皇陛下，我立刻传下你的命令。”

　　一女三男，他们是索菲亚从小到大的朋友，如今也成了她这个新女皇的近卫，保护着她的安全，或者说，也算是近臣，这是完全忠诚于她的下属。

　　“女皇陛下，其实我们可以围困起来，让青宫不战而败，现在整个欧洲处于欣欣向荣的局面，一小撮黑暗议会的力量，并不能左右希腊帝国的形势，我们何苦这么蛮干？”

　　索菲亚站起来，扫了身这的近臣一眼，说道：“我没有耐心再等下去，浩克，你要知道，这是属于我与索菲雅的战争，我不想给她任何的机会，这一次，我要彻底的打败她，只有我，才是真正的女皇，我才是女皇。”

　　索菲亚脸上有些激动，没有人能了解，这么多年来，她承受着多少的冷嘲热讽，今天，她要告诉所有的人，她才是这个国家的荣耀与主宰，她才是当之无愧的女皇。

　　为了这一天，她已经等得太久，付出得太多，看到近在咫尺的胜利，她迫不急待。

　　“需要我的帮助么？”一抹声音，就在耳边传来，是如此的突兀，连四周警卫的士兵，也没有发现，这个人从哪里来，似乎他一直就在那里，而且呆了很久，这真是一种奇怪的感觉。

　　几十个士兵的枪口，都对准了他。

　　但是那白发苍苍的将军，却是大声的叫道：“都把枪放下，这位是神之子，是神之子先生，神的荣光，终于降临到了希腊，我们注定是胜利者。”

　　士兵们把枪放下，一个个目露出敬仰的眼神，是的，关于神之子的传说，在欧洲传遍四方，每个人都知道，神之子是胜利的女神，他所到之处，皆是幸福的春光，从伦敦到巴黎，然后到罗马，这一路来，留下了很多关于他的传说。

　　是的，这会儿宁采臣出现了，他只是想来看看索菲亚过得好不好，但很显然的，她瘦了，作为女皇，她实在太辛苦了，宁采臣心里有几许疼爱，但这个时候，他却无法像在宁家一样的，给她一个拥抱，因为她是女皇，她高高在上。

　　一行清泪，缓缓的溢出，在俏美妩媚的脸庞滑落，但索菲亚没有忍住，她不让自己想念这个男人，因为一想起他，她就会失去女皇的霸道之心，所以她告诉自己，她是女皇，她不可能再做一个小女人，只属于一个男人。

　　但真的看到这个男人的那一刻，她才发现，这么多日子来的坚守，竟然不堪一击，她推开了冷狐的阻拦，飞奔而至，高声欢呼般的叫道：“老公------”是的，这句老公，她放在心里很久，却在这种时候，情不自禁的叫了出来。

　　这个怀抱，她也想了很久，这会儿才知道，竟然是这般的渴望。

　　扑到宁采臣的怀里，她激动的哭着，拼命的说着对不起，是的，心里女皇的梦，让她强行的压抑着对宁采臣的思念与爱意，这是一件很惨忍的事，她对不起男人给予的关爱，她违背了自己的承诺。

　　“索菲亚，你瘦了。”

　　“我想你，好想你，真的好想你，可是我不敢想你，我知道你生气，你一定恨死我了，我是一个野心很大的女人，我一直希望当上女皇，我所有的努力，都是为了今天，老公------”索菲亚抬起头，问道：“你还会要索菲亚么，你还记得，我是你的妻子么？”

　　宁采臣神情出奇的平静，轻轻的点了点头，他怎么能忘记，当初在古堡之中，他们主行过婚礼，那个时候，幸福的光芒，笼罩着他们彼此的心，相信这一生，他们都不可能把那一刻忘记。

　　“当然，我会一直记得，你是我的妻子索菲亚。”

　　“呜呜，老公------”

　　面对索菲亚激情的渲泄，背后的冷狐心情很是复杂，也有些无措，不知道是不是该开口劝慰女皇，告诉她此刻的身份，她是希腊公国的最高权力，不应该这么柔弱的表现，那有损她女皇的威严，但可惜，面对着这个东方的男人，冷狐不敢。

　　因为他是神之子，在整个欧洲，绝对无人敢与他对立，整个黑暗议会的力量，几乎是毁灭在他的手里。

　　“索菲亚，恭喜你，终于可以梦想成真，成为真正的女皇，今天，我为你做最后一件事，替你拿下这府宫殿，作为你成为女皇的贺礼，按照自己的心走下去，只要你快乐，我会祝福你的。”

　　宁采臣一个转身，身形未停，索菲亚伸手，却是没有抓住，捂着嘴，失声的痛哭起来，她惊恐的感受到，这个心爱的男人，正要离她而去，她不能没有他。

　　不需要女皇近卫军的出动，宁采臣就已经帮着希腊军队破开了青宫防守严密的大门，血流成河，但在冷狐护卫下的索菲亚，却是踏上了这座权力的宫殿，看到了那些被拘押的希腊高层，当然也抱括父母与总长大人。

　　只是当初一别，短短的三个月时间，一切却已经如梦如幻。

　　两个魔将，被宁采臣瞬间灭杀，几十个黑暗高手，在几百支枪口的射击下，都变成了倒地的尸体，这一刻的青宫，正进行着权力的较量，胜为者王，败者为寇。

　　“我不会输，我不会输的，上帝看着你们，你们才是真正的希腊叛逆者，你们统统都不得好死。”在士兵的押送下，才当上临时女皇的索菲雅出现了，她的样子十足的狼狈，看着眼前的姐姐，她眼里射出愤怒的眼神，扑了过去。

　　但是可惜，一记耳光，重重的扫在了她的脸上，把她打飞了出去，是的，这一记是索菲亚出的手。

　　“我忍你已经很久了，索菲雅，你的梦醒了没有，我早就说过，没有王族，你就是一个废物，你看看你，把青宫变成了什么样子，与黑暗沆瀣一气，难道这就是你说的荣耀，你不配拥有王族的身份，我宣布，从今天起，索菲雅被青宫王族除名，放心，我不会杀你，我会养着你，让你见证我希腊帝国的辉煌。”

　　“我是王族的公主，我是女皇，我才是女皇，索菲亚，你这个叛逆者，上帝不会放过你的，你们所有人，都将得到惩罚。”

　　索菲亚看着这个陷入疯狂的妹妹，已经没有兴趣同她讨论下去了，作为失败者，她应该接受事实，一挥手，士兵就把她押了下去，这一生，她都只能在拘禁的房间里活下去，索菲亚会让她知道，失去了王族的身份，作为一个平民生活是如何的辛苦，一定会让她得到彻底的改造。

　　“母亲大人------”

　　丽娜依然的这般和善与文静，看着女儿互相残杀，她只觉得心痛，这会儿摇了摇头，说道：“见过女皇陛下。”

　　一旁的总长约翰芬，却是叹了口气，说道：“索菲亚，我的确没有想到，你当初的占卜一点也没有错，只不过是用如此的方式拯救希腊一族，不管如何，你赢了，这就是战争的法则，我接受这个现实，现在，这个国家，就交给你了，希望你能给人民带去福音，带去幸福。”索菲亚没有说话，只是扫了青宫的王族成员一圈，却是没有一个人，敢与她面对，这会儿，她是女皇，权势滔天，不再是当初被青宫抛弃的祸害，而是他们命运的执掌者。


第529章 第一个平安小区的完工

　　青宫最大的女皇宫殿里，此刻安静如湖，除了门口伫立笔挺的女兵，这里一个人影也没有，远处吹拂而来的海风，带着几许盐味，让这里的空气，更加的素洁，但在这种安静的环境里，一种若丝若缕的喘息声，不断的传来。

　　这会儿，可是烈日当空，这大白天的，宫殿里却传来男欢女爱的声音，是的，这种声音，属于他们的女皇陛下。

　　好吧，宁采臣的身份也发生了转换，从神之子，变成了女皇的丈夫。

　　索菲亚像一只母猫，暴烈的样子，有些疯狂，她骑在宁采臣的身上，急速的起伏着，肥美白玉的臀部，撞击出“啪啪”声音，鼻息间，喘声越发浓郁，一种呻吟，开始波动，弥漫在这个硕大宽敞的内殿之中。

　　突然，一声尖锐的嚎声之后，所有的声音都消失，回首看向卧室，在那宽大的软丝卧床上，高贵霸气的女皇，化身小鸟依人般的柔媚少女，紧紧的依在男人的怀里，那嫣红的唇，桃色的腮，还有顾盼生辉的眸子，无一不向男人表明着，欲望的勃发。

　　“老公，给我一个孩子吧，没有你在身边，我会很寂寞的，让孩子陪着我，我们的孩子。”身体很是疲惫，但是索菲亚却不甘心停下这种欢爱，玉手慢慢的扶着男人的火热，轻轻的搓动着，似乎想激起又一轮的激情，她想要一个孩子。

　　宁采臣大手抓着女人丰满的臀肉，轻声的说道：“不用急，时间还长得着呢，索菲亚，我们有一生的时间，享受幸福的生活，虽然我不能陪在你的身边，但我会想你的。”

　　“老公，对不起，这一切都是我的错，女皇是我从出生起的梦想，如今，我已经实现了，我愿意放弃一切，只做你的小妻子，真的，我愿意------”

　　宁采臣摇了摇头，他不能这么自私，他能感受到，这个女人对他的爱意，可惜她的女皇生活才刚刚开始，这需要一个过程，勉强的笑了一下，说道：“索菲亚，每个人都有梦想，你既然实现了自己的梦想，就要珍惜，如果有一天，你真的倦了，就回到我的身边，在我的心里，永远都有你的位置。”

　　“老公------”火热的吻，重重在落下，与宁采臣的嘴相贴，粉嫩的香丁，不断的探到口中，肆意的绞动着，似乎只能用这种方式，还化解内心无奈的情绪，是的，索菲亚真的不甘心，她要统治这个希腊帝国，要实现自己人生的报负。

　　“老公，我爱你，索菲亚，只爱你一个人。”

　　索菲亚并不是一个开放的人，但能在这样的时刻，倾情的诉说着自己的情感，可见这种爱的深切，她放不下希腊，也放不下自己心爱的男人，这是两难的选择，所以她只能紧紧的抓住现在的时刻，一秒也不想浪费，不顾身体的疲惫，翻身坐在了宁采臣的身上，让火热刺入自己的身体里，欲望再一次开始燃烧。

　　幸福的时光，总是匆匆而过，索菲亚的登基大典开始了，宁采臣作为女皇的丈夫，也参加了这个大典，他想让所有人知道，在女皇的背后，有神之子的存在，绝对不允许任何人欺负他的女人。

　　“参见女皇陛下，女皇万岁，女皇万岁！”

　　无论是官员还是民众，把整个青宫广场塞得满满的，成千上万的人，都在为女皇的登基欢庆，这也是黑暗议会入侵以来，希腊首个节日，以后每年这个日子，就是女皇节，全国放假休闲，共贺喜庆。

　　索菲亚坐在金色的女皇大椅上，接受臣民的朝拜，从今天开始，她就是女皇，是这片土地上权力最大的人。

　　但她心情并不如自己想的那般高兴，看着身边的男人，她心里有些伤感，因为这个男人就要离开了，而她不能像之前一样的，陪在他的身边，这是一种无奈一种折磨，如果时光重来，她或者放弃这个梦想，只做一个以他为依靠的小女人。

　　是的，小女人比她这个女皇要幸福很多，她想过东方京城宁家的生活，在那三年的日子里，也许融满了她这一生，最幸福快乐的时光，未来，她只能一个人，孤独的度过。

　　“不，不，我一定要生个孩子，我们的孩子，只要有了孩子，我将不再孤独。”

　　索菲亚一想到这里，人猛然的站了起来，站在高台上，右手举手，娇声高呼：“希腊万岁，希腊人民万岁------”下一刻，整个广场都沸腾起来，所有的人，都举起了右手，跟着女皇一起欢呼，从今天起，女皇索菲亚，就是这个国度所有人的信仰。

　　看着索菲亚，宁采臣轻轻的叹了口气，虽然他与索菲亚彼此相爱，但现在注定是无法生活在一起，她有她的生活，他也有他的人生，离别是无法避免了。

　　“宁先生，你为何不留下来，女皇需要你，欧洲也需要你，如果你愿意留在希腊，我想女皇愿意为你找更多的女仆，你是一个绝世强者，你可以拥有这一切的权力。”冷狐是最了解女皇的人，这些天虽然有这个男人相伴，但女皇幸福的笑容背后，是一种苦痛的无奈，因为这个男人要回归东方了。

　　宁采臣摇了摇头，说道：“这里不是我的家，我的家在东方，那里有我的爱人，有我的亲人，还有我的父母，冷狐，好好的照顾女皇，她并不像你想象中的坚强，有些时候，她只是一个小女孩子，需要别人的关心与爱护。”

　　冷狐心里轻叹了一声，说道：“宁先生请放心，我会用心照顾女皇，不过有些东西，宁先生是无可代替的。”

　　“分离是为了更好的相聚，也许这一天，会很快的到来，对未来，我们都不确定，只能慢慢的争取，相信我与索菲亚，还能有相聚的时刻，那时，也许就不用再分开了。”

　　宁采臣终是走了，在某个清晨，从青宫离去，没有惊动任何人，但当他身影在门口消失的时候，一双疲惫的眼睛睁开，但并没有叫出声来，只是两行清泪流下，慢慢的又把眼睛闭上了，索菲亚慢慢的抚着自己的腹部，她有种感觉，一个新的生命在这里孕育。

　　是的，总有一天，他们可以再相聚，那时就不用再分开了。

　　“老公，我爱你。”

　　声音很轻，轻到只有她自己才能听得到，这却是女皇的心声。

　　宁采臣去了伦敦，因为在这里，还有一场他无法缺席的庆典，是的，经过三个月辛苦的建设，伦敦平安小区终于峻工了，随着黑暗议会在伦敦的溃败，今天也是政府举行欢庆的日子，与这个庆典呼应，整个城市，都沉浸在热闹的海洋中。

　　所有的女仆都已经回归，贝娜、爱蕾丝、克里斯汀、艾莉婕与艾莉玛，她们美丽高贵，站在庆典的最前排，吸引着每个人的眼光，而对面的欧洲富翁们，却是都知道，这是神之子的女仆，是神之子的代言人。

　　主持仪式的是血族的族长马科斯，他朗声的宣布着庆典开始，首先是英吉利总统的贺词，是的，在伦敦欢庆的时候，英吉利的总统，都抽时间前来，给神子之送来了祝福，不仅如此，他已经提前在平安小区购置了一栋别墅，成为了平安小区的会员。

　　总统的贺词一结束，热烈的掌声响起，马科斯快步的走上台来，与总统握手，在闪光灯的扑闪下，留下这历史的瞬间，但下一刻，掌声更疯狂的响起来。

　　因为马科斯大声的叫道：“下面，是神圣的时刻，我们欧洲的神之子，来自东方的宁先生，给大家带来了平安的承诺，就如这座平安小区一样的，接受神光的拂照，住在这里的人，将得到安全的保障，有请我们伟大的神之子。”

　　宁采臣一出现，最先失态的不是台下的有钱人，也不是政府的高官，军队的上层，而是列在台上两侧的五个女仆。

　　克里斯汀第一个走过来，激动的叫道：“主人，你终于出现了，克里以为再也见不到你了。”

　　“主人，艾莉玛想你了。”

　　“主人，该你发言了。”

　　爱蕾丝眼角也有些红润的湿痕，当宁采臣在的时候，她并不觉得什么，但当这种离别的时刻来临，她突然发现，这个男人已经走进了她的心，再也割舍不掉，对他们吸血鬼家族来说，情感比较麻木，能有这般的触动，已经算是很了不起了。

　　贝娜拉着宁采臣的手，几人簇拥着宁采臣走到前台，宁采臣扫了下面拥挤的人群一眼，说道：“感谢各位参加平安小区完工庆典发布会，在这里，我只有一个承诺，平安小区，会接受我的保护，任何住入平安小区里的人，都不会再受黑暗力量的侵蚀，小区将保护他的人生安全，上帝与我们同在。”

　　宁采臣的话很短，其实这个时候，他只需要露露面，就可以压下场面，这也是给马科斯的一个交待，他辛苦了这么久，总是要给些鼓励的。

　　“下面请神之子，为我们揭牌。”宁采臣走过去，揭开了平安小区的牌匾，正式宣告，平安小区建成了，成为了欧洲最独特的存在，至于销售与问价，那就不是宁采臣的事了，由马科斯与爱蕾丝在内的几女一起负责，这可是为未来的宁氏王族准备，谁都不敢怠慢的。


第530章 关于未来的设想

　　在伦敦克里斯汀的别墅里，此刻很是热闹，庆典结束之后，平安小区的事务暂时的交给了马科斯，这种出尽风头的事，马科斯也很乐意，至于销售，看着这么多有钱人围着聚拥着，就知道一点也不需要担心了。

　　克里斯汀在意国的事还没有处理完，但宁采臣即将离开欧洲，她当然赶回来与主人相见，这会儿，重温旧梦，弥补这些日子的亏欠，几个女人赖在了床上，撒娇嗲声的依着宁采臣这个主人，就是不让他起床，似乎想要把未来的欲望，在今天彻底的泄尽。

　　一颗葡萄送入口中，宁采臣靠在贝娜的身上，头枕着她丰满的酥胸，前面坐着克里斯汀，手里端着一个果盘，而两侧坐着艾莉婕姐妹，四只玉手在宁采臣身上按摩着，身上穿着春色隐现的睡衣，真是让人欲罢不能。至于爱蕾丝，则是坐在床头，双腿盘着，看着床上摊开的一份欧洲地图，是的，自从知道宁采臣决定建一个古堡之后，她就已经开始寻找最合适的地点，要处在欧洲中心，也要兼顾各方的存在，比如说三个国家的平安小区管理等等。“主人，我考虑过了，可以把我们的古堡宫殿建在比利时，其实瑞士也可以，瑞士是欧洲最有钱的地方，瑞士世界银行方便我们资产的运转，不用担心各国政府的监视，但瑞士内陆地域，少了一些活力，太沉闷了，所以比利时，是最佳的地点，比利时在英吉利、F国、意国三国中心，方便我们管理三个国家的平安小区。”

　　“最重要的，比利时靠近海边，我们的古堡，可以选择一个风景秀丽的地方建起来，既安静又舒适，而且比利时的政权比较散漫，很容易控制，到时候，我们可以在这里建我们想建的王国，一个属于宁氏王族的王国。”

　　贝娜身体坐直，带动着宁采臣也动了，贝娜有些兴奋的说道：“爱蕾丝真是设想得周到，从一个家族到一个王国，这是多大的设想，光是想一想，就已经让人兴奋了，主人，就这么办，把我们的古堡宫殿建在比利时吧，我会在欧洲各国给人主找绝美的女仆，一定会让古堡里美女如云，让主人享尽人世间的艳福。”

　　艾莉玛看了克里斯汀一眼说道：“贝娜姐姐，你觉得世上还有比克里姐姐更漂亮的女人么，我看难喽。”

　　克里斯汀送上了香唇，在宁采臣的嘴角舔了一口，说道：“艾莉玛，你不了解男人的本性，主人也是男人，与大多数男人是一样的，喜欢新鲜的味道，比如说艾莉玛你，就是一种青春的诱惑，也许过不了几年，主人就会厌倦我们了。”

　　“啪”的一声，一个巴掌落在了克里斯汀的屁股上，这个女人很明显是故意的，让几女听了，都紧张起来，连爱蕾丝也是一样。

　　伸手，把艾莉玛抱入怀中，一只手已经攀上了她胸口，搓弄着她的浑圆，说道：“艾莉玛，别听克里胡说八道，你们是世上最美的女人，主人会一直喜欢你们，就算是我们都老去的那一天，我也希望，你们能陪在我的身边，还会为我生一大堆的儿女，乐享天年。”

　　这的确是一个美好的画卷，艾莉婕忍不住的问道：“主人，我们、我们可以为主人生孩子么？”

　　“主人，真的可以么？”爱蕾丝似乎有些意动，说道：“我们血族女性生育功能比较差，很难怀孕，而且生孕周期比较长，需要三年的时间，主人，你能办法帮帮我么，爱蕾丝也想给主人生个孩子，一个属于我们结晶的孩子，我会感觉很幸福的。”

　　女人都是把孩子当成自己的归宿，就像索菲亚一样的，似乎只有这样，才会心安理得的觉得，她并没有与宁采臣分开。

　　艾莉玛也大声的叫道：“主人，我也要为你生孩子。”

　　“噗”的一声，贝娜笑了起来，说道：“艾莉玛，你毛长齐了么，现在就想生孩子？”

　　艾莉玛脸一红，说道：“我不就是比你少了一点毛毛么，有什么了不起，我有同学去年就生孩子了，我也一定可以。”

　　宁采臣怜爱的吻了吻她的脸庞，笑道：“未来的时间还很长呢，不用急，再说这种事，可是急不来的，好了，先说说古堡的事，我们东方古言，成家立业，先有家才有业，所以这个家，你们可要加快一些，等家建好了，我一定会回来看一看。”

　　“主人，你能不能带艾莉玛一起走，艾莉玛不想与你分开呢？”这个小丫头只要有机会，就会这般的撒娇，让宁采臣有些头疼，不得不说，这少女般的声音，还有半裸春色的诱惑，哪个男人受得住，但把她带回去，还真是不行，先不说家里的女人接不接受，光是她还有一个姐姐艾莉婕，怎么也不能把她们姐妹分开啊！

　　“艾莉玛，你难道要与你姐姐分开么，这可不行，你啊，还是需要好好的学习，这样好了，我暂时离开的时间，你要继续学习，等我再回来的时候，希望你能当我的贴身小秘书，就是有事秘书干，没事干秘书的那种。”

　　几女都笑了起来，逗得艾蓝玛俏脸扉红，不依的把头埋在宁采臣的怀里，叫道：“主人，你真是太坏了，就算是想，也要放在心里不说出来嘛，姐姐们都笑我呢？”

　　一想回到东方，估计是很长一段时间见不到了，所以宁采臣特别的停留几天，陪陪几个女仆，必竟大家相处了这么久，也产生了一些依恋，最重要的，这几个女人各具风情，在床上的时候，荡然的春色，很让人沉醉其中，若不是真的不可以，宁采臣说不定会把她们都带上。

　　欧洲是一个很大的市场，现在形势正好，若不趁此机会立足生根，以后就不会有样的机遇了，再说回到东方，又是一大堆的事情要做，暂时顾不上享受了，当然了，一旦被宁家的大人知道，铁定是要对他说教了。

　　世界的距离虽然越来越近，但东方西方的文化差异，还是有不相融的地方，宁采臣不想自己为难，也不想家人为难，所以暂时，还是分开一下比较好。

　　知道宁采臣要走，也知道她们无法相随，所以几女越发的依恋，除了爱蕾丝还正常的工作，其余的几女，皆是一副慵懒的模样，似乎像是永远都睡不醒的样子，与主人发泄着激情的欲望，珍惜最后的时刻。

　　伦敦平安小区的发售当日，三百多套房子，除了爱蕾丝故意留下的几十套，差不多三百套别墅，被抢得精光，也只有在这个时候才知道，这个世上的有钱人真多。

　　三百套房子，总销售款超过了三千亿，这实在是一笔大买卖，利润在几百倍，马科斯也很是心惊，没有想到神之子光环下的平安小区，竟然如此的走俏，在售完之后，那些没有买到的富豪们，都开始加价，刚到手的房子，就提升百分之二十的价格，不得不让人惊叹。

　　宁采臣对这些事，并没有特别的注意，反正这些钱，除了宁氏王族的建设，全部划入他的帐户，而且这仅仅只是一个伦敦平安小区，等到巴黎小区还有意国小区全部销售，怕到时候，有万亿的收入，这可是比当初宰了欧美商业联盟一刀还要富足，可以想象，欧洲是如何的富人成堆了。

　　五百万的零用，被提升到五千万，按照艾莉玛的话说，她这一辈子，怕都用不完了，有吃的，有喝的，还有世上最贵的手饰珠宝，几乎什么也不缺，根本不用什么花销，没钱的时候，穷困欲死，但等有了钱，却又发现，钱多得不知道怎么用了，这也是一种烦恼。

　　“黑暗议会的祸事，只是一个意外，现在平息了，各国也会恢复平静，一切又回到了从前，所以我们需要找到更合适的财力来源，虽然现在的钱很多，一辈子用不完，但没有人赚钱多的。”

　　爱蕾丝看得比一般人清楚，知道现在黑暗议会力量被摧毁，各国又恢复了战前的秩序，神之子的影响力，也会慢慢的散去，对普通的民众来说，能生存下去就已经够了，神之子的层次，实在太高了。

　　所以这一次三个国家的平安小区，才会建得如此之快，不然等这阵风吹过，平安小区怕也只比一般的小区强上少许，达不到现在的这种效果了。

　　宁采臣神之子称号，也不是凭空而来，是经过了血色的杀戮，几万人的尸体才成就他的威名，所以这些有钱人的选择，也是为了一个保障，而在完成小区建设之后，就要想办法把这种保障的形势组建起来，三个小区的这么多有钱人，只要这些人的力量联合起来，绝对比欧洲任何一个国家的力量都强大。当然了，这只是一个初步的设想，目前来说，是把这些小区的别墅售出去，先把钱赚到手再说，然后建立宁氏王族，以这个家族为中心，创建属于自己的产业，这些事，需要时间，此刻也急不来的。


第531章 不舍的离别

　　到目前为止，宁采臣拥有五个女仆，爱蕾丝、克里斯汀、贝娜、艾莉婕与艾莉玛，这五个女人之所以能来到他的身边，很是机缘巧合，但除了年纪最小的艾莉玛，其她的四人，都没有一个是简单的。

　　爱蕾丝就不要说了，身为血族的公主，那份吸血鬼与生俱来的高傲，很困难才让她接受女仆的身份，这一切只能说明宁采臣太强大了，强大得她无从抗拒，曾经有一段时间，宁采臣就想把她放弃，觉得她难以驯服，而且当时他已经拥有了克里斯汀这样的优物，只是没有想到，最后她仍然想通了，成为了宁采臣女仆之一，也成了他目前在欧洲的代言人。

　　克里斯汀是一个优物，抛开她身体特别的地方，只能说，艳丽风情，身为好莱坞巨星，她身上自有一种光环，无论什么男人，只要能把她压在身下肆意的玩弄，都会有种莫名的满足，更不要说，她身体对宁采臣的诱惑。

　　所以说在五人之中，她是最适合当女仆的，或者说，像她这样的女人，天生的情妇，想要珍藏她，一般的男人还真是做不到。

　　所以在宁采臣的身边，她是把女仆身份表现得最好的一个。

　　贝娜，是一个大头兵，还是一个很狂躁的特种兵，不然也不会被选中，成为死亡任务的执行者，她是一个来自社会最低层的小人物，想要自由，想要攀爬起来，宁采臣的出现，满足她对人生的一切幻想，所以她把那种祟拜，转化成了忠诚，也是五女之中，最得宁采臣信任的人。

　　也正因为她军人的出身，身体健壮，在床上疯起来，很荡，很彻底，也很得宁采臣的欢心，宁采臣把莫妮卡的事交给她，也是基于这种心理，他很相信，这个女人会把莫妮卡调教成最忠实的女奴。

　　除了爱蕾丝，就属于她最强大，只是当了宁采臣女仆之后，她把这种凶悍隐藏了起来，因为她知道，身为强者的主人，不太喜欢自己女人舞刀动枪，她要成为一个小女人，温驯与温情，才是对付男人的良药。

　　目前来说，她做得很好。

　　再说艾莉婕姐妹，艾莉婕从某些方面来说，与贝娜相似，甚至还要严重一些，艾莉婕几乎是在人生最黑暗的时候，遇上了宁采臣，这个可以救她于水火的男人，她在最无奈，最痛苦的时刻，已经没有别的选择，当时依附宁采臣，只因为他的强大，她想给自己一个机会。

　　等到真的成了宁采臣的女仆，她才发现，她得到了从来没有想到过的，很庆幸当初的选择，她心里很明白，以她的美丽，修长的诱惑身体，肯定会成为某个国家高层的私宠，除了身体，她几乎一无是处，这就是她不得不接受的命运。

　　宁采臣的出现就如一抹曙光，照亮了她的人生前路，所以也闹出了自己妹妹艾莉玛的问题，艾莉玛在家庭败落之后，见证了与她一样校花的堕落，那时的恐惧，让她只想全力的摆脱这种生活，所以心甘情愿的成为了女仆，成为了宁采臣床上的一员，现在看来，她过得很开心，也从一个花季少女，变成了一个未来的风情女郎，或者在不久之后，她比姐姐更具有女人的魅力。

　　当然，在宁采臣的心里，艾莉玛年纪最小，也最让他怜爱，撒娇的时候，宁采臣也很享受这种调情。

　　现在，五个女人，五张绝美如花的脸庞，就这样的仰望着他，眼里诉说着不舍离别的温情，几女眼眶都湿润了，带着留恋，还有渴望。

　　“主人！”艾莉玛扑过来，红润的小嘴，在宁采臣的身上不停的亲吻着，从额头到脸，到胸口，这个女人虽然年纪不大，但是身高可不小，再加上这段时间的调养，似乎进行了第二次发育，估计要不了多久，可以与姐姐一较高下了。

　　身材丰满而修长，再加上越发肥硕的大屁股，很有一种西方女人的体态，每每她弯腰，曲线毕露，总是让人血脉贲张，恨不得撕碎她的裤子。

　　利用几天的闲暇，与五女一一的话别，泪水洒落了不少，就算是到了这一刻，即将分开的时候，五女也没有把情绪调整过来。

　　该交待的事都已经交待完了，比如说宁氏王族的古堡宫殿，比如说家族的发展展望，比如说与他的联系，这有很多事，都需要一步一步的实现，但不管如何，宁氏王族的出现，必竟是欧洲最耀眼的存在，而身为女仆，五个女人，也必然是万众瞩目的。

　　“主人，你一路顺风，相信要不了多久，我们就可以在香江再见。”克里斯汀记得宁采臣的话，以她们的身份，去东方国家太显眼了，但去香江，却很合适，几个小时的飞机而已，等她负责的小区搞定了，她就一定会飞过去，与主人见面。

　　“主人，你放心好了，你交待的事，贝娜会不折不扣的完成。”贝娜要做的事很多，虽然她也不舍得离开主人，但她也很愿意为主人效劳，展现自己的作用，比如说莫妮卡的事，比如说古堡宫殿的事，比如说还要为主人找到更多，更优秀的女仆，让古堡宫殿热闹起来。

　　她想的与几女想的都不一样，几女不舍是自己的心，而贝娜就算是到了这个时候，想的仍是主人。

　　艾莉婕也说道：“主人放心，我们会照顾自己，请主人不要忘记我们。”艾莉婕比妹妹成熟很多，也知道主人是真的要回东方，身为绝世的强者，身上自然有巨大的责任，身为女仆，不应该成为主人的牵拌。

　　她会与几女一起，打造宁氏王族的家，一个让主人可以留恋的地方，这就是她此刻心里最大的心愿。

　　五个香吻，五只玉手，慢慢的分开，艾莉玛哭得梨花带雨，宁采臣已经特别的交待过了，等他走了，要艾莉婕送她去大学，接受更多的教育，以待未来，可以有更大的成就，只要她有本事，宁采臣就可以给她提供更大的舞台。

　　她还小，还有机会，在这一点上，她可是比姐姐艾莉婕强多了。

　　宁采臣慢慢的飘了起来，身形如神般的浮在空中，从宽大的观光花台上移了出去，五女不停的招手，下一刻，他的身形如风，电闪而逝，很快的，只剩下一个黑点，消失了。

　　艾莉玛大声的叫道：“主人------”

　　艾莉婕拍了拍她的肩膀，说道：“艾莉玛，不要伤心，主人不是说过了，要不了多久，我们会再相聚的，记住主人的话，好好学习，不要让主人失望，主人对你的期望，可是很高的。”

　　艾莉婕有些羡慕妹妹，因为主人对妹妹的期望，会让妹妹有一个远大的未来，或者比她更具有诱惑力，她现在唯一依靠的，只有自己美丽的身体，还有身体那里特别的滋味，这是主人告诉她的，所以她会倍加珍惜，小心的护理，让主人得到更大的享受。

　　但妹妹不同，妹妹只需要学习，在未来可以帮到主人更多，超越色欲的层次，真正的成为主人心中的女仆。

　　所以不管是为了自己，还是为了妹妹为了主人，她都会谨记，看着妹妹，让她努力的学习。

　　贝娜说道：“是了，艾莉玛不用伤心，等咱们的家建好了，主人一定会再回来的，刚才克里姐姐不是说了，咱们还可以去香江，去看主人，我相信主人那句话，离别是为了更好的相聚，主人的未来是无限广大的，我们得追上主人的脚步。”

　　艾莉玛有些委屈的说道：“主人不会把我们忘记了吧！”

　　爱蕾丝笑道：“放心好了，这一点绝对不会发生，主人可是有些色色的，怎么会忘记我们这五个大美女，特别是艾莉玛，这么漂亮的小美人，只要是男人，都不会忘记的，所以，用心的让自己更美丽，主人早晚会回来的。”

　　克里斯汀说道：“是了，我们不能沉淀在这种伤痛之中，而化痛为力量，用最快的时间，完成主人交待的事，这样吧，咱们来分工一下，爱蕾丝负责巴黎的小区，我负责意国的小区，贝娜，你负责按照事先规划好的，去比利时选择合适的古堡宫殿建址，记住了，这可是我们未来的家，一定要考虑周到一些，至于艾莉婕，就陪着贝娜一起去吧，古堡宫殿选址，规划，还有图纸，这可是一个大工程，现在想想，我们人手是不是太少了？”

　　“克里姐姐，不是还有我么，我也要帮忙！”

　　贝娜抚了抚她的头，笑道：“艾莉玛，你现在最重要的是学习，这些事，由我们负责，等你学成归来，就可以帮大忙了。”

　　“我们才五人，是有些少了，主人身为欧洲的神之子，应该享有更高的荣耀，克里，看看有没有合适的人选，再介绍几个吧，当然，前提是一定要融入我们中间。”

　　“莫妮卡呢，现在怎么样了？”爱蕾丝问道。

　　“他父亲病了，却没有人出手帮她，估计这会儿她连卖了自己的心都有了，我正等着她来求我呢？”贝娜嘴角含着一抹不屑的嘲笑，到了这会儿，莫妮卡都不知道，这只是一场设计好的游戏，就算是她再怎么挣扎，也脱不过这个结局。是的，其实当她出现在主人的面前，这个结局就已经注定了，这对主人并不会有什么损失，但是对她来说，却是一个惨烈的梦，或者会折磨她这一生，让她知道，这就是她的命运，不要试图逃避，因为她根本就不可能逃开。


第532章 巫师与新生会

　　宁采臣并没有坐飞机直接赶回去，而是踏着紫青双剑，御剑而行，如流星般的，准备横穿整个中东地区，欧洲地域，他都走遍了，但是没有找到黑暗议会的巢穴，以他强大的意识探索，像阴冷强大力量的存在，绝对逃不过这种搜索的。

　　没有找到，说明黑暗议会的幕后主脑，并不在欧洲。

　　以宁采臣前世对妖魔的了解，他们喜欢阴暗的地方，最好是三阴之地，至阴之所，这才适合他们的生存，也可以提供足够的阴柔之气，以供他们的修练。

　　宁采臣这一趟横穿中东与西亚，就是为了感应黑暗的基地，如果能找到且毁掉这个基地，那就再好不过了。

　　以紫青双剑的速度，比飞机还要快，但在中东沙漠与荒滩的地带，宁采臣低空飞行，意识无限的扩大，搜索着阴冷之地，寻找黑暗议会的基地，他隐隐的有种感觉，妖魔鬼三物，定然是在中东的某处，只是不为人所知而已，越是荒芜的地方，越是有可能。

　　以前跟着师傅斩妖除魔，每到妖魔的巢穴，就会有邪气弥漫，按照师傅的说法，人与自然环境相融相合，什么样的人，就住在什么样的所在，人性的善恶，在住所就可以很清楚的看出来。

　　所以就算是那些鬼怪再幻化，也逃不过师傅的意识查探。

　　中东是一个火药桶，至今还有很多国家处于战乱中，他们的战乱与欧洲不同，欧洲是因为黑暗议会的入侵，但中东，却是人类自己利益的纠纷，没有办法，中东黑色的黄金满地遍布，是人都受不了这样的诱惑。

　　有了欧洲一行，宁采臣对这种战争没有什么兴趣，就如他一向自认不是救世主，拯救不了整个世界，只要能保护自己的亲人与爱人，就已经够了，人自私一些，活得就可以快乐一些。

　　就算是他愿意为人们做些什么，但也解救不了那些因贪念而泯灭理性的人们，他们的沉沦，比黑暗议会更可怕，最重要的，他们身上披着虚伪的外衣，一般人根本就看不到真实的面目。

　　有毁灭就有新生，这也是世界大自然的法则。

　　一路飞行，离开了欧洲，进入中东地域，与亚洲与欧洲相比，中东很明显的，贫穷很多，甚至有些地方，方圆百里，没有人烟，就如一片死地。

　　经过了黑海，经过了里海，走过了阿塞拜疆，走过了伊朗，在黑暗气息的引导下，宁采臣飞身南下，似乎有向非洲进入的迹象，但是在阿拉伯海沿岸的也门，一种强大而阴冷的力量，出现在宁采臣的心海之中。

　　是的，宁采臣几乎不需要怀疑，这就是黑暗议会的秘密所在地，如果不是宁采臣，就算是欧洲各国调派更多的人，也未必可以找到这里，也门是中东最靠南的国家，面积很小，只是一个不经意，就有可能把它忽略。

　　最重要的，这是一个贫穷落后的国家，但在中东战乱四起的时候，但靠近中东的也门却陷入一种莫名的平静，这一切都是因为有黑暗议会存在的原因，兔子不吃窝边草，黑暗议会把欧洲搅了一个天翻地覆，但对也门这个覆手可灭的小国，却让其保持着相应的平稳，就是为了隐藏自己的形踪。

　　宁采臣落在也门首都萨那的高楼上，看着这座富有古朴意味的城市，随处可见的古堡建筑，连体方方正正的高楼，在这首都灯红酒绿的时候，整个国家呈现一种很不健康的活力，那种气息，也让宁采臣很是不舒服。

　　但意识之间，城市中除了那种腐朽霉烂的气味，并没有黑暗的气息，宁采臣飞出了市郊，在那某处山岩之间，找到了一处特别的所在。

　　依山岩而建的数十栋建筑，看着就像是一个静静的风景区，在众多也门特有的龙血树笼罩下，有种深入山林的静谧，真是让人难以想象，黑暗议会那噬血如魔的大本营，竟然会是这样的一个地方。

　　再远处，是一眼望不到的沙漠荒滩，宁采臣飞过，站在高塔之上，看着建筑围住的一个宽大平场上，此刻正在进行一项神圣而肃穆的仪式，是的，脸上画着奇怪图案的巫师，正在向天祷告，一个赤身裸体的女人，脸上覆着纱巾，被几个健妇抬着，上了高台，高台上摆放着木板，木板下是堆积如山的柴火。

　　这似乎是一种邪恶的仪式，宁采臣虽然听不懂巫师高吼疯狂的声音，但却知道，这是一种焚烧，用女性生命的焚烧，能表达对上天信仰与忠诚，冀希望上天赐福于他们。

　　这一切，都不是引起宁采臣注意的，让他注意的是在旷场之上，跪在地下如浪潮般起伏的人，都是黑衣黑褂黑袍，在其间很多人的身上，都带有黑暗的力量，这就是属于妖魔鬼三物所传承的力量，没有想到，在这里，竟然有这么多人，被同化掉了。

　　女人被放在木板上，似乎没有任何的意识，必竟就算是再忠诚的信徒，也不会这么平静的面对死亡，也许这个女人，早就被迷昏过去了，此刻除了巫师疯狂的吼叫，四周安静如夜，竟然没有一丝的声音，那山间的回响，让人听着就像是鬼哭狼嚎般的刺耳。

　　但这种声音，对台下那些跪倒的人来说，却是一种敬畏，看得宁采臣十足的火大，身形从高塔上一跃而下，就如荡秋千般的，斜飞而落，手中的两指合并，朝着这巫师冷冰的划了过去，这个巫师身体里充满着邪恶的力量，看来是得到了妖魔的亲传，也许她的脑海里，有自己需要的信息。

　　这突然而来的变故，让巫师大惊，在这场仪式中，万众皆醉，唯她独醒，双臂一抬，身形就已经弹了出去，不要看她一副老态龙钟的样子，但速度之快，让人意想不到，不过宁采臣似乎早就预料了，手势弹指之间，比这个老巫婆更快。

　　双臂一挡，就被强大的指剑划断，“啪啪”的掉在了地下，身形一个踉跄，就已经被宁采臣宽大的手掌，紧紧的抓住了脑袋。

　　“黑黑达，黑黑达------”只听到这个泛着阴冷眼神的巫婆，拼命的嘶吼，宁采臣却是眸里寒光大作，无视台下黑衣众的扑来，力劲微动，一种强大的吸附力量就已经打开了巫婆的意识。

　　很难想象，在这个巫婆脑海里，竟然有一件宁采臣从来不知道的事情，原来黑暗议会除了操探欧洲政府的高层，使大量的军队反叛，更建立了巫师组织，这些巫师或者巫婆，从妖魔怪身上学习法术，传通蛊惑世人，不仅在欧洲，连中东各国，也皆有神秘巫师的存在。

　　这些巫师也不是什么本事也没有，不然岂能让人相信，他们有一种特别的力量，可以医治某些濒临死亡的末期病人，这也让很多人相信他们的法力是来自上帝的神者，越来越多的人加入新生教会，却没有人知道，这个教会的幕后首脑，就是三个魔妖鬼怪。

　　宁采臣苦笑的摇了摇头，五指一紧，这个巫婆的脑袋已经被捏爆了，从这个巫婆的记忆，宁采臣看到了很多邪恶的画面，像今天这样的场景，已经进行不是一次两次了，她们每每寻找美丽漂亮的处女，用迷药昏倒之后，再这样活生生的烧死，以代表对邪灵的忠诚，但连巫师也不知道，这样的仪式，只是妖魔鬼说出来骗人的，就是用这种血淋淋的仪式，让这些信徒融合黑暗之心，接受另类的世界观。

　　不过容不得他多想，数百人的信徒有些疯狂的扑了过来。

　　宁采臣身形一弹，冲天而去，然后身形一个倒转，身形四周已经出现了密集的剑形，对宁采臣来说，眼前的这些人，只是受愚弄的民众，但他们的所做所为，却让宁采臣产生了杀机，看着高台上的女人，一条活生生的生命，在这些人的眼里，就这样消灭，而这些人的麻木，早就中了黑暗之毒。

　　若是有时间，宁采臣倒愿意救治他们一番，但现在很显然的，宁采臣没有这样的心情了，既然无可救药，那就杀光好了。

　　一想起欧洲的巫师，还有那新生会，宁采臣就很是苦恼，若他没有料错，这是魔鬼妖三物留下来的后路，只要给他们时间，最多五年，这种力量就会遍布整个欧洲地区，到那个时候，怕会形成一种比黑暗议会更深入的灾难，只是这个时候，宁采臣也想不到好的办法。

　　不过这三个同样来自千年之前的生灵，头脑还真是不简单，懂得利用人性的弱点，而且远离东方，让宁采臣没有办法时时的盯住他们，当然，若是有机会，宁采臣一定不会放过他们，必然要斩尽杀绝，以绝后患。剑锋所指，血溅当场，宁采臣用最残酷的心，最强大的杀意，屠杀着这些黑暗议会所遗留下来的余孽，这些还不被世人重视的新生会信徒，而在不久的将来，这些信徒，也许就是世界的灾难。


第533章 薇薇安

　　很多的历史经验告诉我们，狂热的宗教信仰就是一种毁灭的力量，历史很多王朝，都是在这种极度祟拜的教派力量下毁灭，所以宁采臣可以想见，这个由黑暗议会背后三大主脑组建的新生会，一定会在欧洲快速的占据一席之地。

　　不过这个时候，东方浩劫来临，宁采臣也顾不上新生会了，只是眼前的这些人，既然被他遇上了，那么斩尽杀绝，就是唯一的结局了。

　　挟带着强大的剑意，宁采臣呼啸的身形，把这些黑暗议会新生会的信徒，杀得血流成河，无论男女，无论老少，这会儿都是疯狂的，他们在这个广场上，找到了梦想的彼岸，而宁采臣却活生生的把他们的梦想毁灭。

　　这是一种很疯狂的信仰，根本就不需要讲任何的道理，只需要有一方倒下，杀戮就是最后的手段，而且是唯一有效的。

　　一个，两个，十个，百个，四百多人的信徒，已经尸横遍野，而这种血腥的杀戮，竟然都没有惊动任何人，也门政府似乎并不知道，在他们眼皮底下，有这样的一种力量在潜生，有一天会颠覆这个国家。

　　当最后一个信徒倒下，用血完成了梦想的承诺，这里变得一片寂静，宁采臣伫立在血溪之中，重重的舒了口气，说实在话，这些狂热的信徒，比当初在战场上的那些黑暗叛军更疯狂，就算是手无缚鸡之力，他们仍然不知死亡的恐惧，这种支撑他们灵魂的力量，真的让人很不舒服。

　　也许未来的某天，他这个神之子，还会再次降临欧洲，铲除这些新生会的力量，但现在，除了监视，只能无视他们的存在了，就算是宁采臣把事实说出去，刚刚光复国家，恢复平静的欧洲各国，也未必把这件事看得如何的严重。

　　走到高台之上，那柴火堆积的高处，那木板之上，一个赤裸的年青女人，在静静的浅睡着，似乎并没有因为杀戮而有任何的情绪波动，她并不知道，所有人都死了，而她是唯一的幸运者，可以活下来，这是运气，若不是宁采臣正好赶来，她也许会像曾经的那些少女一般，被活活的烧死。

　　一瓢冷水浇了下去，木板上蒙面的女人，手指微微一弹，那紧闭的秀眸，竟然一下子睁开了，整个人弹起来，吓出了惊人的喊叫，宁采臣听得很明白，这是一种纯正的西方英语，看得出来，这个女人似乎并不是也门人。

　　“你、你是谁，我在哪里？”看着眼前的血腥，看着自己赤裸身体坦露在一个陌生的男人面前，四周静寂无声，女人心中有种恐惧，在无声的沉淀着，手捂在胸口，跳下了木板，步步后退，一脸警惕的看着宁采臣。

　　宁采臣扔给她一件黑色的长袍，一句废话也懒得说。

　　“给你一分钟，穿好衣服，你可以跟我走，也可以留下来。”说罢，人已经转身，不再看这个女人一眼，虽然这个女人脸上被红纱蒙住了脸，但那身材很是不错，娇嫩白晰，有着西方女人的那种丰腴，酥胸硕大，玉臀肥美，那修长的大腿，似乎很有弹性，可以看得出来，这个女人年纪并不大，但成熟之态，几乎可以与宁采臣五个女奴之一的贝娜相比了。

　　女人也顾不上追问，立刻穿上了黑袍，赤脚穿上了一双鞋子，看着宁采臣离开，她不自由主的跟在了他的背后，面对着几百具尸体，还有血淋淋的场景，女人再坚强也无法承受，她宁愿被眼前的男人轻薄，也不愿意一个人留下来，面对这种恐惧之地。

　　而且她并不是傻子，看着眼前的一切，她心里已经明白，是这个神秘的男人解救了她，她还记得，当时她在几个保镖的保护下，游逛在也门的风景海边路，遇上了几个黑衣的壮汉，他们强掳了她，听他们也门话说，说什么正需要她这样漂亮的处子。

　　看着几个保镖被杀，她被黑衣壮汉横放在肩膀上抬走，那一刻，她恐惧极了，也有些后悔，为何要保持贞洁，为何志愿当一个牺牲的修女，早知道，不如把身体给了追求她的男朋友，也不会让那些男朋友误会她身体有毛病，一个个的远离她了。

　　一连被关了三天，然后几个粗壮的妇人，强行的剥下她的衣服，而且在挣扎中，慢慢的失力，陷入了黑暗之中，她知道，她将堕入地狱，永世不得超生了，那一刻，她很恨自己，二十年了，还没有真正的尝试过男人，这会儿却要在这陌生的地方，被人强行夺走一切。

　　所以当她醒来的时候，第一个时间是查看自己的身体，发现自己不仅活着，还依然纯洁，这份欣喜，让她心情很是激动，看着这个冷冰的神秘年青人，也少了几分害怕，甚至到了最后，追上了男人的脚步，与他并排走在了一起。

　　“谢谢你，谢谢你救了我。”

　　“我是------”

　　“我不想知道你是谁，现在也没有时间在这里浪费，你只是幸运，能遇上我，不然你此刻已经被烧成灰烬了，走吧，我送你回也门市区，你就回到属于自己的世界，以后不要这样随意的出门了。”

　　女人看着宁采臣，慢慢的揭下了脸上的面纱，这是一个很美丽的姑娘，有少女的几许青涩，也有成熟少妇的那般身体韵味，与宁采臣的五个女仆，真是有得一拼。

　　宁采臣微微一震，手已经伸出，揽住了她的腰身，一缕清香扑鼻，下一刻，宁采臣带着她，飞了起来。

　　女人吓了一跳，双手紧紧的抱住了宁采臣的手臂，失声的叫了出来：“啊------”

　　宁采臣没有理会，只是踏着紫青双剑，御剑而行，朝着也门首都萨那市区飞去，在市区，应该安全一些，从这个女人的气质看，应该不是穷人家的女儿，自然可以找到她的父母，不需要他担心。

　　“我们、我们飞起来了，你是神，你是神的使者？”女人惊骇的脸上，带着极度的惊讶，还有莫名的惊喜，她也没有想到，这个神秘的男人，竟然可能飞翔，而且还带着她一起，在天空中，俯视整个也门大地。

　　每个少女心中，都有一个梦，一个关于白马王子，关于飞翔的梦想，这个把她从必死之境中解救出来，无视她赤裸身姿诱惑，带着她飞向天空的男人，在这一刻，润物细无声的打动了她的心。

　　看着男人冷峻而俊逸的脸庞，这一刻，她忽略了两人肤色的差异，手臂抱得更紧，把头都靠在男人身上，感受到一种平和而舒心的依靠，这种感觉真是很好，让人沉醉其中，无法自拔。

　　“你该走了。”耳边响起了轻轻的声音，打断了女人的迷醉，清醒的那一刻，她发现两人已经落在了街边，那街上来来往往的行人，让女人感受十分亲切，这是一种死里逃生的喜悦。

　　电话通了，里面传来惊喜的声音，很快的，电话放下了，宁采臣见了，知道很快有人来接走这个女人，立刻转身准备离去，女人却是一个箭步，从背后张臂把宁采臣抱住了，声音带着几许娇柔，说道：“我叫薇薇安，可以告诉我你的名字么？”

　　宁采臣回头，看了这个女人一眼，也看到了她眼里清纯如水的素洁，轻轻的摇头，说道：“回到你该去的地方，我的世界充满着杀戮与血腥，不太适合你，姑娘，祝你平安。”

　　女人的手一紧，却失去了宁采臣的身体，抬头一看，只见那背景，一步十米的就这样，在女人的眼帘前消失了，真的很快，很快，就如星穹的两颗星，匆匆的擦肩而过，然后再也没有回头相遇的一天，他们，相背而驰，本就不需要相识。

　　“不，不，我一定要找到你，我一定要找到你。”女人紧握着小拳头，一脸的坚定，这是她的梦，而今天，这个梦竟然迷糊的成了真实，而她，竟然没有留住那个男人，她看着自己穿着丑陋黑袍，喃声自语道：“莫非今天我真的很丑么，不然这个男人，怎么会如此冷默的离我而去？”

　　一辆林肯小轿车，在三辆黑色奔驰的相护下，急刹车的停在了女人身边，一个贵妇下车跑了过来，紧紧的把女人抱住了。

　　“薇薇安，薇薇安，我的宝贝，你终于回来了，你终于回来了，告诉母亲，是谁，是谁掳走了你，我一定会让他们付出血的代价，薇薇安，回来就好，这是一场噩梦，很快一切都会过去的。”

　　“母亲，这不是噩梦，这是幸福，你可知道，我遇上了我的骑士，一个强大无比的骑士，是他救了我，他冷酷，强大，俊美，还有孤独，我一定要找到他，我一定要找到他，母亲，帮我找到他，好不好？”

　　看着女人的激动，心怜女儿受到的伤害，妇人不敢拒绝，重重的点头，说道：“薇薇安，放心好了，母亲一定帮你找到这个男人，只要你喜欢，母亲会把他送到你的面前，我的女儿这么漂亮，没有哪位骑士会拒绝对你的守护的，不是么？”薇薇安没有这样的信心，因为那个男人离开时冷漠的眼神，似乎根本就无视她的美丽，不过只要找到他，薇薇安知道自己总是有办法，让那个男人爱上她的。


第534章 战兵的危机

　　宁采臣从也门出发，御剑飞过了阿拉伯海，脑海里早就已经忘记了不久之前救过的女人，对他来说，也门发生的事，只是人生之中一个小小的际遇，虽然找到了黑暗基地，但魔妖鬼三物却已经离开，人去楼空，就算是杀了一些黑暗信徒，也止不住宁采臣内心的失望。

　　与黑暗议会新生会的较量，是一个很漫长的过程，可惜，此刻宁采臣没有时间在欧洲呆下去，与欧洲相比，亚洲东方国家，才是他应该守护的。

　　秦越明的那个梦，看着虚无飘缈，但是宁采臣不敢当儿戏，就算真的是一场梦，有些事，他也必须去做，这是身为京城第一家族宁家的责任，数百万人的死亡，无论是谁，都不可以当做儿戏的。

　　心里一边想着心思，一边越过海面，追寻着彩霞的海天一色，与海鸥同行，过去了印度，到达了南亚，宁采臣却是在东方国家南海区域的越国边境区停了下来。

　　因为据资料显示，刀组三大部队之一的战兵，此刻正在这里历练，用杀戮来积累实力，特别是宁采臣一一帮他们用仙果提升过的力量，急需要这种磨练，只有在生与死之前，潜能才能最大的激发，才可以更大的吸附仙果之气。

　　刀组的三支力量，除了军刀驻守京城，以防暗界的杀手出现，战兵与血魂，都在国家的边域地带，最险恶的环境里进行着某种秘密的训练。

　　血魂的杀意更浓，这些是由古武界噬血的先天高手组成，想想无名的冷漠，由他率领的血魂，也是杀气无限的，不过这会儿，他们所在的是北方，是与苏国交界处，这会儿，那个地方还是冰天雪地呢？

　　不过在冰天雪地里猎杀，更具有趣味性，想来这个无名有些乐不思蜀了。

　　战兵的力量，是由宁采臣当初在刺血同行的伙伴为基础组建的，还加上后来的一些征集，这些都是来自军队里最强大的力量，就算是曾经弱了一些，但宁采臣相信，这么久的训练之后，还能活下来的人，一定是数一数二的强兵战将了。

　　据说在这支战兵之中，还有几位女兵，这也是宁采臣正好路过，想要去看看他们的原因，他也很想看看，这些女兵，是不是有当初玉灵珑她们在刺血时训练的毅力，要知道，女兵之中，除了两个军花朱魅与杜月欣，也只有马强虎的妹妹，那个像男人一般强悍的女兵马英男才被宁采臣亲自提升过。

　　如果这一次查看，能感受到这些女兵可以培养的话，宁采臣会给她们更大的好处，必竟在男女之间，女性虚弱的体质，就是一个天堑，能越过的女人，实在不多，像曾经的柳婉玉，如此的强悍，都在刺血训练中被淘汰了。

　　一场密林中的较量，在无声的展开着，这一次训练，由马强虎与徐星星负责，就算是四大军花之一的朱魅与杜月欣，虽然与宁采臣有着莫名的关系，但在这会儿，她们仍只是战队的一个兵，接受两人的命令。

　　朱魅、杜月欣、马英男，还有四个女兵，这会儿合在一起，而在他们的四周，充斥着一种紧张而血腥的气息，在刚刚短短的一个小时里，她们已经联手，杀掉了十六个越境的越国特种兵。

　　其中两个女兵受伤了，虽然伤势并不严重，但在这种水气浓重的原始密林里，就算是好人都被折磨得精疲力尽，更不要说受伤的人了，伤口都已经被霉气浸泡，现在开始溃烂了。

　　这一次，他们战兵分队在越国边境历练，正好碰上了一支强大的三国联合特种兵演习，刚开始彼此只是借助对方演示自己的实力，当一个不小心擦枪走火之后，一个特种兵死亡了，然后大规模的针对行动展开了，这会儿，战队已经陷入三国特种兵的合围，在这密林之中，可算是叫天不应，对地不灵了。

　　对男兵来说，死是一种解脱，但是对女兵来说，若是临死前还要遭受惨人无道的折磨，那她们就难以忍受了，马强虎与徐星星之所以让几女留下来，也是为了保证他们的安全，战兵分成了两队，一队前面开路，与三国特种兵展开了血战，而女兵，则以逸待劳，在后方休息。

　　虽然想法是好，但在关健的时候却出现了偏差，一连三天过去了，不仅没有等到马强虎的回归，而七个女兵，还被三国特种兵包围了，这一次历练，并没有携带太多的武器，所以一战之后，几女的身上，只剩下最后一个基数的子弹。

　　在这密林中，环境恶劣，还没有任何的救援情况下，任何人的死亡，都是理所当然的，对方可没有怜香惜玉的心思，必竟十几个特种兵伙伴，就死在这些东方国家的女兵手里，他们更期待的是活捉，以便凌辱这些东方的女兵。

　　马英男俯在草屑上，头上戴着绿色的叶帽，在这密林中，让人很难发现她的行踪，但回头看了几个女兵，她脸上浮现了缕缕的忧色，如果大哥不赶紧回头救援，怕她们七人，再撑不过第二次攻击了。

　　在几个女兵中，马英男的实力最强，她一直向玉灵珑学习，追赶她的脚步，一刻也没有放松，所以在明知道需要赤身裸体才能提升，她仍然接爱了这种方式，按照萧冰儿与十三的说法，她们既然已经赤裸相对，那也就是说，她们接受了一个相约成俗的身份，是那个宁少的女人。

　　能成为宁少的女人，马英男并没有什么意见，人家玉灵珑都可以成为宁家后宫的一员，她并不觉得自己有什么地方比她更强，所以玉灵珑可以，她也一样的可以，这不仅是为了自己，更是为了哥哥与家里的父亲。

　　只要是军队的高层，现在都知道，父亲现在已经投入宁家阵营，成为了宁家军队里中坚的力量，与宁家是一荣皆荣，一辱皆辱，所以在这种关系下，她成为宁采臣的女人，是一个最有利的选择，最重要的，马英男一点也不反对。

　　那个强大的男人，值得她以身相许，不求任何的回报。

　　“沙沙”的声音，一个迷彩服的身影爬了过来，一直到了马英男的身边，有些焦急的说道：“英男，怎么办，现在还没有办法与总队联系上，彩桦与小沫的伤都需要救治，看她们现在不发着高烧退不下去，如果太晚了就算是捡回一条命，也会被烧成傻子。”

　　这也是一个女人，但抬起的脸，划着条条道道染料，看不清她的样子，不过宽大的迷彩服里，透着一种灵致的曲线，才让她有女人的样子，是的，这就是四大军花中身材最灵致，最巧小可人的朱魅。

　　马英男轻轻的点头，虽然她也知道，在这种密林的环境里，分不清白天黑夜，也分不清东南西北，只知道遇敌而击，不停的一撤再撤，所以很难与大队联系上，但她还是带着希望，让小队里的电台，不停的呼叫着。

　　“任何危险，都是来自心灵的抗拒，我们只有闯过去，才能成为一个真正的女战兵，朱魅，告诉大伙，既然没有救援，那我们就拼死一搏，就算是死，我们也要拉个垫背的，还有，不要被俘，若真的无路可走，就自我了断吧，我会给你们每人一柄匕首。”

　　马英男的烈性脾气，在这一刻表现得很分明，连朱魅也被震住了。

　　看着朱魅脸上的犹豫，马英男声音提高了一些，说道：“朱魅，特别是你与杜月欣，我与你们一样，都已经有了一个不同的身份，我们是宁少待定的女人，所以，我们更不能给他丢脸，如果你们不自杀，我很愿意代劳。”

　　朱魅头低下，看不清她脸上的表情，只是轻轻的点头，说道：“我知道了，我知道怎么做，不需要你操心。”

　　朱魅说完，人已经转身，向着后面爬了回去，在那里，还有杜月欣，还有两个女兵需要照顾，只是她的脑海里，不停的想着马英男的那句话，我们是宁少待定的女人，什么待定，那混蛋看了我们的身体，竟然连个承诺也没有，虽然她与杜月欣靠近他，的确带着某种私人的目的，但她们可以对天发誓，从来没有骗过他。

　　我真的可以成为他的女人么？若是这一次我们死了，他会不会接受我们？

　　“彩桦，不用担心，这一关我们一定可以闯过去的，每个军人都需要经历这种险境，九死一生，才能得到至高无上的荣耀，这就是军人的血性，还有小沫，等会儿跟在我的身后，只要我活着，你就不会比我先死。”

　　靠近了，才听到杜月欣的声音，杜月欣是一个自认聪明绝顶的女人，曾经在北方军区，担任警卫团团长，也算是一枝独秀，但是自从父亲作出了错误的选择，选错了立场之后，整个家族病来如山倒，现在已经不复从前了。

　　而且也是因为她现在在刀组，与宁采臣有着某种关系，所以关于她父亲的处罚，还没有下来，只是让他提前退居二线了，手中的权力，已经调不到一兵一卒，而杜月欣陷入这样的困境之后，她也只能强迫自己去接受，不为自己，只为了家人。

　　抛开种种的因素，若是在别的时空里，她遇上了宁采臣，一定会喜欢这个男人，不可否认，这个男人拥有女人一切的条件，家世好，长得俊秀，而且还很强大，是京城第一人，最重要的，他对自己的女人很疼惜。

　　可是世事就是这般的不能尽如人意，到了现在，杜月欣已经不敢再提爱字，因为她知道自己加入刀组，夹了太多的私欲。或者这一次自己死了，能化解一切的恩恩怨怨，宁采臣，若有来世，我一定要做你的女人。


第535章 我死了，你会不会心痛

　　朱魅爬过去，坐了起来，几个女兵看到她回来，都爬着围了过来，这会儿身处危境之中，她们要尽量的隐藏自己，根本就没有人会站起来，大部分的时间，都是趴在地下。

　　“朱魅，组长怎么说？”他们这一组女兵，由马英男负责指挥，所以现在她是指挥官，刚才朱魅是去询问她的意见，但很显然的，并没有什么办法，唯有战死而已。

　　递过去了一柄匕首，朱魅看着杜月欣，问道：“你是不是后悔了？当初若不是我劝说，你不一定会加入刀组，也不会有现在的陷入死境，你恨我么？”

　　杜月欣抬头，满是彩纹的脸上，泛着一种笑容，虽然看不清她的脸，但可以感受到，这种笑很无奈，说道：“恨你有用么，朱魅，我们心情都是一样的，没有选择的选择，与马英男相比，我们可怜很多。”

　　是的，她们现在很可怜，因为到要死的时候，都没有得到那个男人的承认，死也就死了，化成一杯黄土，慢慢的消失，不会有人想起她们，也不会有人记得她们。

　　朱魅说道：“这是我们最后的武器，若是杀不死敌人，就杀死自己，马英男倒是比我们勇敢，而且那份祟敬之心，似乎很狂热，她说，让我们不要给他丢脸。”

　　杜月欣当然知道，这个他究竟是谁，忍不住的问道：“我们死与不死，他会在意么？”

　　这个问题，朱魅回答不了，杜月欣自嘲的笑了一笑，说道：“行了，我知道，虽然这样看起来很愚蠢，但我还是会用军人的方式，坚守我最后的底线，绝对不会成为俘虏，就算不是为了他，我也要为我自己的尊严写下这最后的一笔。”

　　朱魅伸手，把杜月欣搂了起来，两个女人搂在一起，显得很怪异，但是四周的几个女兵，都没有觉得不对，因为在死亡面前，这种动作，是一种真情的表现。

　　“杜月欣，如果我真是累赘，就请你丢下我，把最后的子弹交给我，我来给你们断后，作为战兵的一员，我也不想污辱这个称号，请一定成全我的心愿，一直以来，我都想成为真正的军人，真正的特种兵，现在是一个好机会。”李彩桦是一个身材高挑的女兵，这会儿穿着的迷彩服撕破了好几个缺口，露出了白晰的肌肤，在后背上，有一道血淋淋的伤口，散发着腥臭的气味，受伤几天来，在这密林之中，雾气渲染下，已经开始腐烂了。

　　“还有我，我小沫也不是孬种，朱魅，如果我们俩的牺牲，可以给你们带来希望，我们愿意这么做，放心吧，就算是死，我们也不会被人俘虏，不过有一件事，我想求你，我这么辛苦的来刀组，就是想与宁少认识，可惜，现在没有机会了，如果我死了，你们能不能告诉宁少，让他在我的坟前送上一束鲜花，我会感到幸福的。”

　　杜月欣轻声的叹了口气，如果是自己的命运，她会很坚强的面对，但是看着眼前这个花样的少女，小沫今年才十八岁，虽然她出生在军人家庭，很小就在军营里长大，但促使她不畏死亡的前来刀组，却正是宁采臣的存在。

　　这个未来如花般鲜艳的少女，现在却面临着枯萎，她这般的付出，究竟值不值得，难道要求这般的微不足道，只求那个男人，在她死后，送上一束鲜花么？

　　朱魅安慰的说道：“李彩桦，小沫，不到最后一刻，不要轻言放弃，只要我们坚持，一定可以度过这个难关，有什么心愿，就自己去完成，我们要证明，男兵可以做到的，我们女兵也一样的可以做到，没有什么困难可以难倒我们。”

　　杜月欣伸出了手，说道：“好，我们合力再拼一把，大家加油！”

　　七只手，搭在一起，这一刻，她们没有退路，只能置死而后生了，连死都不怕了，还怕什么敌人，来吧，让这些该死的越国特种兵，见识她们战兵女卫的厉害，她们一定行的。

　　“嘟嘟嘟------”一声秃鹰的叫声响起，朱魅与杜月欣都神情一震，杜月欣小声的叫道：“敌人来了，快散开，大家注意相互掩饰，我照顾彩松，朱魅，你照顾小沫，大家分队行动，一定小心。”

　　“砰”的一声，处在阵地最前方的马英男开枪了，枪响的那一刻，丛林中传来一声惨叫，一个敌兵被打死了，而她身形暴露，十几个三国特种兵包抄了过来，马英男知道不可硬敌，立刻撤退。

　　下一刻，她刚才所在的位置，被一枚炮弹袭中，对方的重火器太厉害了，根本就不给人面对的机会，马英男觉得，以自己吞食灵果爆发的力量，就算是正面遇上对方两个特种兵，她也可以斩杀他们于刀下，但她并不觉得，自己可以像那个男人一样的，挡住这种炮弹袭击。

　　所以她只能撤退，且战且退。

　　还有一件更重要的事，她们剩下的武器已经不多了，子弹更是打出一颗少一颗，容不得她有一丝的浪费。

　　十几个人在背后追赶，一刻也不放松，马英男不敢怠慢，更不敢被他们缠住，不然就危险了。

　　她逃走的方向，并不是几女埋伏的地方，是的，她也知道，几女体力消耗太大，而且还有伤号，她想一个人，把这些人引开，但朱魅与杜月欣并不是那种见死不救的女人，虽然她们并不太喜欢马英男，但在战场上，还是挺佩服这个女人的英勇。

　　所以她们开枪了，打散了这种追击，但这样的话，也暴露了她们的所在，立刻有不少的身影，向他们包抄了过来，朱魅一挥手，六个女兵，相扶着开始撤退，杜月欣坚守在最前方，不让这些人靠得太近。

　　虽然她也知道，这样很危险，只要稍一个不小心，中弹了或者被围，就无法逃出生天，但她仍然要这么做。

　　对方手中的机枪，暴射出火焰，整个阴暗的密林都被照亮了。

　　“这样不行，对方的火力太猛了，杜月欣，你带大伙先撤吧，让我来挡住他们，你动作要快，我估计也挡不住太久。”

　　朱魅说着，把杜月欣往后一拉，正好一枚炮弹袭来，在两人三米处炸开了，朱魅抬起头来的时候，额头已经溢出了鲜血，她已经受伤了，她从腰间拔出了一个手雷，想都没有想，就已经扔了出去。

　　“轰”的一声，几声惨叫声，仅仅剩下的三颗手雷，已经炸掉了一个，还剩下两个，朱魅把手雷放在了面前，对着杜月欣吼道：“还站着干什么，快滚，滚得越远越好，不要再让我看到你，我讨厌你的样子，明明根本没有选择，只能跟着他，却偏偏装着一副圣女的样子，装高傲，好玩么，滚，滚------”

　　杜月欣并没有生气，只是看着朱魅，张了张嘴，却是什么都没有说出来，她们心里都很清楚，这会儿留下来的人，只有死路一条，但杜月欣一个回头，已经退走了，她不是为了自己，还得为两个受伤的女兵，这种关键的时刻，总要有人牺牲。

　　看着杜月欣离开的背景，朱魅重重的舒了口气，喃声轻语道：“杜月欣，希望你能活着，希望你能代替我，实现我们共同的心愿，对我的家族与你的家族来说，我们都没有别的选择，不做他的女人，就没有希望了。”

　　“我不怕死，只是有些遗撼，老娘平日里装嫩，其实年纪已经不小了，但没有想到，到死了还是一个处女，是一个老姑婆，老天真是不长眼啊，其实老娘身材不错的，该该肥的地方肥，该瘦的地方瘦，样子也挺讨人喜欢的，那家伙怎么不长眼呢？”

　　说着，还用手在自己胸口用力的揉了几揉，说道：“很饱满，摸起来也挺舒服的，可惜，你享受不到了，宁采臣，老娘死了，你会不会后悔，会不会为我心痛，算了，死就死了，老娘不需要任何人的怜悯，最好也不要记得我，死了记得我有个屁用。”

　　这或者才是朱魅平日里温婉下的真实本性，也只有在死亡阴影下，才会彻底的暴露，她并不是一个温柔的人，只是在那个男人的面前，装着温柔。

　　“前面的人听着，你们已经被包围了，给你们三分钟，快放下武器投降，我们优待俘虏，绝对不会伤害你们------”

　　“放你妈的屁。”朱魅听到对方的声音，又是一颗手雷扔了出去，在那个喊话的人身边炸开了，一种沉闷的惨叫声之后，一切都已经安静了下来。

　　若论脾气，她号称小妖精，可是不比京城母老虎柳婉玉好多少，这个时候，想让她投降，是不可能的，宁可惨烈的死，也不能让那个男人小看她。

　　四周传来杂乱的脚步声，朱魅知道，这一次真的逃生无望了，她看了看弹匣，只剩下半个基数的子弹了，除了这些子弹，还有一颗手雷，当然更重要的，在她的腿间，还有一把匕首，但那是最后的武器，不到绝望的境地，她是不会用的。因为匕首出鞘，死的不会是敌人，而是她自己。


第536章 同生共死

　　几十个戴着头盔的越国特种兵，在不断的靠近，让这个包围圈，越发的缩小，朱魅的枪法的确不错，在这个短短的两分钟里，至少有五名特种兵，死在她的枪下，也许是死亡前刺激的作用，她觉得身体有一股力量，让她战意腾然。

　　一颗子弹，又一次从她的手臂上擦过，血痕显然，但这个时候，朱魅已经感觉不到疼了，她一个滚动，抬起了手中的枪，又一次扣动了斑机，随着枪响，又一个敌人倒下，她狠狠的擦了一下嘴角的血丝，喃语的吐出一个数字：“第六个。”

　　是的，就算是要死，她也要拉几个垫背的。

　　但敌人越来越多，若不是忌惮朱魅的枪法，他们也不致于久候不前，这会儿，对方也知道劝降不了，只能死亡才是最后的结局，所以在包围之余，不断的发射狙击炮，炮弹在朱魅的身边炸开，不断的在她身上留下伤痕。

　　其中一条手臂，已经被撕破了衣服，划出了一道长长的血口，但她一动不动，双眸盯着准星，再次扣动斑机，射杀一个冲在最前面的特种兵，这一枪，正中额头，连声音都没有，这个身影就已经倒下，变成一具尸体。

　　这一刻，对方似乎在疯狂的咆哮，炮弹变得越来越是密集。

　　“轰轰轰------”一连三声炸响，然后一道身影从密林中窜了出来，冲到了朱魅的身边，赶紧俯身下来，递过来了一个水壶，说道：“最后一口水，喝了，蓄点气力，最后疯狂一把吧！”

　　朱魅没有接水，看着来人，喝骂道：“你这混蛋，你怎么跑回来了，你可知道，你这是在送死------”

　　是的，来人就是刚才撤走的杜月欣，她笑了一笑，伸手拍了拍朱魅的肩膀，说道：“我们是最好的朋友，既然不能同生，那就同死，我怎么能落后于你，独自逃命，那会让人看不起的。”

　　朱魅眼角溢出了泪水，几乎说不出话来，她把这个女人骂走，就是把生存的希望留给他，却是没有想到，她又闯了进来，要知道，这可是死亡之地，根本不可能再逃出去的，这个傻女人，真是太傻了。

　　“你这傻子！”

　　只是说出了这四个字，就接过了水壶，一口灌下了清水，滋润了干裂的嘴唇，然后水壶被扔掉了，舔了舔嘴，说道：“好了，现在想不同生共死也不行了，彩桦她们怎么样，能不能逃出去？”

　　“只要我们能晚些再死，她们就会安全的逃出去，朱魅，其实我是担心你死了，一个人会孤独，所以我来陪陪你，怎么说有个伴，是不是？”

　　朱魅骂道：“可是你不后悔，你还是一个老姑婆，这样的死了，连做女人的滋味都没有尝过，冤不冤啊！”

　　杜月欣一愣，没有想到这个时候了，朱魅竟然还会产生这样的想法，闻声也是苦笑了一下，说道：“你不说我还不觉得，一说我倒真是有些后悔了，早知道的话，我也找个男人，先尝尝做女人的滋味了，听说很不错的。”

　　“砰砰砰”三声枪响，几个冲来的敌兵，被打倒在地，又一道身影出现了，马英男竟然在这个时候出现了，扫了两女一眼，说道：“看来你们心情不错，这个时候还有时间想男人，不过看在将死的份上，我就不追究你们这种越轨之心了。”

　　马英男出现了，让两女神情一震，本以为刚才她已经先走了，以她的实力，只要逃走，绝对没有人可以拦住她，朱魅与杜月欣都知道这个女人的凶悍，没有想到，她竟然也会回来找死。

　　“你怎么也回来了，都不怕死？”朱魅这会儿都不知道说什么才好了，她想着，若换作是她，当杜月欣陷入死境的时候，她也会不顾一切后果的冲进来的，至于是不是真的要同生共死，怕是不会想这么多了。

　　“我是组长，怎么能抛下队员，这一次我们三人并肩作战，让宁少见识一下，我们女战兵的强大，女人也是可以参加女战兵，一样也可以成为战兵之王。”

　　与两女含蓄的平静不同，马英男却是一点死亡的觉悟都没有，连说话还是一惯的大大咧咧，让人感觉，这女人似乎是没心没肺的，混然不知道危险。

　　“没有想到，你要死了，还念着那个男人，他真的就有这么好？”杜月欣很不解的问道。

　　马英男又一次勾动了斑机，狙击着冲上来的敌兵，回头一笑，说道：“我这样的女人，很难喜欢一个人，很多人都称我为假小子，就知道我的性格是如何的爆力了，宁少是我见过第一个心动的男人，而且以我家与宁家的关系，做他的女人，是我最好的选择，我只会向他一个人臣服。”

　　朱魅也扣动斑机，说道：“行了，别说这些废话了，还是留劲收拾这些王八蛋吧，看他们跳得越来越欢了，这辈子，我们没有机会了，想男人，还是下辈子吧！我现在后悔的是死了都是处女，早知道，就抛下面子勾搭宁采臣，尝尝男人的滋味了。”

　　三人合力，让这些冲上来的敌兵死伤不少，三支枪，火力当然不一样，几番冲锋，都被打退，但是三女的子弹也越来越少了，连最后一颗手雷也扔了出去，很快的，杜月欣的子弹打完了，她手里已经拨出了匕首，眼里流露出一种悲壮。

　　到了这个时候，三女再也没有说话，两女拼命的还击着，无视炮弹在周边炸开，或者此刻，她们都已经把自己当成死人了，也没有再后撤的念想，这里，就是她们的埋身之所。

　　没有多久，朱魅也把手中的枪扔掉了，拨出了匕首，用手拭着锋芒，自语道：“这匕首够锋利吧，杀人我很拿手，但自杀我可没有经验，要是一下子杀不死，可是很痛的。”

　　马英男射出最后一颗子弹，说道：“放心好了，我会盯着你们，谁没死，我会补一下，一定不会让你感受到痛苦的，现在是该自我了结的时候了，说吧，谁先来。”

　　看着敌兵步步逼近，朱魅把匕首对准了自己的胸口，脸上绽放着一种很是美艳的笑容，说道：“英男，月欣，来世，我们还继续当战友吧，有你们真好，我一点也不孤独。”

　　说着，泪落，手中的匕首就要刺入自己的胸口。

　　“作为战兵，你们不应该这么脆弱。”

　　一个很突兀的声音响起，就在她们的耳边，三女齐齐的回头，惊讶失措的看到一个身影，慢慢的走近，就如从雾中穿过来，转眼就到了她们的面前，那飞射的子弹，在他的身体前，不断的撞击溅落，无法伤他分毫。

　　“宁少------”

　　“宁采臣------”

　　“宁------”

　　三个女人，三种声音，一下子齐声而出，激动，惊喜，还有一种心灵的宽慰，百感交激的感觉，涌上心头，连她们自己都不知道，这是一种什么样的感觉。

　　宁采臣也觉得自己很幸运，还好一路走来，正好想到了这支训练中的战兵，过来看一看，不然这些可爱的女战兵，就在交待在这里了，想想这三个女人变成三具尸体，宁采臣心就不由的阵痛。

　　是的，他听到枪炮声才赶来，却没有想到，正好看到三女准备自我了结，虽然在特种兵训练课目上，有这个项目，但并不是每个人都能做到，他们宁愿在战场上死亡，也不愿意自我了结，这是需要极大的勇气，而三女，却真的做到了。

　　既有些感慨，又有些心疼，虽然严厉的训练，是出自他的指导，但让三个活生生的年青女人这样的赴死，并非他所愿。

　　“宁少，战兵队员马英男向你报到。”

　　与马英男正式的作法，朱魅却是一把扔掉了匕首，扑了过去，大叫道：“宁采臣，你来了，你真的来了，我不是做梦吧，快，快要了我吧，我不想死了还是一个老处女，我要把自己给你。”

　　宁采臣有些汗，看看眼前的情形好么，这个时候，适合干这种事么？

　　但可惜，这个女人像是疯了一样，一下子撕裂了自己的衣服，几下子就把上身脱了一个精光，把马英男与杜月欣看得两眼发花，这个女人太狠了吧，莫非是想男人想疯了？当着她们的面，就脱光了，也用不着这么急吧！

　　“朱魅，你快醒醒，现在是什么时候，就算是想献身，也等把敌人消灭了再说，放心好了，我们不与你争。”马英男急声的大叫道。

　　杜月欣却是听到一种刺耳的惊鸣声，脸色大变，叫道：“快避让，是轰炮弹------”

　　声音听到了，炮弹已经袭来，宁采臣被这个女人拦腰抱住，真是哭笑不得，伸手一抬，一缕蓝色手光球已经出现在手中，向着那炮弹飞了过去，如水般的力量，把炮弹打转向了，朝着敌人飞去，下一刻，一声震耳欲聋的炸响，死亡的惨叫声传了过来。马英男与杜月欣相视一眼，几乎不相信自己的眼睛，这个男人，竟然强大到如此地步，连炮弹也可以打转，这是一种什么样的力量，好恐怖啊！


第537章 血腥战场上的迷离

　　随着这声炸响，战意升腾，四周传来很多杂乱无章的声音。

　　“快，快包围起来，进攻，进攻，对方没有子弹了。”

　　“不要放过这些东方的婊子，老子要干死她们。”

　　“炮，炮呢，他妈的，这些炮兵眼瞎了，连坐标都给弄错，炮弹落自己人头上了，干他娘的，阿曼达牺牲了，该死。”

　　随着这些叫声，包围圈越发的收紧，如果不是宁采臣突然的出现，三女怕已经用最后的武器------匕首了结自己的生命，香消玉殒了。

　　但此刻站在宁采臣的身边，她们有一种莫名的安全感，虽然四周敌人仍然很多，群压而上，连最近的人，都已经可以看清对方的面孔，但她们没有一丝的紧张，只是几双美眸，全都盯着宁采臣，等待着他的出手。

　　马英男已经伸手拉着朱魅，这个女人真是不知道说她什么才好，这个时候缠着男人，是不是太不知死活了，太花痴了一些？

　　但朱魅甩开了她的手，半裸的身体，就这样贴着宁采臣身上，双手紧紧的搂住他的腰身，把头埋在里头，似乎受到了惊吓，还没有从那种死亡的迷乱中清醒过来，这一刻，就算是死了，她也不会害怕，因为有这个男人相陪。

　　宁采臣看着四周围上来的特种兵，冷哼了一声，这些三国联合的特种兵，真是越来越嚣张了，这可是东方国家的边界线，竟然敢这般的闯过来，真当国家无人么？

　　意念一动，下一刻，一股强大的气盾，把包含三女在内的人都保护起来，而在护盾外，在阴暗的林间，竟然蓝光大作，一枚枚透亮的剑锋出现了，宁采臣双臂一展，往前一挥，那些受意念控制的剑阵之雨，立刻向着四周包围过来的士兵倾盆而下。

　　“哧哧哧”不断的有切割的声音，“啊啊啊------”死亡的惨叫，也依然密集，相伴相随，不断的有大树倒下，整个林间一里之地，除了四人所处的位置，皆在这一刻，成了死亡之所，被夷为了平地，上百号前前后后的特种兵，在这种剑雨之下，尸骨无存。

　　当最后一抹惨叫发出，当最后一颗断树倒下，当最后一颗子弹落尽，密林之中，出现了一个方圆里地的旷场，而除了上具倒趴着的尸体，竟然安静如夜，似乎这短短的三分钟时间里，整个密林之中，只剩下宁采臣与三个女人。

　　马英男与杜月欣惊骇失色的脸上，还没有平静下来，耳边已经传来了很低呤的呻吟声，杜月欣转头一看，发现朱魅这个女人，已经自己扯下了最后一件内裤，赤身裸体依在宁采臣的怀里，这会儿正在追吻着这个男人的嘴。

　　宁采臣也没有想到会发生这种事，朱魅这种战争综合症，竟然在这个时候发作了，若不妥善处理，就会影响她未来的性格裂变，造为人格差异，怕是很难再治好了，只是她最后的念想，竟然是做他的女人，让宁采臣也不知道是该笑好还是该哭好。

　　其实这会儿，把女人打昏，让她清醒可以，大声的喝止，让她惊醒也可以，但这种不自觉的伤害，会一直跟随这个女人一生，得不偿失了。

　　唯一的办法，让她自己醒来，按照她的意愿，完成这抹激情的放荡。

　　四大军花中，目前最漂亮的当属玉灵珑，这个女人属妖精的，媚惑诱火，那风情，让身为男人的宁采臣，几乎是欲罢不能，玉灵珑之所以有这样的幻发，当然是因为她是小倩的九大分身，身体受到了宁采臣的改造，激发了这种内媚本质而已。

　　至于眼前的朱魅，却是四大军花中，最娇美可人的一个，四人里，她年纪并不是最小的，但她长着一张娃娃脸，属于童颜巨乳的类型，最重要的，她时不时的卖弄着自己的可爱，让人很容易就想入非非。

　　在这种时刻，杀戮未止，却激情燃发。

　　吻未落，朱魅却是迫不急待，一下子撕开了宁采臣的衣衫，露出了火热的胸膛，然后红唇吻上，一路往下，宁采臣没有动，身边的两女也没有动，只是愣愣的盯着朱魅，似乎有些被惊到，有些被吓到了，这个时候，她们是不是应该回避一下，或者转过头去，似乎并不适合留下来当观众。

　　可是她们没有回避，更没有转头，只是深心之处，闪动着一种莫名的悸动，似乎受到了朱魅勇气的鼓舞，这样的事，她们也有着渴望，只是她们不敢表现出来罢了。

　　扯下了宁采臣的裤子，朱魅已经张开樱桃小口，猛然的吞入了火热，这种感觉，让宁采臣不由的昂起了头，身为男人，应该无人可以拒绝这种刺激，他不得不承认，在无法拒绝之下，他被激起了情欲之火。

　　虽然还有两个观众，但这会儿，似乎一发不可收拾了。

　　宁采臣反客为主，把蹲在地下极积吞吐的朱魅提起，反手推了出去，正好倒在了土堆上，下身往倾，娇小圆润的屁股高高的翘了起来，这个姿势，实在太淫荡了，马英男这样的豪气冲天的女人，也情不自禁的羞红了脸，把头转开了。

　　杜月欣更是如此，双腿站在那里，似乎如生了根，这会儿就算是想移动，却也没有气力实现了，只能转过头去，用耳朵倾听这种羞人的声音。

　　“宁采臣，来，快来要我，我给你，我要把自己给你，我要做你的女人。”就算是到了这个时候，女人还不停的扭动着腰身，把那并不肥大，但挺翘圆润的玉臀抖动着，嘴里更是发出梦幻般的噫语之声，她这一刻，并不是自己，只是一抹意识而已。

　　宁采臣扶住眼前的玉臀，在两女不约而同回首的那一刹那，重重的往前一耸，在两女的见证下，刺入朱魅这个失魂女人的身体，一声压抑的惨叫响起：“哦，痛，好痛，快给我，快给我。”

　　两女受到了惊吓，头立刻转了过去，但朱魅的声音，却清晰入耳，这个女人，明明很痛，却还如此无耻的索要，真是不知道，她是不是被鬼附身了，怎么敢在这个时候，做这种羞人的事，这种对男人的勾引，实在太强大了。

　　很快，惨痛的叫声，变成了软喃的呻吟声，声声入耳，还有那撞击“啪啪啪”声，越发的激烈，当然水潮波动的声音，也清晰可闻，两女羞得脸色通红，几乎要滴下水来。

　　“好舒服，好舒服，快，宁采臣，快，我要，我要------”一辈子都没有经历过的羞人事，今天两女遇上了，她们最好的朋友朱魅，竟然这种时候，在她们眼前，在她们的见证下，从少女变成了少妇，那大腿间溢出的缕缕血丝，她们都看得分明。

　　明明转过头去，却又忍不住回过头来，轻轻的扫一眼，特别盯着朱魅雪白的玉臀，还有那玉臀沟壑处，属于女人最神圣的地方，这可是近距离的表现，一举一动，都如此的震撼人心，影响迷乱着她们的心绪。

　　宁采臣并没有只顾自己的享受，一边耸动着身体，一边把手掌贴在女人背后的伤口上，慢慢的散发着仙灵气息，治愈她身体的创伤，虽然这样疯狂也是为了救她，但怎么说，作为男人都是占便宜的一方。

　　痛楚，酥麻，还有迷乱，朱魅感受百般滋味，但那种身体被注入的暖流气息，却慢慢的让她苏醒过来，回头的一眸，宁采臣很清楚的感受到，那紧裹的花房，似乎有一瞬间的收缩，但很快的，她又慢慢的平静了下来。

　　只是没有了疯狂的呼叫，只有连绵不断随着快感呻吟的春歌奏起。

　　连她自己也不知道，刚才短短的迷失中，她竟然干了这么一件惊世骇俗的事，连她自己都不相信，那淫荡寻欢的女人，会是她自己，要知道，这还是她的第一次，竟然在这血淋淋的战场上失去了，一点也没有浪漫的味道。

　　“啊，不行了，不行了，英男，快帮帮我。”以宁采臣强大的冲击，朱魅情花初绽的身体，哪堪承受，只是两个潮水巨浪之后，她就感受自己身体失力了，虽然她不舍这种滋味，但她真的支持不下去了。

　　向马英男呼救，也只是拖两女下水的办法，这种羞人的事，要做当然要一起，不然说出去，以后她怎么见人，如果人人有份，谁也不必说谁发荡了。

　　在两女中，马英男是最铁心的一个，这会儿先找她，机会比找杜月欣大很多，杜月欣虽然未必会拒绝，但她一定会很犹豫的，必竟这种事，超出了她们心里的界限。

　　马英男听了，脸更红，同时浮现了挣扎的神色，但她咬了咬银牙，眼里闪动着坚定的目光，一声不吭的迈前一步，一把就解开了自己迷彩长裤，扯下了里面的一件很传统的内裤，露出了比朱魅要丰满很多的玉臀，相比朱魅的娇小灵珑，这个女人当然要丰满很多。

　　虽然只是脱光了下半身，但想想一个女兵，裸露半身的诱惑，比全部脱光了更惹火。

　　最重要的，她竟然就趴在朱魅的身边，同一个土堆上，同样的姿势，翘起了玉臀，只要是男人，怕是没有人能拒绝，能抗拒的。“马英男，你、你怎么也这样，你们都疯了？”杜月欣有种很不好的感觉，剩下她一个，她感觉自己就是一只逃不过狼口的羊，失去了平静，心都乱了。


第538章 接二连三的艳福

　　难道我也要像两人一样的，这样不知羞耻的翘起屁股，把女人的一切，都交给这个男人？

　　若说只有他们两个人，宁采臣开口了，要她，她会犹豫，但还是会给他，必竟这是她的人生最后的归宿，没有得抗拒，可是现在不同，现在是她们三个人。

　　在欧洲，宁采臣就受到了很多的诱惑，譬如贝娜，当初就在血战杀戮场上，向他翘起了屁股，那种激情与杀戮相融，让人难以拒绝，所以她成了他在欧洲的第一个女仆，现在，马英男的样子，让他不由的想起了贝娜。

　　若说与朱魅的激情，是为了救治，但马英男，却是一种诱惑了。

　　马英男在宁采臣的感觉里，就像是一个假小子，第一次由马强虎这个兄弟介绍的时候，宁采臣都有些不好意思，他也不是傻子，马家老头子投靠了宁家，马强虎与马英男的选择，当然不会出现太多的偏差。

　　马强虎成了战兵的领队，而马英男也被送了进来，虽然经过了严格的考核，但宁采臣心里很清楚，这其中，必然有猫腻的地方，不过初一见面，宁采臣也看出，这个女人的实力不错。

　　所以当她表示出，她要做他女人的时候，宁采臣有种敬而远之的打算，他宁家的女人已经不少，并不想在外沾花惹草，至于欧洲的几个女仆，只是一种奖励，到了今天，还不算是宁家的女主人。

　　但是马英男与朱魅她们是东方的女人，与宁家有着若丝若缕的关系，与欧洲几个女仆不一样，她们的要求，大家心知肚明，所以宁采臣并不想碰她们，这会是一种麻烦。

　　不过看着马英男赤裸下半身，这样翘起玉臀，饱满而肥大的白晰嫩肉，与她平日里的形象很不一样，很诱人，很惹火，很清香美味。

　　这简直就是要让他犯罪。

　　伸手，很用力的一巴掌下去了，“啪”的一声肉响，肥美的玉臀，弹动起来，很优物的样子，马英男羞得脸色扉红，转过头来，眼里带着几分乞求的味道，说道：“宁少，你轻点，很疼呢？”

　　正好这时，身前的朱魅身体软绵绵的整个趴了下来，宁采臣转移了阵地，双手扶抓着两辨圆臀，用力的揉了揉，说道：“马英男，不后悔么？”

　　头埋在地上，紧挨着树叶，声音却是传来：“宁少，我不后悔，让我做你的女人吧，我愿意为你改变，我可以变得很温柔的。”

　　想让这样的兵痞子变温柔，是一件很困难的事，但马英男愿意为了这个男人改变，只要这个男人喜欢，无论是变成什么样子，她都无所谓。

　　双手往外一掰，露出了女人鲜嫩的一线天月，宁采臣身体往前一倾，沾染着春潮水息的火热，就已经重重的刺穿了马英男的身体，一声低呤的惨叫，被生生的压抑住了，但是一旁目瞪口呆的杜月欣很分明的看到，在两人接触的部分，一抹血丝，已经随着白色的腿部，慢慢的溢了下来，她知道，这个看起来泼辣如男人婆一样的女人，也是第一次。

　　“从今以后，你就是我的女人，不要后悔，因为你没有后悔的机会，只属于我一个人。”宁采臣耸动着，发出撞击的“啪啪啪”作响，在这安静的林中，传得很远很远，谁也不会想到，在这种环境里，会发生如此香艳的羞人事。

　　那些逃走的越国特种兵，这会儿没有人敢回头，他们就如做了一个噩梦般的，东方国家的女兵没有抓住，却几乎全军覆灭，特别是最后一阵莫名的剑雨，让人心魂俱震，一败而溃，连想也不敢想，这个场景，也许会成为他们一生的噩梦，忘记不掉了。

　　朱魅看马英男果然勇敢的走出了这一步，心里也暗暗的佩服，若不是心神迷失，朱魅觉得自己未必有这样的胆子，虽然她的确把自己与宁采臣之间的关系确定下来，以备让家族决定未来的发展方向，说实在话，自从宁采臣出现，整个京城已经没有人愿意成为宁家的敌人，南方的朱家也不例外。

　　若不是到了迫不得已，朱家很想缓合与宁家的关系，必竟当初的政见不合，到了现在，已经没有任何的意义，只是一直找不到好的方式，而朱魅就是朱家发出来的善意，宁采臣要了她，就代表接受了这种善意，以后会慢慢的好起来。

　　如果是一般人，以朱魅的性格，她也许会反对，但当这个男人是宁采臣，她从心里接受了家族的安排，虽然这种安排，很像把她当成一件物品般的送出去，但她就是愿意，必竟她已经不可能找到更好的男人。

　　其实一个男人优不优秀，并不需要去了解他，只需要了解他身边的女人可以了，无论是曾经的第一美人叶紫月，还是四大军花的柳婉玉或者玉灵珑，她们都是自己领域中的佼佼者，但她们无一例外的，臣服在这个男人的胯下。

　　朱魅或者不了解叶紫月，但她却知道这个京城第一美人的孤傲，所以能让她放下尊严与坚持，愿意与别人的女人共享一个男人，那是一件很了不起的事，还有玉灵珑，朱魅与她可算是朋友，当然也知道，这女人虽然只是一个女兵，但在南海家族不弱，平日里心比天高，此刻委屈自己当了小三，还如此的乐开怀，就知道，宁采臣是一个如何让女人沉醉的男人了。

　　朱魅的这个选择，并没有告诉别人，就算是杜月欣，也不例外，她之所以找到杜月欣一起靠近宁采臣，除了因为杜月欣与她一样的，因为家里的变化，没有别的选择之外，更想增加这种事情的成功率，两大军花的魅力，总是比一个人要大很多。

　　不过可惜，从她们进了刀组以后，宁采臣就很少关注她们，这让朱魅有些气馁，这一次能把心愿得偿，还全靠心神的迷失，她相信这男人不是那种喜新厌旧的人，一定会给她一个交待，前提是，她能让他真的接受，做一个让他喜欢的女人。

　　作为小妖精，她有很多办法讨男人喜欢，所以一点也不担心以后的日子，因为最重要的第一步，她已经走出去了。

　　这会儿缓过劲来，慢慢的睁开了媚眸，看了身边身体在迎接着冲刺的马英男，这会儿咬紧牙关，不让自己叫出来，忍不住一笑，说道：“英男，这里又没有别人，你忍得这么辛苦干什么，叫出来吧，我想宁采臣应该喜欢女人荡叫，男人都喜欢的，这代表男人的强大。”

　　男人的自尊心，还真是如此，朱魅的确很了解男人的本性。

　　马英男终于失声的叫了出来，而且越叫越亢奋，不顾眼前的朱魅，还有身边站着的杜月欣，陷入一个人的狂情迷醉中，无法自拔了，连朱魅动手，解开了她的衣服，露出了她那很是硕大的胸部，她都没有一丝的抗拒。

　　搞定了马英男，朱魅又转向了杜月欣，那似乎笑非笑的表情，让杜月欣有些害怕，心里莫名的有种惊慌，先开口叫道：“你什么都不要说了，你这小妖精，真是一个害人精，害了马英男，还想来害我么，不管你说什么，我都不会听的。”

　　朱魅站起来，虽然身材巧小灵珑，但活色生香，特别是经过滋润后的身体，就如枯萎的花，瞬间洋溢着某种无法形容的光彩，弯腰拾起一件迷彩衣，套在了身上，上身春色浅露，却只遮住了半个屁股，连那黑漆漆的芳草之地，都半掩半露，却更具诱惑的，是的，一种制服的诱惑。

　　要知道，她们可是货真价实的特种兵王，并不是角色扮演。

　　“你想得太多了，我只是想告诉你，从今天起，我已经是宁采臣的女人了，不再是待定，对了，那种滋味真是不错，虽然开始有些疼，但后来很舒服，爽得快要上天了，你看看英男，叫得多欢，你不想试一试？”

　　杜月欣紧紧的夹着自己的双腿，身体都在打颤了，无论是谁，一连看了两场近在眼前的激情大戏，都会产生一些反应的，而杜月欣虽然心性坚强，但此刻，潮起潮涌，已经让亵衣湿成一片了，这与人的忍耐力无关，纯粹的本能反应，忍也忍不住的。

　　“你们太无耻了------”杜月欣脸上画着迷彩，看不清脸上的表情，但想来这会儿，一定是俏脸扉红，“这种事，我做不出来。”

　　“男欢女爱，人类的延续，有什么无耻的，以地为床，以天为被，这样多自然，绿色环保呢，再说了，我们是什么关系，刚才还同生共死了，又有什么不能被你看的，杜月欣，你这么一说，可是很伤人心了。”

　　若是她神智清醒，也绝对做不到在两女的面前做那种羞人事，不过现在做都做了，她也只能给自己另找一个理由了。

　　杜月欣说道：“这事能混为一谈么？”“当然能，同生共死的意思是说，有福一起享，有难一起当，现在这等好事，我怎么能让你错过呢，作为姐妹，我也希望你抓住这个机会，刚刚都死过一回了，杜月欣，你难道还有什么放不开么，连死都不怕，还怕这种事，这不像你啊！”


第539章 破碎的心

　　杜月欣虽然脸上有迷彩色，但还是可以看到羞红而娇艳的味道，吱唔着说道：“这种事，也可以共享的，朱魅，你倒底羞不羞？”

　　朱魅很是无所谓的说道：“机会是给你了，杜月欣，不要说我没有提醒你，你老头子还等着救命呢，若你不能尽快的搞定我们的宁少爷，军委会可不会对他手下留情的，人家现在都盯着呢？”

　　杜月欣一时之间，没有了声音，这话却是没有说错，父亲犯的错，可是路线的错误，在政治上说很是严重，当然，有些东西大家心知肚明，全看上面的人怎么定义，说好是好，说坏是坏，全凭一张嘴。

　　而宁老爷子的态度，现在在两可之间，杜上品之所以等待处理，就是在等着宁老爷子的态度，宁老爷子之所以没有表态，就是因为杜月欣，有些东西，只可意会，不可言传，虽然宁采臣并不知道其中的道道弯弯，但朱魅可是以旁观者的身份，看得清清楚楚。

　　杜月欣愿意把自己给他，但她不想像那些攀龙附凤的女人一样，用身体换取什么，虽然实际上，她的确是要用身体换取父亲的安全，但她还想多得到一些东西，这不是她贪心，而是想得到一个承诺，是的，一个女人想得到一个男人的承诺，承诺可以照顾她一辈子。

　　人生的际遇，很难想象，要是几年之前，杜月欣绝对不会想到，她会落到这般的境地，现在她只需要一个承诺，不奢求名份，就愿意跟着宁采臣，做他背后的女人，仅此而已，如果连这点微不足道的要求都做不到，她就无法说服自己。

　　她不想把男女之间的交合，看成是一种赤裸裸的交易，那样就算是父亲被救了，她也会身不如死，她也希望，宁采臣想要她，是喜欢她，喜欢她这个人，而不是欲望升腾之后，只想得到她的身体。

　　可是她也知道，宁家这么多优秀的女人，想要让这个男人爱上她，有多难，虽然一直以来，作为四大军花之一的她自认很美丽，万众瞩目，也从来没有把任何男人看在眼里，但遇上了宁采臣，却是她的宿命。

　　这是一个机会，错过了，也许真的就没救了。

　　一行清泪，情不自禁的滑落，看得朱魅微微一愣，叹了口气，说道：“好了，好了，我不说了，你这么伤心干什么，我真是枉做小人了，非要逼你做你不愿意做的事，不愿意就不愿意，放心吧，没有人逼你。”

　　“啪啪啪”之声，在耳边更加的清脆，那种身体撞击的声音，还有马英男喘息呻吟声，不绝于耳，这个时候，马英男吃力的叫出声来：“朱魅，快帮我一把，我受不住，受不住了，宁少太强大------”

　　朱魅没有与杜月欣谈出结果，这会儿也不敢再说下去，杜月欣是什么性格，她很清楚，看到她都落泪了，不敢再挑逗她心里的伤处，立刻转头跑到了马英男的身边，把身上才绑着的迷彩衣扯落，赤身裸体的从背后抱住了宁采臣。

　　“宁采臣，英男不行了，让我来帮你吧，你这家伙，怎么这么厉害，是不是看我们是第一次，故意在我们面前逞威呢，我就不相信，我们两人联手，还搞不定你。”

　　“让我来吧！”一个声音，很突然的响起，朱魅转头，看到一脸泪水尚未拭去的杜月欣，已经走了过来，这会儿，已经解开了腰间的武装带，解开了迷彩服上的扣子。

　　朱魅有些一愣，问道：“杜月欣，你想通了？”

　　“想不通又如何，自从我们选择加入刀组，这就是我们的人生，既然无从抗拒，那就接受命运，你为了你的家族，我也是为了我父亲，仅此而已，我实在不该想得到更多，做人不该太贪心了。”

　　朱魅一阵子沉默，叹了口气，慢慢的放开了宁采臣，把这个位置，让给了她，她们相同的命运，产生了相惜的感情，如果能相互帮忙，没有人会拒绝的。衣服解下，只剩下一件遮得很严实的紧身背心，还有一件底裤，因为紧身，所以很明显的透着身体的曲线，与朱魅的娇小灵珑相比，杜月欣却是更成熟，更丰韵，更具有无边的诱惑力。她的身体很好，紧身衣下，那挺起突立的酥胸，并不比马英男的逊色，最重要的，她腰却是细了很多，那种‘S’曲线下，呈现一种让人喷血的性感，是的，在她冷漠而睿智的形象下，隐藏着这绝世无双的春光，只有拥有她，才可以欣赏到，或者这应该称之为内在美。

　　心情虽然并不是太好，但朱魅还是禁不住的叹道：“杜月欣，你的身材真好，你放心，宁采臣一定会喜欢的，也许，结果并不会像你想的这般凄惨。”

　　伸手，搂住了宁采臣，把身体紧紧的贴着他，随着他的耸动，身体如波浪般的起伏着，杜月欣没有情欲，但却满是羞愧，她终于选择了自己最不想的方式，用身体进行赤裸裸的交换，没有时间等这个男人爱上她。

　　“宁少，我不行了，我支持不住了，你让我休息一下吧，我身体软了------”强悍如柳婉玉都是宁采臣的手下败将，更不要说眼前的马英男了，这个女人虽然身体素质好得没有话说，但这种事，还是第一次，她的确已经不堪承受了。

　　从马英男的身体抽离，没有了支撑力的她，整个人趴在了枯叶上，雪白的身体，与黄色的树叶，形成了一种很鲜明的对比，还是朱魅体贴，立刻把迷彩衣盖在了她的身上，这密林气温较底，可是很容易生病的。

　　朱魅并不知道，不管是她，还是马英男，都已经被宁采臣用强大的仙劲调整过身体，力量会大增，这点严寒，并不能伤害到她们的身体，怎么说也成了宁采臣的女人，给点好处，也是理所当然的。

　　回头看着杜月欣，宁采臣的脸色有些冷漠，眼里流露出一种惊艳，一闪而没，虽然宁采臣的女人不少，但不得不说，眼前的女人，身材绝对是一流，比马英男与朱魅都好，娇嫩，柔美，前凸后翘，美态十足，是那种可以挑起男人无尽欲望的女人。

　　虽然脸上画了迷彩装，但是宁采臣知道，这个女人长相很是柔美，在四大军花之一，她应该是最美的一个，尽管玉灵珑幻化，但各具情态，没有输赢之说。

　　刚才两女的对话，都清楚的进入他的耳中，对这个女人，宁采臣的心里也有些复杂，因为老爷子曾经与他说过，朱魅与杜月欣两女加入刀组，另有私人的目的，让他注意审查。

　　所以宁采臣一直不想与两女走近，只要不给她们机会，刀组有萧冰儿与黑十三看着，量这两个女人也玩不出什么手段，只是没有想到，这一次回归，在这密林之中，竟然发现了朱魅出现战争疯狂症，不得不相救。

　　也只有到这个时候，他才知道，这两个女人所谓的目的，原来靠近他，是为了拯救已经被颠覆的家族，以前的她们，应该是宁家的敌人。

　　从某种意义上来说，她们是宁家的俘虏，是他的胜利品，他有权享用，不是么？

　　“为什么？”宁采臣说道：“你是一个聪明的女人，我不认为你会选择这么笨的办法，只要你有足够的本事得到我的认可，你依然可以救回你的父亲。”

　　既然已经决定了，杜月欣就不想自己想得太多，以免后果，这个时候，她不能后悔，绝对不能。

　　身体趴在了土堆上，翘起了玉臀，说道：“但我认为，这是最快的办法，宁采臣，来吧，这是一个交易，享用我之后，请你放过我父亲。”

　　一个香喷喷的处子，在一个热血沸腾的男人面前，翘起了自己雪白如玉的臀部，露出女人最神秘的溪丛天月，宁采臣心里有火，除了欲火，还有一种无名的愤怒之火，这个女人是不是太不自爱了，如此的不珍惜自己的身体。

　　用这样的方式救回了父亲，但她会毁了自己。

　　不过，拒绝他的好意，就接受他的残忍。

　　“既然这是你的选择，好，我答应你，事后你父亲可以平安的退下去，颐养千年。”

　　与对马英男、朱魅的温和不同，宁采臣眼里射出暴戾的寒光，用一种很是粗暴的方式，重重的刺穿了杜月欣纯洁的身体，那抹血花，几乎是喷射出来。

　　“啊------”一声惨叫，很刺耳，但瞬间又收了回去，杜月欣用手捂着自己的嘴，泪水如溪般的流出来，她不敢让任何人看到，把头埋在树叶里，咬紧牙关，硬生生的挺着身体，就把这一切，当成噩梦，是的，当这个男人如此粗暴的闯入她的身体，她就知道，所有的梦想，都已经破灭，所有的希望，都已经化为水，她，终是失去了一切。

　　不知道为何，这一刻，她希望自己死去，如果刚才这个男人晚来一步，她也许就已经死了，看到她为了荣耀自杀的份上，这个男人也许会放过她的父亲，而她也不必接受这样的屈辱，可以干干净净的死去。身体有了反应，但她没有感受到一丝做女人的快感，曾经她也做过这样的梦，那梦里很美，可是同样的事，同样的人，却是不同的感觉，因为她的心，已经碎了，变得麻木。


第540章 杜月欣的前世

　　宁采臣虽然不是一个怜香惜玉的男人，但也绝对不是一个辣手摧手的莽汉，但是眼前的杜月欣，却是让他有些生气，就如当初的叶紫月一样的，为了家族，付出一切，连最好的朋友柳婉玉，也要加以利用。

　　所以在未来很长一段时间，宁采臣对此都有一个结，就算是叶紫月住进了宁家，这个结也没有真正的结开，可以说，叶紫月付出了很多，如果知道，她当初一定不会这么干的。

　　眼前的杜月欣，也是一个很聪明的人，这一点宁采臣看得出来，但越是聪明的人，越是喜欢做傻事，像朱魅与马英男一样的，虽然有各式各样的原因，但她们愿意做他的女人，只是因为他，而不是因为宁家。

　　这是身为一个男人的尊严，不容侵犯的，而杜月欣，就是犯了这种大忌。

　　所以宁采臣不怜惜，这般的粗暴，是真的准备把这当成一场交易，实在也用不着客气。

　　一侧的马英男，幽幽的苏醒过来，坐在了地下，恢复着精气，腿间火辣辣的疼都顾不上，看着眼前把头埋在地下的杜月欣，有些惋惜的叹了口气，然后转头，看了朱魅一眼，说道：“朱魅，你身体无碍吧，刚才可是你人生的第一次？”

　　朱魅摇了摇头，眼睛却是看着杜月欣，说道：“她其实可以放开心里的包袱，何必非要把自己限定在那种阴影里，有些事，大家都知道，但根本没有人在乎，她却偏偏要说出来，岂不是自找不痛快。”

　　马英男笑了笑，说道：“人各有志，我们也管不了，这一次能死里逃生，我觉得很幸运了，而且现在还心愿成真了，朱魅，不说这些扫兴的事，怎么样，你现在是不是也很高兴，终于不是老姑婆了？”

　　朱魅有些含羞的笑了，甚至不小心的笑出声来，与沉沦痛苦的杜月欣相比，真是两种极端，说道：“还好吧，滋味挺不错的，我怕我自己会上瘾。”

　　“这有什么关系，男欢女爱嘛，很正常，想要了就找宁少呗，一个大美女送上门来，他还能不乐意么？”

　　抬头，看了宁采臣一眼，朱魅没有说话，只是心里多了一些想法，如果这家伙真的心胸开阔，答应让她住进宁家后院就好了，因为在大伙的认知里，只有住进宁家大院的女人，才算是宁家的女人。

　　从粗暴的刺穿，到暴力的捅动，宁采臣就如发泄的野兽，情绪有一瞬间的迷失，但他真的没有想到，在这会儿，他竟然看到了幻象，是的，是只有小倩分身才有的幻像，就如看电影一般的，那是关于前世杜月欣的一生。

　　“小姐，快走，宫里的轿已经到了门口，你快从后门离开吧，不然就没有机会了。”幻像中，那是一个充满着典雅与贵气的闺房，一个秀丽的少女侍婢，在劝说着一个坐在镜前的身影，那应该是此房的主人，这个家族的大小姐。

　　是的，女人闻声转过头来，宁采臣分明的看到，这是一张属于杜月欣的面孔，而且比杜月欣似乎多了一种幽怨之息，淡淡一笑，温婉柔情，却带着几分刚烈。

　　“小叶，这个时候，我怎么能走，君上性格暴躁，戾气满身，我若是走了，岂不是祸害了整个家族，愿牺牲我一人，救得全家，好了，快去准备吧，也许这一别，我们再也无法相见了，小叶，保重。”

　　“小姐------”

　　幻像再变，一条人流，宫轿、侍卫、太监、宫女，还有刀锋，这是皇宫里的迎亲队伍，一个孤独的身影，就坐在那里，等候着命运的捉弄。

　　然后画面一转，红烛高燃的房间里，一个高高在上的王者，一个把剪刀刺入自己胸口的新娘子，一脸的美惨白，带着一种超尘脱俗的孤傲。

　　“你不是我找的人，你也不是我的宿命，我要等到他，等到我的真命天子，等到我生生世世的爱人。”

　　在王者愤怒的目光中，女人含笑而逝，香消玉殒，结束了年青而美丽的生命。

　　人生如梦，似乎到了这一世，这个可怜的女人，还在承受着同样的苦楚，也是为了家族，付出自己，只是还好，她遇上的是他，是她宿命中等候的爱人，动作开始变得温柔，但身下的女人身体，却是有些抖动，那是她在哭泣。

　　宁采臣也没有想到，会在这种时刻，再遇上小倩的分身，而眼前的杜月欣，竟然是九大分身之一，这可是他今世要珍惜的人，天意弄人，却偏偏用这样的方式，造成两人如此的错对。

　　宁采臣伸手，把女人抱了起来，面对面的相视，女人眼都哭肿了，根本不敢与宁采臣面对，用手把她脸上的泪拭去，声音变得极度的温柔，说道：“好了，别哭了，以后一切有我，我不会再让你受苦。”

　　这代表着宁采臣上一世的深情，不是对杜月欣，而是对妻子小倩的爱。

　　只是这种温柔，却是让杜月欣身体微微一震，她知道这个男人很生气，但她说的是现实，是残酷的现实，她其实也不想接受。

　　却是没有想到，这个男人竟然还会这般的温柔。

　　“你不生我气了？”

　　“我为什么要生气，虽然参了不少杂质，但你已经是我的女人，今后只属于我一个人，我们有很多的时间，慢慢的相融。”

　　杜月欣脸色又是一变，惊声的问道：“你还愿意要我么？”

　　“当然要，等回去，你们三个准备一下，我会安排你们住到宁家去，以后要学会，与家里的人好好相处，知道么？”

　　不要说杜月欣，连朱魅与马英男都惊住了，没有想到宁采臣会做这样的决定，要知道，她们并没有奢求这么多，只要宁采臣承认她们，就算是不住到宁家去，她们也认了，就当是给他做小，被养在外面的女人罢了。

　　杜月欣也是被惊到了，半晌都没有说话，最后眉头皱了皱，说道：“如果你是可怜我，真的没有必要，我希望，我希望这是你的真心，你是真的喜欢我们三个，才会做出这样的决定，宁采臣，我们夹了私心，所以我不敢开口说爱字，但我希望你是因为爱，才接受我们三个。”

　　“虽然现在说爱很突兀了一些，但我愿意尝试，你们愿意给我这个机会么？”

　　“我愿意。”朱魅第一个抢答。

　　马英男也说道：“我也愿意。”

　　剩下的只有杜月欣，在沉默，最后在朱魅的催促下，才抬头，眼里闪动着疑惑的眼神，说道：“我有些不敢相信，这是做梦么，宁采臣，你真的是因为喜欢我才接受我的么？”

　　女人越是聪明，越是不好对付，宁采臣当然不能告诉她，是因为她是小倩的九大分身之一，所以他才对她格外的偏爱，所以只能顺着她的话意，给她一个满意的答案了。

　　“难道你觉得，你不值得喜欢么？”

　　以四大军花的美，值得任何男人喜欢，但杜月欣有些犹豫的说道：“可是以前我对你，你对我------”

　　“以前是以前，现在却是不一样了，你看，我们现在的身体，还连在一起，多亲密，当然不同了。”宁采臣想要转移这个女人的念想，不想她再追问下去，小倩分身这事，来得太突然了，让他一点准备也没有。

　　不过还好，女人被宁采臣这句话，弄清了如今的形式，她与宁采臣身体还相连着，说要多熟悉，都可以说得通的。

　　“宁采臣，你可以打我骂我，甚至可以鄙视我污辱我，但我请你，不要骗我，我不想被我喜欢的男人骗，因为只要有一次，我就会承受不住，彻底的死去，不像现在，我虽然很痛心，但还可以苟且的活下去。”

　　“对不起，月欣，我对你生气，是因为你如此的看轻自己，还好你遇上的人是我，若是别人，你想想自己会有多悲惨，好了，这事不说了，相信我一次，好么？”

　　看着宁采臣的眼睛，片刻之后，杜月欣轻轻的点头，说道：“我相信你。”

　　当她说完这四个字，就表示，她已经接受了这个男人，也准备付出所有的感情，当然还有自己的身心，把这个男人，当成自己的宿命。

　　虽然这是杜月欣一直想要的，但真的拿到了，却是让她觉得，似乎来得太容易了，宁采臣态度的转变，让她一下子适应不了，心情很是有些忐忑。

　　“喂，你们说完了没有，说完了就快做啊，爱情这玩意，不是说出来的，而是做出来的，你们不知道么？”朱魅嘻嘻的笑道：“再说你们这样子，是不是不太雅观呢？”

　　杜月欣羞得不行，想要把宁采臣推开，但是宁采臣没有给她这样的机会，伸手搂住了她的玉臀，把她抱了起来，既然是小倩前世的九大分身之一，那么在她的身上，自然也拥有那种神秘的力量，宁采臣怎么可能轻意的放过。

　　所以不顾杜月欣的抗拒，身体摆动起来，让杜月欣所有的气力，一下子消失了，只得搂着宁采臣的脖子，任由着这个男人无尽的索求，肆意的使坏。虽然同样的事，但心境不一样，感觉很是不同，慢慢的，一种很是销魂的呻吟声，从杜月欣的嘴里哼出，身侧的两女却是笑了，这女人，终于算是苦尽甘来，知道开始享受欢爱的滋味了。


第541章 转变

　　一种浅兰色的光芒，把两人紧密相连的身体裹了起来，在这阴暗的密林中，就如一幕奇特的幻光，朱魅与马英男看着目眩神迷，她们也没有想到，会有这样的幻光出现，芒团中的男女，一丝一毫都看得很清楚，是的，连那亲密的部位，也是毛发可见。

　　“他们------”朱魅正在大叫，却被马英男更快的捂住了嘴，“嘘”了一声，小声的说道：“不要吵，宁少正在提升，看来杜月欣算是因祸得福了，她竟然能给宁少带来这样的好处。”

　　是什么原因，马英男不知道，但她知道，杜月欣的身体，绝对与她们有些不同了，不然不会出现这样的异像。

　　朱魅忍住了声音，看着两男女，也很是羡慕，她真是希望，此刻被宁采臣搂住欢爱的女人是她自己。

　　芒光慢慢的变淡，渗入彼此的身体，就如世上最神圣纯清的泉水，洗涤着彼此的心灵，杜月欣就如做了一个梦，梦境中，她与宁采臣恩爱多时了，就恍若修练了百年，才有这一聚，睁开眼睛的那一刻，她情不自禁的叫了出来：“相公------”

　　但只是一个简单的称呼，却把她吓得不轻，她竟然叫他相公，她怎么可能会叫他相公，就算是情到浓处，她应该叫他老公才是。

　　宁采臣也睁开了眼睛，这一场欢爱，他可是得到了不少好处，那种神秘的力量，似乎又提升了，宁采臣甚至已经感受到它真切的存在，虽然还不能掌控，但总算是一种进步，不是么？

　　“怎么，是不是感应到了，前世，其实你就是我的小娘子，你属于我，前世，或者今生，月欣，不要抗拒，来，接受我们彼此的交融吧！”

　　杜月欣心情淡如水，却是微起波澜，轻轻的点头，终于还是叫出老公的称呼。

　　“老公，爱我。”

　　如果说刚才看到朱魅的羞态，作为女人，她感到羞耻，但是此刻，她竟然已经忘记了，甚至忘记了身边的两女在看着她，在她的眼睛里，只有眼前的宁采臣，只有她一个人，世界都被遗忘。

　　“老公，轻点。”

　　“老公，我爱你。”

　　“老公，嗯，我好快乐。”

　　“老公------”

　　这种声音，侵占了杜月欣的心房，络绎不绝的从她的嘴里喊出来，证明着她心灵的愉悦。

　　朱魅眉头都紧皱，看着马英男一眼，说道：“杜月换这是怎么了，刚才还说我们不知羞耻呢，这会儿自己倒是喊上了，太夸张了吧，莫非她是闷骚型？”

　　马英男没有说话，只是她感觉到，杜月欣与宁采臣两人的身体，似乎相互吸引，比刚才与她们的交合，似乎多了一些什么东西，只是她也说不上来。

　　“老公，爱我，爱我------啊------”

　　杜月欣从舒服的表情，慢慢的变得激烈，双臂抱得更紧，那本来随波逐流的身体，也自我抖动起来，愈加的急骤，那丰满的臀部随着细腰的扭动，旋动如飞，这一刻的她，才是真正的不知羞耻。

　　随着一声尖叫，潮水喷涌，那勃起的状态，开始消散，玉首皆是香汗淋漓，头埋在宁采臣的胸口，身体失去了气力，软趴趴的垂落了下来，但就算是到了这一刻，他们也没有分开，只是她已经不行了。

　　把身体无力的杜月欣放在了马英男的怀里，宁采臣提起了衣裤，说道：“你们在这里休息一下，我去去就来，这些越国人太嚣张了，我不能这么轻易的放他们回去。”

　　说完，身形一转，就已经不见了，朱魅立刻也凑过来，看着杜月欣一副迷乱昏睡，春情大发的样子，忍不住的笑道：“真是想不到，杜月欣也有这种表情，如果这会儿让她照下镜子，她怕也不敢相信吧！”

　　马英男有些哭笑不得的说道：“行了，不要说这些废话了，我们现在可是同坐一条船的人了，要同舟共济，快点，把衣服找回来，快穿上了吧，你不觉得冷么？”

　　朱魅把刚才扯下的衣服都找了回来，从里到外穿上，两女还帮忙，替身体软绵无力的杜月欣穿上，这个女人，刚才被要得稍稍多了一些，这会儿都没有回过神来，除了衣服，朱魅还找回来了几支冲锋枪，不少的弹药，以妨不测。

　　杜月欣被一阵凉风吹醒，回头看天，昏暗一片，似乎没有回过神来，问道：“我们死了么？”

　　“死倒是没死，但你应该是欲仙欲死。”朱魅嘻笑的声音响起，说道：“杜月欣，是不是还做梦呢，醒醒吧，宁采臣已经离开了，你就不要再想了，刚才还没有尝够滋味么？”

　　杜月欣身体一挺，只觉得腿间火辣辣的疼，情不自禁的呻吟了一声，人又倒了下去，被马英男抱住了，说道：“杜月欣，你刚才是不是被鬼附身了，竟然比我们还疯狂，用了这么多姿势，现在知道厉害了吧，我刚才看到，你那里都肿了。”

　　杜月欣脑海里，慢慢的把刚才的一切回想过来，脸羞得都不敢抬起来了，但心情激荡之下，她却是有些失落，因为这会儿，她竟然没有看到宁采臣，那个男人在梦里的温情，难道是骗人的么？

　　“他人呢，他不会不要我们了吧？”

　　马英男“噗哧”一声笑，说道：“看你，以前还冷冰冰的谁都不理，现在好了，心里有人了，才这会儿，就想他了，好了，不逗你了，他去清除残敌了，算是为我们出气，等会儿就回来了，我们稍等一下就好。”

　　“英男，谢谢你，把我放下就好了，我没事。”杜月欣这会儿像是小媳妇一样的，哪里有一丝平日里的冷静，整个人，处在梦与清醒之间，连她也弄不清楚，究竟是梦未醒，还是梦在继续，或者在心里，她有些不敢相信。

　　朱魅坐了过来，嘻嘻一笑，说道：“现在好了，大家都是一样的，谁也用不着笑谁了，杜月欣，放心好了，你刚才春心大动的模样，我一定不会告诉别人的。”

　　杜月欣也没有想到，那会儿，她心里隐隐的有种声音在呼唤，是如此的亲切，就如前世，她最爱的人，所以她没有受住诱惑，放纵了自己，不过那种滋味，还真是让人欲罢不能。

　　“你也比我好不到哪里去，大家五十步笑一百步，都不说了可以么------”

　　杜月欣的话还没有说完，就被马英男打断了，问道：“月欣，刚才发生了什么事，你先前不情不愿的，后来怎么这么放纵，春情大发，骚动得很呢，这不像你的性格啊！”

　　杜月欣脑海里有些混乱，慢慢整理了一会儿，说道：“我也不知道怎么回事，就好像做了一个梦，梦里我与宁采臣似乎早就认识了，或者说前一世就已经认识了，前一世，他就是我的相公，所以我情不自禁的就叫出来了，那个梦，太真实了。”

　　“咦，莫非宁采臣也做了相同的梦，不然为何态度一下子就改变了，杜月欣，你看，老天的安排，总是有道理的，不管是愿意还是不愿意，注定的东西，是不可能改变的，你们前世有缘，今生相聚，就更应该珍惜才是，怎么样，那滋味不错吧，想不想再来一次？”

　　朱魅的话，带着几分调笑的意味。

　　马英男白了朱魅一眼，说道：“现在关系已经捅破了，这种事有了第一次，就自然有第二次，朱魅，你不要恋恋不舍，以宁少强悍的体质，一定会让你吃得饱饱的，不会让你当春闺怨妇的。”

　　“你才是春闺怨妇呢，现在这样，我已经很满足了，就算是现在死了，我也不会死不瞑目，必竟不用当老姑婆了，哈哈哈------感觉真是不错啊，原来这就是当真正女人的感觉，难怪女人都得找个男人了。”

　　马英男笑道：“现在你放心了，就算是你想死，宁少也不会答应的，我们现在可是他名正言顺的女人，对了，刚才宁少说的，让我们住进宁家，会不会是真的？”

　　朱魅反问道：“如果是真的，你愿意不愿意住进去？”

　　“当然愿意，为什么不愿意，住进宁家，就没有大小之分，都是宁家的女人。”

　　朱魅有些为难的说道：“可是这么多人，难免有竞争，你看我们，可是没有什么优势，宁家的叶紫月，玉灵珑，萧紫月，还有那个凤舞心，简直美得惊为天人，我也想不到，世上竟然有这样美的女人，与她们住在一起，压力很大的。”

　　马英男沉默了片刻，看了看杜月欣，问道：“月欣，你觉得呢？”

　　“宁家当然有竞争，但竞争的绝对不是谁长得好看，不然世上的美女那么多，谁都可以进宁家了，还得看，是不是能得到宁采臣的认同，能为新宁家做出更大的贡献，家才是最大的，你们明白么？”

　　朱魅说道：“说得这么深奥干什么，就说你住不住进宁家，一句话的事。”

　　“住，为什么不住，这是一个机会，一个实现自我的机会，反况现在身子都给了他，本就是他的女人，住进宁家，也是我们的权力，为什么要放弃呢？”

　　马英男一愣，问道：“杜月欣想通了？”“我与柳婉玉、玉灵珑都是四大军花之一，大家的起点是一样的，但她们混得很好，现在有追赶上她们的机会，我是如何也不会放弃的，我相信，我可以做得比她们更好，我不会比任何人差。”


第542章 珍贵的礼物

　　密林之中，燃起了一堆火焰，作为训练中的战兵，烟火是最为禁止的，因为这很容易暴露自己，成为敌人猎杀的目标，所以进入密林，就是进入了阴冷的世界，就算是吃的，除了随身携带的干粮，也只能生吃。

　　刀组战兵进入密林以来，已经有一周的时间了，干粮早就已经吃完了，平日里生吃一些野菜，三女可算是勉强的活着，这个时候，宁采臣燃起了一堆火，对她们来说，就像是天堂。

　　马英男有些担心的问道：“宁少，密林训练守则第一条，是不准燃生烟火的。”

　　宁采臣点了点头，有些欣慰的说道：“英男说得不错，这守则还是我规定的，不过现在训练已经结束了，刚才你们耗力不小，若不补允一些食物，怕是走不出这密林了，而且有我，我可以超越这些守则。”

　　朱魅却是说道：“有宁采臣在这里，我们怕什么，放心好了，就算是死在一起，我也心甘情愿，总比下午那临死前的不甘好，现在，我是无所畏惧了。”

　　杜月欣扫了宁采臣一眼，已经洗去迷彩染料的脸上，带着一种粉红的艳动，轻声的说道：“宁采臣在这里，他就是老大，他说什么，我们就做什么，我们若有什么事，吃亏的是他自己，英男，不用担心。”

　　宁采臣回头，与她对视，杜月欣却是羞羞一笑，转过头去，她这会儿，还是没有办法鼓起勇气，与这个男人面对，总觉在他的面前，自己被看得通通透透。

　　在火堆上，放着一个架子，架子上，穿着一只几十斤重的野羊，皮都已经被剥去，正被烤得油光雪亮，阵阵的香气，让朱魅忍不住的吞了吞口水，这个时候，能吃一口鲜嫩的羊肉，可是让她什么都顾不上了。

　　宁采臣这一路从欧洲回来，可是随身携带了不少好东西，当然也有吃的，不过这鲜活烤制的山羊，肉味最为鲜美，再加上各式的佐料，飘香数里了。

　　“宁采臣，你的口袋是机器猫么，掏什么有什么，让我看看，是不是一个无底洞？”三女都看到了，宁采臣把手伸到口袋里，几乎是需要什么，就能拿出什么，不过相比马英男与杜月欣的忍耐，朱魅却是忍不住。

　　身体已经凑了过去，把手伸进了口袋，但是里面却是什么也没有。

　　“什么也没有，刚才你？”朱魅想不明白了。

　　宁采臣笑了笑，又把手伸进了口袋，下一刻，一串精美的手链被拿了出来，放在了她的手上，宁采臣说道：“怎么样，我的魔术很神奇吧，这手饰送给你，记住自己的身份，你是宁采臣的女人。”

　　朱魅微微一愣，立刻很是惊喜，几乎没有一丝的犹豫，立刻把手饰接了过来，想都没有想，就套进了手腕中，叫道：“宝石的，一定很贵吧，不过真好看，宁采臣，谢谢你，不枉我一直把你当成我男人，总算有点回报了。”

　　“这是原宝石，属于宝石最绝品的种类，有市无价，原宝石与宝石比起来，价格至少是十倍的差异，这原宝石的手链，还真是不便宜，至少我买不起。”

　　杜月欣的话，既是羡慕，也是证明着，她眼光的强大，见多识广。

　　朱魅一听，心里大喜，这个男人愿意把这么贵重的手饰送给她，说明还是很在意她的，立刻把戴上手饰的手腕，抱在了怀里，就像是这手饰，能给她带来心灵的幸福。

　　不过看着杜月欣与马英男，她像是想起了什么，说道：“宁采臣，你是不是弄错了，今天可不是我一个人，英男与月欣的呢，你再变两个出现，不然我可不敢收------”

　　宁采臣装着一脸苦恼的样子，说道：“这东西很名贵的，你当我一变就有啊？”

　　“不管不管，反正你要变出来，快，把手放进口袋，再变一次。”说着，朱魅动手，抱着宁采臣的手，放进了他的口袋，非要他再变出来。

　　手又一次拿出来了，这一次，马英男与杜月欣四眸紧盯着，她们脸上表现无所谓的表情，但心思紧张的样子，谁都看得出来。

　　还好，没有让她们失望，宁采臣手张开的时候，出现了两个盒子。

　　这些，当然是宁采臣从乾坤袋里拿出来的，这个东西现在说了，也解释不清楚，这是境界的问题，若是有一天，众女谁可以修练到仙境的力量，或者可以与他一起分享这个乾坤袋的秘密。

　　抓住宁采臣的手，朱魅失声的惊叫起来，说道：“哇，真的能变出来，宁采臣，你真是神了，快让我看看，是什么东西，你可不能弄太差的，不然就太丢你宁少的身份了。”

　　宁采臣轻轻一笑，两个手饰盒，扔了一个给杜月欣，扔了一个给马英男。

　　杜月欣立刻把盒子打开了，是一枚粉钻戒指，虽然她早就过了被物质诱惑的年龄，但她不得不承认，这粉色的钻石，迷得她几乎睁不开眼睛，这会儿就算是宁采臣想收回去，她都会很是不舍。

　　“粉色钻石呢，月欣，真是太漂亮了，宁采臣，你这家伙，是不是故意的，送戒指代表着求婚呢？还不帮她戴上，放心吧，月欣一定不会拒绝的。”

　　杜月欣脸一红，抬头看了宁采臣一眼，心里甜甜的，不管这个男人有没有这个意思，但这种行为却已经做出来了，有意也好，无意也好，杜月欣已经当真了。

　　宁采臣很想说一句，他还用得着求婚么，洞房都已经先入过了。

　　但看着杜月欣那羞不可耐，却又惊喜交加的样子，宁采臣还是顺应民意，接过了戒指，在女人的右手无名指上套了进去，倒不是无名指代表的含义特别，只是戒指的大小，正合适这个指头。

　　手轻轻的摩拭着戒指，杜月欣终于裂开嘴笑了，这种笑，有幸福的意味。

　　朱魅却已经来到了马英男的身边，催促道：“英男，该你了，看看这家伙给你送了什么？”

　　盒子打开，是一块玉佩。

　　朱魅首先拿了起来，在手里掂了掂说道：“一块玉佩，太简单了吧。”然后交给了杜月欣，说道：“月欣，你看看，这玉佩有什么说法，是不是南滇南那边十块一块的玉吧？”

　　杜月欣递过，细细的看着，半晌都没有说话，马英男心里有些失望，说道：“这是宁少送我的礼物，无论贵重也罢，便宜也罢，我都会好好收藏的。”

　　杜月欣笑道：“英男，要不，咱们换换，我把粉钻与你换，怎么样？”

　　马英男一愣，宁采臣却是叫道：“不要换，这玩意可是有钱也买不到的，英男你的先天体质不太好，寒阴气太重，有了这玉佩，可以慢慢的改善你的体质。”

　　朱魅似乎听出来了什么，急声的问道：“月欣，你是不是太不够意思了，这玉佩究竟是什么宝贝，你知道就说出来吧，竟然想抢走，当不当我们是姐们？”

　　杜月欣说道：“好吧，我告诉你们吧，刚开始，我也以为只是一块普通的玉佩，而且以玉的方面来说，这成色并不太好，几百块就能买一块，但这块玉不同，这块算是活玉，意思是说，这块玉是活的。”

　　“我们民间关于玉有一个说法，玉养人，人养玉，这块玉，冬暖夏凉，可以改善人的体质，的确是无价之宝，我以前只是听说过，还从来没有见过，在我们整个东方国家，绝对不会超过五块，很贵重，我的粉钻虽然贵，但只是漂亮的事物，但这活玉，却是有很多功能，可以一生受用。”

　　朱魅立刻把玉从杜月欣手里抢了回来，塞到马英男的手里，说道：“英男姐，快点藏起来，这可是宝贝，以后算是传家之宝了，让你儿子孙子，一代代的传下去。”

　　这话一出，宁采臣都有些想笑出来了。

　　马英男似乎也想到了什么，扫了宁采臣一眼，羞得不行，朱魅的话说着无意，但听着有心，她马英男的儿子孙子，岂不是宁采臣的儿子孙子，现在都这样了，她还能找别的男人么，生孩子，当然只会与宁采臣生。

　　不过知道了这玉佩的价值，马英男受伤的心，显得有些震奋，说道：“宁少，谢谢你，我会好好保管，然后------传下去。”

　　宁采臣这一次终于笑了出来，说道：“行了，喜欢就好，这些玩意对我来说，还有很多，等你们住进了宁家，我再给你们一些，算不上什么传家之宝。”

　　朱魅眼睛瞪得更亮了，还有，那她可不客气了，立刻有些扭捏的说道：“宁少，那个，我们，真的，能住进宁家么？”

　　“你不想，那就算了，我另外找地方------”

　　双手已经搭了过来，朱魅嗲声的叫道：“宁采臣，谁说人家不愿意了，人家愿意呢，只是怕你家里的女人多，她们不欢迎我们嘛，这不是怕你为难么？”

　　“放心好了，紫月、灵珑她们很好，不会排斥你们的，当然，前提是你们不要做损害宁家利益的事，住进宁家，你们就是宁家人，那个时候，你们要放开内心的约束，抛开一切，甚至包括你们的家族，在宁家重新开始，这一点，很重要，若是你们做不到，还是好好的考虑下，要不要住进去。”这一点是底线，就如当初的叶紫月一样，她就做得很好，也正因为如此，宁采臣才慢慢的接受她。


第543章 先爱孩子他爸

　　一张八世纪古巴比伦风格的台桌，四只高椅，外加一套白银的餐具，当然，更重要的，在台桌的中间，还有一个欧洲古代教皇使用的烛台，这些都是银制的，这会儿点燃着带香料的烛火，让这幽静的密林之中，多了一种温馨的味道。

　　三女坐在椅子上，都有些麻木了。

　　虽然这会儿，她们并没有打扮成欧洲贵妇的衣装，连气质都不相配，但在这种环境里，可以如此的享受一下，却是没有人想到的。

　　朱魅双眼紧紧的盯着宁采臣的手，似乎还想看看他能拿出什么东西出来，果然，宁采臣这一次拿出来的，是四只精制的水晶杯，还有一瓶至少有三百年的红酒。

　　“阿波尔红酒，三百年份的，这可不便宜。”杜月欣见多识广，果然一眼就看出了这瓶酒的不菲，这些酒，都是来自血族，想来马科斯那老家伙，不会拿便宜货来骗他，只是随便的一瓶，都是珍品。

　　宁采臣掌间一吸，那木塞已经脱落，发出“砰”的一声闷响，一缕浓浓的酒香，开始弥漫，朱魅吸了吸鼻子，说道：“果然是好酒，宁采臣，不要献了，快倒上，我迫不急待的想尝一尝，这烤羊加红酒是一种什么滋味了。”

　　马英男手在摸着台桌，说道：“这桌子好像也是古董吧，像是欧洲的风格，怕有不少年份了，宁少这一次去欧洲，莫不是去扫荡了，带回来不少的好东西。”

　　宁采臣并没有给她们解释，只是给三人各倒了一杯酒，举起杯，说道：“我敬大家一杯，这段时间，辛苦你们了。”

　　“何止辛苦，简直就是苦不堪言，宁采臣，现在我们可是你的女人了，你要好好的珍惜我们，不许像以前一样的，对我们冷淡，要让我们开心，让我们幸福，两位，这杯酒，祝我们幸福吧！”

　　朱魅率先的举杯，脸色洋溢着幸福的红色，狠狠的灌了一口，那抹粉嫩的舌头，在唇间舔弄着，似乎在品尝着红酒的味道。

　　“果然是好酒，这可是我喝过，最好的红酒了。”

　　马英男与杜月欣也各自尝了一口，姿态很是文雅。

　　“来，吃点烤羊肉，别的东西不行，但我的烧烤还是很不错的。”宁采臣说着，手起刀落，匕首几划，那肥嫩的烫热羊肉块，已经飞到了三女的盘中，朱魅第一个动手，切下了一块羊肉，塞进了嘴里，几乎没有怎么咬，就已经咽下去了，很明显的看到她喉咙的动作。

　　“好吃，真是太好吃了，一个星期没有吃过熟食了，我真是没有想到，我还能活下来，宁采臣，再给我来一块，你手艺的确不错。”

　　马英男与杜月欣也开动了，野羊肉的烤制，也是很需要功夫的，对以前经常在外面跑走的宁采臣来说，这是必备的一门手艺，当然，也是因为三女一周来，每天忍饥挨饿的关系，所以这滚烫辛辣的山羊肉，显得特别的美味。

　　三女这会儿也顾不上形象，大口的吞咽着，反正在这个男人的面前，连最后一丝遮掩物都被撕掉了，赤裸裸的面对过，也没有什么好装作的，吃饱肚子才最重要。

　　一瓶红酒，一只烤山羊，很快的，瓶空肉净，朱魅用手拿着一个山羊腿，在撕咬着，吃得满嘴的油腻，还时不时的打个饱嗝，可是她就是舍不得放手，撑死总比饿死来的好。

　　吃得尽兴，喝得也尽兴，三女脸红如霞，带着几分润泽的娇美，一脸的幸福，好像这一次，并不是来历练死生的，好像是来度密月旅行的。

　　这一夜，三女与宁采臣睡在一起，因为宁采臣拿出了一个保暖帐蓬，还有被子之类的床上用品，在这种环境里，能睡一睡舒软的床，不受蚊虫的搔扰，简直幸福得像天堂一样的，三女没有人会拒绝。

　　不过好好的气氛，很快的被破坏了，当然是朱魅破坏的，她脸色通红的说，想再尝试一下，今天上午的滋味，所以剥下了自己的衣服，钻到了宁采臣的怀里，然后一种诱人的声音，在她的鼻间呤出，很快的，帐蓬里春意盎然。

　　宁采臣从来不会委屈自己，这一趟回来，并没有乘坐飞机，当然要准备一些旅行用品，这帐蓬还有床被之类的东西，就是为了方便途中的使用，现在看来，果然派上大用场了。

　　有了朱魅的动作，很快的把马英男与杜月欣都拉入其中，最后所有人都抛开了所谓的挣扎，真实相对，这种事，第一次或者有些难，但有过一次之后，再接受就容易很多了，特别是杜月欣，心里想通之后，知道以后这种事，必然是无可避免的，所以也说服自己接受。

　　再说了，无论是朱魅还是马英男，她们同生共死过，现在一起为一个男人，谁也不必嘲笑谁了，只要自己愿意就好。

　　这一夜，很疯狂，也很香艳，喘息声几乎传了一夜，宁采臣睡去的时候，天色都要亮了，不过有了帐蓬，大家都睡得很好，帐蓬是全封闭的，不会有蚊虫之类的东西，更何况有宁采臣这个大男人相陪，三女累趴下之后，一个个的沉入深深的睡眠中，放开了所有的警惕，一直睡到了大中午。

　　宁采臣醒来的时候，怀里只有朱魅一个人，如猫般的，依偎在他的怀里，一动不动，但她那眸子，却是睁得大大的，正在近距离的审视着他。

　　“醒了，宁采臣，你睡着的时候比醒着的时候可爱多了。”

　　宁采臣伸手，把女人抱紧一些，一只手，已经顺着被子，伸到了她赤裸的身下，抚住了充满弹性的臀部，重重的捏了几把，让女人不经意的泄出了几缕呻吟。

　　“英男与月欣呢？”

　　“她们啊，出去打架了，你没有听到么，正打得激烈呢？”朱魅很配合宁采臣的动作，把屁股朝着宁采臣拱了几拱，笑道：“一醒来，杜月欣就说自己好像提升了，迫不急待的想验证一下，马英男也觉得，自己力量变强了，这不，两人比练去了。”

　　宁采臣笑了笑，问道：“你怎么不去，我昨天可是也帮你调理了身体，也应该有提升才是？”

　　朱魅挤得更紧，用胸前的玉峰，揉着他的胸口，说道：“我没有她们这么大的期望，想要做女高手，威霸天下，我只是想做个小女人，靠着男人就行了，所以打架的事，我没有兴趣，不如在这里照顾一下我的男人，让他快乐才是正事。”

　　这话说得有些懒惰，也很不长进，但宁采臣还是有些感动，拍了拍女人的屁股，说道：“你啊，真是傻女人。”

　　朱魅说道：“我怎么傻了，我可不傻，对女人来说，侍侍自己的男人才最重要，躺在暖暖的被子里睡下懒觉，多舒服的事，干嘛非得跑到外面去打架，挺无聊的不是？”

　　有些事，沟通不了说得再多也是没用，宁采臣也没有再继续下去，坐起来说道：“好了，我以后允许你偷懒，只要你开心就好，行了吧，来，给我穿衣服，我出去看看她们，她们力量初融，还需要十足的历练，我给他们提些意见。”

　　朱魅也坐起来，不顾身体赤裸，立刻拿起了宁采臣的衣服，帮他穿了起来，一边问道：“宁采臣，你这一次从欧洲回来，还没有回过家吧，是不是要跟我们一起回去？”

　　宁采臣想了想，摇了摇头，说道：“估计还不行，我还需要去一趟香港，有些事要办，等下我送你们与总队汇合，你们先回京城等我好了，放心，我答应过你们的事，不会反悔的，再说了，我可舍不得放你们走，娇滴滴的小美人，谁不喜欢。”

　　被宁采臣调戏，朱魅羞红着脸，却也欣喜不已，撒娇的骂道：“谁是小美人，人家都是老姑婆了，听萧冰儿说，宁家的许若仙，才是小美人呢，她还是京华学院新一代的校花，京城都有关于她的传说呢？”

　　“你说你怎么这么有眼光，人家还没有长开呢，你就把人家包养了，现在可以好好的享用了。”

　　关于许若仙，宁采臣只能说一句缘份，有些东西，天意注定了的，她第一天在京华学院里出现，两人就相遇了，也注定了他们这一生，纠缠不清的关系。

　　“怎么，吃醋了？”

　　“我才没有吃醋呢，要不昨晚，容得你这么胡来，我长了这么大，虽然也做了不少梦，可是从来没有想过，会给一个男人做小情人，还是与几个女人一起，做这种疯狂的游戏，宁采臣，我可是把一切都给你了，你不要让我们失望。”

　　宁采臣给了她一个吻，吻在她的额头，说道：“你要对自己有信心，要不照下镜子，看看自己长得这么漂亮，就知道，我会好好珍惜你们的。”

　　朱魅白了他一眼，说道：“我以前也很骄傲自信啊，人家可是四大军花之一，多少人盯着追求着，把我捧得像女神，但你不一样啊，宁家里有多少个女人，你算过没有，我们虽然自傲，但总也无法与叶紫月还有凤舞心她们相比，能不担心么，说不定你回去，就把我们忘记了。”

　　说着，女人抬起头来，说道：“宁采臣，要不，让我给你生个孩子吧，就算是有一天，你不理我了，但有了孩子，我也有了挂念，我会把所有的爱给他------”“那可是要换成我吃醋了，孩子的事不急，以后有的是时间，我觉得，你还是先爱孩子他爸吧，不然孩子从哪里来。”


第544章 特别的体质

　　虽然一夜风流狂情，三女都有些放纵，难得紧张的心平静下来，她们也需要这种疯狂来捂平，但因为身体被宁采臣调理，力量提升，所以并没有疲意，这不，醒来的时候，杜月欣与马英男已经在林中打起来了。

　　虽然只是练手，但打得相当的激烈。

　　以前的时候，三女中实力最强的当数马英男了，这个女人可是相当彪悍的，但是现在，经过宁采臣特别的给予，这个拥有小倩九大分身之一的杜月欣，却提升了整整一倍，力量变得奇强，就算是她自己，也没有想到。

　　“怎么可能，杜月欣，你怎么一下子变得这么强大，莫非宁少给你开小灶了，这太不公平了吧！”马英男一边招呼，重拳出击，一边嘴里还念叹着。

　　杜月欣虽然面对着重拳，但并没有失措，闻言笑道：“你有没有弄错，这两天，咱们三个都在一起，一刻也没有分开过，有这个时间么，就拿昨晚来说，你可是被多要了一次，照理来说，你应该更厉害才是。”

　　两女又怎么会明白，这一切皆因为小倩的分身，这是一种很玄妙而又神奇的力量，似乎在小倩九世转身的身体里，孕育着一种关于天地的力量，宁采臣的师傅虽然让他按照这样的方式去做，但并没有解释清楚，这其中的奥秘，宁采臣自己也是有些莫名。

　　不过现在算上杜月欣，九大分身可是找到了四个，从四人的身上，宁采臣感受到这种力量的存在，的确很强大，只不过还欠缺一些头绪，也许在下一个小倩分身上，就可以找到这个秘密。

　　马英男听得脸一红，昨晚三女同床共枕，大家都抛开了羞涩，争宠索爱，最后一次，马英男可是抢夺了属于杜月欣的机会，春曲高歌，好好的多享受了一回，现在被说出来，她真是有些不好意思了。

　　其实她本不是这样的人，但面对着宁采臣，那一刻，她真的欲罢不能。

　　马英男立刻转移话题，说道：“你全力出手，让我看看，你究竟提升了多少，吸收了多少灵果的气息？”

　　杜月欣飞身退了三步，应道：“好，你小心一些，我要全力出手了。”

　　杜月欣脸变得严肃，一股冷然的气息驿动，战意蒸腾，气氛立刻变得很不一样了，马英男不敢怠慢，双臂微展，一副守势，她就是想看看，这个女人全力而发，会有多强大，自己是不是可以承受。

　　突然，杜月欣动了，她与朱魅比起来，身形要丰腴不少，不论是胸还是臀，都很是丰满，很有肉感，但这会儿，身形的飘动，却是充满着美感，很飘逸，马英男脸色微变，身形一个逆转，则移了三步之多，一记飞旋的腿法，已经挥了过来。

　　这一记飞旋腿，是马英男最强大的还击了。

　　一腿一臂，就这样在空中相碰了，一声巨响“砰”的传来，两人随即分开，马英男退了数步，身形有些不稳，但是杜月欣竟然不退反击，趁势出的重拳，已经结实的落在了马英男的肩膀之上。

　　其实这拳，可以袭中马英男的胸口，但为了避免受伤，才落在了肩膀，不过就算是如此，这重拳之劲，瞬间麻木，马英男身形直接被打飞出去，数米落地之后，才有些脸色难看的爬了起来，不得不承认，这个女人一定是吃了春药，变强了。

　　“啪啪啪------”朱魅鼓着掌，走了出来，随后跟着的是宁采臣。

　　“月欣，你可是变超人了，真的很厉害呢，奇怪，你怎么一下子变强了这么多？”朱魅羡慕的问道。

　　杜月欣一指宁采臣，说道：“你去问他，这与我无关，我还迷糊着呢？”

　　朱魅立刻回身，一把抱住了宁采臣的手臂，说道：“宁采臣，怎么回事，我们都是你的女人，你怎么能厚此薄彼呢，说，是不是你搞的鬼，杜月欣怎么提升这么多，而我们提升那么点？”

　　那么点？真是亏这女人说得出口，那可不是一点，对一般人来说，就算是花上五年，也未必可以提升这么多，还嫌少么？

　　宁采臣笑道：“其实这件事，与我也无关，只是月欣的体质与常人有些不同，所以得到我气劲之后，提升的也不同，你们羡慕不来的。”

　　马英男有些失望，朱魅浅眉轻轻的皱了几皱，对着杜月欣扫了几扫，说道：“体质不同？我们体质有什么不同，脱光了衣服不是一个样么，怎么，难道她是什么名器？”

　　杜月欣脸瞬间羞红，破口骂道：“你这荡妇，说什么呢？”

　　马英男不解的问道：“什么名器？”

　　杜月欣立刻制止道：“英男，不要听这女人胡说八道，力量提升不了，管这什么事，走，吃饭，我饿了。”

　　说着，不再理会胡说八道的朱魅，拉着宁采臣就走了，宁采臣小声的说道：“难道昨晚咱们的话被这女人听到了，不对啊，当时她昏过去了的。”

　　杜月欣脸羞得不行，伸手在宁采臣腰间扭抓了一把，白了他一眼，小声的说道：“还不都是你，胡说什么，女人那里不都是一样么，有什么春水漩涡，九曲回廊这些狗屁的说法，全都是你编的吧，看，现在把朱魅这女人教坏了。”

　　“好了，好了，我不说了，不过月欣，你那里的确是名器，滋味很不相同的------”

　　杜月欣脸上都快要流出血来了，受不住的娇骂道：“你这混蛋，还说，叫你还说。”

　　若是两个人，悄悄的说些私房话，这些事她羞归羞，但绝对不会像此刻这样的臊得慌，必竟这种女人的秘密，被别人听到了，以后被人用异样的眼神盯着看，这怎么受得了。

　　其实她也疑惑，自己那里真的与别的女人不同，让男人更舒服么，难道真的是所谓的名器？

　　当然，她只能想想，绝对不敢说出来，这种事，太羞人了。

　　宁采臣与杜月欣回到帐蓬处，半晌朱魅与马英男才回来，朱魅脸色怪怪的，但马英男却是脸上红红的，看杜月欣一眼，却又缩回来，似乎不敢与她面对啊。

　　杜月欣很无奈，看这样子就知道，朱魅这个心里藏不住事的多舌女人，已经把昨晚，宁采臣的话告诉马英男这个如白纸一样的女人了。

　　“都过来吃吧，等下我带你们与大部队汇合，然后我就要离开了，你们先行回京，我还要去一趟香江，处理一些事情，对了，转告你们的主管，在我回去之前，就不要委派训练任务了，呆在京城，我可能需要你们做一些事情。”

　　杜月欣一愣，问道：“你不与我们一起回去？”

　　也许是情心初动，这会儿刚刚尝到做女人的滋味，又立刻要与宁采臣分开，似乎有些不舍。

　　“怎么，舍不得啊，要不你跟着他一起去香江，顺便旅游一下，当作蜜月旅行了。”朱魅笑眯眯的样子，似乎有些不怀好意。

　　“不过你可要看住他，满足他，免得他去香江这样的城市，又乱找女人，我可是记得，香江漂亮的女明星很多的，难保中间有几个不要脸的会凑上来，他这人，似乎对漂亮的女人没有太多的抗拒力。”

　　杜月欣差一点就心动了，但很快的，把这种冲动克制住了。

　　“我们现在还在历练呢，任务还没有完成，怎么能中途脱队，还是赶快与总队汇合吧，采臣，你有事就先走，我们京城再见。”

　　果然不愧是聪明人，拿得起放得下，并不会做出什么傻事出来。

　　马英男也只有一句话：“早去早回，我们在京城等你。”

　　以宁采臣的意识力量，在片原始森林对他来说，并不是障碍，其实昨天看到三女的时候，就已经探查到战兵的位置，不过与三女一番折腾，实在太累了，懒得连夜赶路，不过昨夜又三番征伐，占尽了三女的便宜，这才弄到现在。

　　“看清方向，向北十公里，应该可以找到战队的位置了。”

　　吃完了，喝足了，四人上路，宁采臣一挥手，那桌子椅子，还有餐具，统统就消失了，真的就如魔法一般的神奇。

　　三女休息好了，体力充沛，行动快了很多，十公里的原始密林越野，最多一个时辰，再加上身边有宁采臣，更是如林中野豹般的，快速的向战兵部队靠近。

　　还没有到一个时辰，三女就已经发现了战队的行踪，因为战队一直在寻找她们的行踪，前不久才碰上了逃出来的几个女兵，彩桦与小沫已经昏迷，送去紧急救治了，从清醒的女战兵嘴里才知道女兵们的惊险，更知道朱魅与杜月欣三女陷入绝境。

　　马英虎听了，简直快要被吓死了，要知道，马英男可是她的亲妹妹。

　　所以立刻派人深入原始密林，不论如何也要进行紧急救助，所以半途之中，就遇上了三女的回归。

　　只是三女惊喜的时候，却发现，跟在她们身边的宁采臣，却已经不知去向了，这让死里逃生，再回战队的喜悦，一下子锐减了很多。宁采臣也想立刻回京城，但既然来到了南方，就当然要顺路去香江走一趟，必竟他也看出来了，欧洲几个女仆对他的不舍，想来一定会抽出时间前来东方，他们约定在香江见面，宁采臣当然要事先打点好一切。


第545章 回归之程

　　看到妹妹，马强虎有些激动的冲了过来，一把抓住妹妹的手，急声的问道：“英男，你们突围出来了，怎么样，没有受伤吧，都是哥哥的错，让你们身陷险境，关于这一次行动的过失，我会向主管详细的报告，自领责罚，对不起，英男。”

　　马英男一向的大大咧咧，但是这一次，却是有些不一样了，甩开了哥哥的手，不爽的说道：“多大的人了，说话就好好的说话，抓着我手干什么，放心好了，我们没有受伤，活蹦乱跳着呢，走了，回驻地，出来这么久，我们也应该回京城了。”

　　“哟，好感动啊，不愧是兄妹情深啊，怎么就没有人关心我呢，好羡慕哦。”朱魅做出了怪脸，戏笑马英男。

　　杜月欣扯了朱魅一把，上前一步，微笑道：“队长，这一次我们本来死定了，被上百号越国特种兵包围，能逃得过么，不过也算是我们走运，碰上宁采臣了，所以他把我们救回来了，你看我们一点事也没有，让大家担心了。”

　　“什么，宁少出现了，他人呢？”马强虎心里一惊，四周扫去，却是没有看到宁采臣的身影。

　　朱魅撇了撇嘴，说道：“不久前还在呢，这人也真是的，说不见就不见了，估计是走了，他说有事去香江，送我们汇合后就走，真是的，也不说一声，有没有搞错。”

　　杜月欣拍了拍她的肩膀，说道：“行了，不要这么一副难分难舍的样子，这两天还没有吃够么，等回了京里，你一定有机会吃个够本，满足你这只小贪猫，走了，去看看几个姐妹，不知道她们现在怎么样了。”

　　马强虎脸色大喜，说道：“原来是宁少出现了，真是老天保佑，不过也得说，你们运气真好，宁少可是去了欧洲，竟然能赶回来救你们，真是缘份不浅啊，走了，咱们回驻地，明天就大部队撤离，回京。”

　　一组男战兵，掩护着几女，向着驻地回归，与来时的急匆匆不一样，回去的时候，却是兴高彩烈，最让马强虎不解的是，这三个女人，似乎没有一点女军人的样子，连特种兵最基本的法则也不守了，走路都不好好的走，蹦蹦跳跳的，时不时的摘朵野花插在头上，自我得意的笑个不停。

　　“队长，好像有些不太对劲啊，你看你妹妹，竟然笑了，莫非我眼睛花了？”

　　“是啊，杜月欣不是冷冰美人嘛，怎么也变得温情动人了，难道谈恋爱了？”

　　马强虎与一侧的贺天兵相视一眼，皆是一愣，他们也不是傻子，怎么会看不出来三女的变化，大家必竟相处了数月，还同组训练，三女什么性格，他们不知道么，现在却完全变了，都有些不认识了。

　　战兵现在由马强虎与徐星星负责，妹妹危在旦兮，马强虎当然坐不住，所以率队前来，徐星星得坚守驻地大本营中，随时提供足够的支援。

　　这会儿陪马强虎行动的是贺天兵这个曾经的少爷兵，不过现在认识他的人再看到他，相信都很惊讶的，无论是以前的刺血训练，还是现在的战兵训练，贺天兵这个少爷兵可算是脱胎换骨了。

　　“马队长，恭喜你了，你都快要成为老大的大舅子了，可惜啊可惜，我只有一个姐姐，而且都嫁人了，不然当老大的小舅子也挺不错的。”

　　马强虎瞪了这个鸡巴家伙一眼，都不想说话了，看妹妹的样子，他也不得不相信，在这失去联系的两天一夜里，铁定是发生了什么，好像小妹动春心了。

　　小妹的心思，作为大哥，他当然知道，不过宁采臣一直没有什么表示，就算是作为朋友，这种事，也不敢插手，只能顺其自然，只是没有想到，现在好像锋回路转了，看来要找个机会问问妹妹，是不是真的如此。

　　这可不是妹妹一个人的事，还得告诉父亲知道的。

　　必竟一直以来，马强虎作为男人，对这种事很不待见的，但又没有办法反对老头子的想法，所以把妹妹安排进了战兵，制造与宁采臣走近的机会，但去了宁家几趟，看到宁家的那些女人，他真的没有什么信心，妹妹可以得到宁采臣的承认。

　　但这两天究竟发生了什么事，让妹妹梦想成真了。

　　虽然马英男是自己的妹妹，但若真的做了宁采臣的女人，马强虎也不觉得自己有什么不愿意的，必竟像宁采臣这样的男人，根本不可能只属于一个女人。

　　回到了驻地，朱魅与杜月欣去看彩桦、小沫还有几个同甘共苦的女兵，只有马英男被马强虎拦下来了，这事不问清楚，他心里乱得慌啊！

　　“英男，发生什么事了，你是不是------”

　　“没发生什么事，我想去看彩桦她们，你拦住我干什么，有什么事，待会儿再说。”看到哥哥盯着她的眼神，马英男很故意的瞪着他，但心虚的样子，却怎么也掩饰不住。

　　马强虎当然不可能让妹妹溜走，沉声的说道：“你们几人失踪了两天一夜，按照规定，是需要向我这个上级详细报告的，这是纪律。”

　　马英男脸一红，叫道：“你虽然是我的上级，但我还有上级的上级，你这么有本事，去问宁少吧，我告诉你，我们与他在一起，你去问啊！”

　　马强虎脸色一变，惊问道：“你们真的在一起，呆了两天一夜？难道你们真的在林子里就好上了，英男，给哥说，你是不是与老大上床了？”

　　“你不看看什么地方，有床可以上么，你是我哥，这样的问题，你觉得是你该问的么？”马英男脸涨红，瞪着哥哥，语气很是不爽了，这是女人的私隐，就算是作为哥哥，也不该管得太多。

　　马强虎看着妹妹的脸色，其实心里已经知道，这两天一夜的功夫，妹妹与宁采臣之间，铁定是大大的突破了，说不定已经睡在一起了，这大林子里，昏昏暗暗的，就算是没有床，有些事情同样的可以做，没有听说过，野战一回事么？

　　“好了，我知道了，我也明白了，英男，我会向老头子报告你的事，你要有心里准备。”

　　马英男喝道：“准备什么，这是我的私事，不要你管，也不用老头子管，我愿意怎么做就怎么做，不然小心我翻脸，让开。”

　　一把把马强虎推开，马英男头也不回的走了，马强虎气得要命，怎么说他也是队长，这么不给面子，但也只得忍，谁叫这是自己的妹妹呢，不然真的冲上去，打她一顿么？

　　“强虎，吃鳖了，我不是早就跟你说过了，几个女兵咱不用管得太紧，主管让她们跟着一起出来，用意很明显，就是调教她们，你用得着这么认真么。”耳边传来了徐星星的声音，转头看到，他正从帐蓬的一边走过来。

　　“这一次咱们可是犯了大错，差点让女战兵身陷险境身死，还好宁少出现了，不然我们可是要完蛋了，真是走运。”

　　马强虎有些不乐意的说道：“老大也真是的，来了也不见见我们，有没有把我们当兄弟？”

　　徐星星笑道：“你算了吧，若不是兄弟，他会让我们当这战兵的队长么，不过老大是什么人，这才从欧洲回来，还没有到家呢，事情铁定是很多，与我们见面，估计是没完没了，不如不见，他不是让杜月欣带话，让我们尽快的撤回京城么，想来京城方面，是有事发生了，行了，不要想七想八的，准备撤退回京吧！”

　　卫生室的帐蓬里，众女在惊叫着，特别是从昏迷中醒来的彩桦与小沫更是如此，因为她们都听到朱魅说，宁采臣出现了，而且是他救了她们。

　　这样英雄救美的机会，她们怎么就没有碰上呢？如果是她们，她们就有理由以身相许了。

　　“朱魅，这么好的机会，你们怎么不以自相许呢，以天为被，以地为床，天地交融，想想都让人兴奋啊！”小沫自我畅想着，叫的声音，简直就像是在叫春。

　　一旁的彩桦，受伤最重，这会儿虽然清醒了，但体力还没有恢复，冲着小沫骂道：“够了哦，让人听到，还不知道我们在干什么呢，你这么想，等回到就京城，看到宁少，你这样的多叫几声，保证宁少一定把你带出去，来个以天为被，以地为床。”

　　“好啊，好啊，我肯定愿意的。”这女人，不仅没有觉得羞，还以此为荣，真是没有得救了。

　　一旁的朱魅与杜月欣却都抑不住的笑了起来，这女人，还真是一点也不掩饰啊，不过可惜，她们都已经心想事成了，想要再遇这样的机会，怕是难了。

　　这时，马英男快步的走了进来，扫了彩桦与小沫一眼，问道：“你们怎么样，身体还撑不撑得住，刚才两位队长商量了一下，决定现在立刻撤走，即刻回京，大约五公里就是森林边缘，直升机会在那里等候我们。”小沫已经从床上跳下来，说道：“好啊，好啊，快走快走，我都在这里呆腻了，恨不得现在就飞回去，组长，你放心好了，彩桦虽然没有痊愈，但我想，走这五公里，一点问题都没有，这不还有大伙在么，扶不行，就让男兵抬她好了，相信很多她的爱慕者，一定很愿意的。”


第546章 事正凑巧

　　京城宁家，清晨。

　　萧冰儿走进了餐厅，向几位早起的女人打招呼：“各位美女，早上好。”

　　叶紫月、凤舞心还有玉灵珑已经在坐了，看到萧冰儿一副喜气洋洋的样子，皆是会心一笑，其实大家心里都知道，这女人为何高兴，她们也是一样的，只不过没有这样的表现出来罢了。

　　肚子已经显得有些臃肿的南宫蕊墨，穿着宽松的孕妇裙，与龙翩虹一起从门口走了进来，感受到气氛的不一样，也心情大悦，她本是一个冷艳文静的女人，但此刻在宁家的日子，也让她有了很大的改变。

　　“各位姐姐都在啊，看起来心情都很不错呢，想来还是老公的魅力大，听说他要回来，大伙都这么高兴。”

　　是的，南宫蕊墨说出了实情，宁采臣要回来了，这就是今天气氛有些不一样的原因。

　　叶紫月手里拿着一个雪白的馒头，慢慢的咬着，似乎感受着面粉的清甜，闻言抬头，笑道：“行了，大伙心情都是一样的，这么久不见，那混蛋就找了不少的女人，还女仆卫队，回来要好好的审问他，骗了多少女人。”

　　宁采臣在欧洲做的事，虽然不是一五一十的都知道，但像这种大事，叶紫月有很多的情报系统可以探知，她心里也很惊讶的，这男人去欧洲数月，竟然得到了神之子的称号，还挽救了几个国家，把欧洲黑暗的力量，彻底的压制了下去。

　　当然，最惹宁家几女生气的是这个家伙，走到哪里都少不了女人，那五个漂亮的女仆，连照片都传回来了，就算是凤舞心看了，也不得感叹的说，宁采臣的眼光真是不错，挑的都是美女，尽管肤色不同，但的确很诱人。

　　“叮叮当，叮叮当------”这种独特铃声，来自萧冰儿，萧冰儿眉头皱了皱，立刻拿出了手机，她的手机是警报器，一般在非工作时间来电，都可能是出现什么突发状况了，所以她有些担心。

　　手机接通了，萧冰儿没有说话，但脸色却是疾变，果然是有大消息传来，看着萧冰儿放下手机，一旁的玉灵珑急声的问道：“出什么事了，看你脸色都变了？”

　　萧冰儿回头，扫了众女一眼，看到大家都担心的目光，心里觉得很是暖意，在这里生活，这种关心让人留恋，虽然只是共享一个男人，但并没有人吃醋，相反的，大家相处得很是不错，一家人般的，相互关心，相互照顾，谁也不缺少关爱。

　　“老公回来了，那家伙竟然不直接回家，跑到西南去了，这不，碰上刀组战兵了，正好出现救了杜月欣她们，这家伙难道会占卜，算得这么准？”

　　“老公回来了，真是太好了，冰儿姐，他今天是不是可以到家了，坐飞机应该很快的吧？”南宫蕊墨的思念，比谁都浓，因为肚子里的孩子，她身体这些日子很不舒服，各种反应，很受折磨，希望能看到心爱的人，把这种不舒服的感觉都散化掉。

　　所以希望看到他，享受他的怀抱，也想给他一个惊喜，告诉他，她为他孕育了孩子。

　　这个问题不仅是南宫蕊墨想问，其实大家都想问，但可惜，萧冰儿摇了摇头，说道：“没有，听马强虎报告，老公去香江了，这混蛋，不赶快回来，跑去香江干什么，莫非又弄了什么女人藏在香江么？”

　　“可不是，香江呢，那可是明星聚散地，老公难道是看上了什么女明星，追到香江去了，谁的魅力有这么大，比凤舞的魅力还大？”玉灵珑不爽的也开口，她与众女一样的，想念宁采臣，恨这家伙回来了，不回家，竟然跑去香江，真是可恶。

　　叶紫月脸色沉静，想了片刻，说道：“不对，就我所知，老公从小到大，都没有去过香江，应该是真的有事，大家不要胡思乱想，香江那些女明星，也未必合他的胃口，放心好了，老公是什么人你们不知道么，不会这么乱来的。”

　　南宫蕊墨问道：“那要不要与他联系一下，问问究竟有什么事，说不定我们可以帮帮他，让他早些做完，早些回来。”

　　叶紫月摇了摇头，说道：“他既然决定自己去一趟，铁定是有事，需要自己去做，好了，他都已经回来了，还在乎再多等几天么，就不要打扰他了------”

　　叶紫月是一个很体贴的女人，知道男人在外面做大事，不太喜欢被打扰，作为他的女人，一定要相信他，支持他，你可以不帮忙，因为那会越帮越忙，但一定不能起反作用，给他带来拖累。

　　所以没有必要，她不会轻意的打他的电话，除非是他打过来，这一点，她做得很好。

　　但这一次，她的话还没有说完，门口传来“蹬蹬蹬”有些急促的脚步声，众女回头，看到玉萍从门口走了进来，玉萍身份不一样，众女可不敢都坐着，就算是挺着肚子的南宫蕊墨，也都随着众人一起站了起来。

　　“妈，你这么匆忙的赶过来，有事么？”叶紫月迎上来，轻声的问道。

　　玉萍点了点头，立刻扶住了南宫蕊墨，说道：“在家里不用这么客气，妈又没有这么霸道，非得要让你们一起迎着我，这一次来，的确有点事，刚才老爷子收到林家的求助，说是林家那丫头出点意外，现在被困住了，需要帮忙，老爷子让我过来问问，看看刀组在那里有没有合适的人。”

　　“林家？妈，是不是林香媚出事了？”叶紫月身为京城的万事通，可是说整个京城，只要上得了台面的人，她都记得一清二楚，在她的脑海里，有一本整理过的人员名单，各个家族，各个家族的成员，还有这些成员的习性爱好等等，算是一本京城的百科全书了。

　　“林香媚，是不是那个大明星，我记得，咱新居迁喜宴上，她好像也出现过。”玉灵珑想起来了，当初见过这个女人，玉灵珑不是在京城长大，对京城的人或物，也是这两年才开始接触，并没有叶紫月知道的这么多。

　　玉萍点了点头，说道：“就是她，这丫头就喜欢唱歌演戏，听说这个圈里比较乱，这一次好像碰上硬渣子了，对了，她现在在香江，紫月，刀组有人在那里么？好像情况有些急。”

　　“香江------”这一次，可不是一个人开口，而是几女异口同声，倒是让玉萍愣住了，不解的问道：“怎么了，香江而已，你们用得着这么惊讶么？”

　　叶紫月也觉得世事就是如此凑巧，立刻笑道：“妈，你误会了，我们不是为香江这名字惊讶，而是我们刚刚收到消息，采臣回来了，他现在估计正在香江。”

　　“采臣回来了，这真是太好了，这家伙，干嘛不直接回家，咦，难道他收到消息，知道香媚出事了，所以赶去救援？不对，老爷子也才刚刚收到消息，他不可能更早的。”

　　听说儿子回来了，玉萍心情也是很高兴，必竟一别数月，儿离千里母牵挂，这当然是必不可少的，他也很想儿子。

　　“妈，既然彩臣在那里，那就再容易不过了，我立刻与他联系，让他去香媚那里看看，有地址么？”

　　“有，有，香江港岛浅水湾69号。”

　　“我记住了，我现在就给采臣打电话，浅水湾可是都是豪宅，住的都是名人，什么人这么胆大包天，敢跑到那里去捣乱？”

　　看着叶紫月打电话，玉萍又特别的叮瞩了一句：“顺便告诉采臣，让他早些回来，大家可都在想他呢，没事不要在外面晃了。”

　　宁采臣总会带个手机，并且是二十四小时不会关机的，这也是方便家里的联系，当然，一般的时候，叶紫月并不会打扰他，除非是有什么重要的事。

　　所以电话一通，宁采臣就接了，他很清楚，叶紫月打电话过来，一定不是为了煲电话粥的，也没有客气，直接的问道：“紫月，出了什么事？”

　　“采臣，你现在在香江吧？”

　　对于叶紫月知道他的行踪，宁采臣一点也不奇怪，杜月欣三女都知道了，一定会传到家里去，所以应道：“刚刚到。”

　　“那正好，刚才老爷子收到林家的救助，听说林香媚在香江出了点事，让我们帮把手，你既然在香江，就由你亲自过去处理吧，对了，记得立刻过去，那边很急，地址是浅水湾69号。”

　　宁采臣正准备应答，叶紫月又补了一句：“妈让我告诉你，家里很多人想你呢，快些回来，不要在外面瞎逛了，家里有惊喜。”

　　话一落，没有给他说话的机会，电话已经挂断了，估计是为了让他尽快的赶过去。

　　林香媚？宁采臣脑海里出现了一个表面上浅笑温柔，但骨子里相当自傲的身影，对了，就是林家的美女，那个据说是大明星的林香媚。香江明星乱堆，真是没有想到，连林香媚都来了，难道是什么人要对她进行潜规则，那人胆子也太大了吧，林家虽在没有宁家这么强势，但在京城也是数一数二的，敢对林香媚动这种歪心思，嫌命长了么？


第547章 小小的虚荣心

　　宁采臣也没有想到，事情会这么凑巧，他这一趟香江行，只是准备顺道路过，把事情办完就立刻回去，其实不需要叶紫月特别的交待，一别数月，他也很想念家里的娇娇艳艳，还有亲人。

　　只是林家开口救助，老爷子答应了，宁采臣也凑巧就在香江，不去看看实在说不过去了，一直以来，京城四大顶级家族，宁家与林家，可是相互守望的，这也许是姓氏同声的原故，现在宁家虽然足劲的发展，但与林家的关系，依然相当的不错。

　　特别上次宁采臣与林香媚见过一次，那个女人，可是人如其名，相当娇媚的。

　　浅水湾69号？应该不难找吧！

　　如果知道地方，宁采臣可以自己过去，那比出租车要快很快，但在街头，宁采臣人生地不熟的，弄不清方向了，伸手拦下了一辆的士，坐了上去。

　　“浅水湾，69号，谢谢。”

　　本该开车的司机，却是诧异的回头，扫了宁采臣一眼，好奇的问道：“浅水湾？兄弟，住那么高档的地方，竟然没有一辆车，不嫌的士破旧么？”

　　宁采臣温和一笑，伸手递出了五百美元，说道：“如果你能用最快的速度赶到那里，这钱就是你的了。”

　　说太多的废话，宁采臣没有这个时间，司机一看，美元？心神大动，一把就捞了过去，嘻嘻一笑，自夸的说道：“兄弟，你这一次算是坐对车了，要说讲速度，在整个港岛，绝对没有人敢与我湾仔车神相比，这五百美元，我赚定了，兄弟，坐好了。”

　　宁采臣拉住扶手，车子一下子咆哮起来，看着司机沉静的脸上，泛着一种激情，宁采臣知道，这司机铁定是一个夜间飚车的狂子手，当年，这种事在京城也出现过，只是被国家严厉控制，制止了。

　　车动了，从静止到动，这个一瞬间，时间似乎静止了，一下子就窜了出去，香江地少人多，到处都是人与车子，但是这个司机，却是如水中的泥鳅，人车流中钻来钻去，竟然没有见他停下来，几番遇险，惹得四周大骂。而很快的，背后传来了交警的鸣笛声。“车牌港C2566，立刻停车，接受交警的处罚。”

　　宁采臣微微一笑，说道：“兄弟，你被盯上了。”

　　司机不屑一笑，说道：“放心吧，没有点手段，又怎么敢接下这笔生意，这些交警想追上我，还得再练几年。”

　　这司机，不仅没有停车，还把车子开得更快，一溜烟就把交警的机动车甩得老远，可以想象，交警这会儿已经呼叫援手了，宁采臣也是哑然失笑，没有想到才到香江，就遇上这么有趣的人，不过还真是别说，这湾仔之神的车技，还真是不错。

　　“兄弟，这就是浅水湾了，你说的69号，大约要往前走一百米，条子又跟上来了，我得走了，下次赶时间，尽管扣我，这是我电话，一定为你提供周到的服务。”

　　宁采臣接过了这张名片，下了车，车子“轰”的一声，电闪而去，很快的消失在宁采臣的眼前，宁采臣笑了笑，看了看名片，上面写着一个电话号码，还有一个名字。

　　“湾仔车神李光耀。”

　　很直接，很嚣张，很有朝气。

　　沿着这百米的柏油路，宁采臣走到了尽头，看到了海天一色，也被一列巡岗的保安，盯得很紧，甚至耳朵里，传来对方对讲机的说话声：“发现陌生人异常行踪，对方目标，69号。”

　　“立刻提高警戒，我们马上过来增援，一定要保护69号业主的安全。”

　　连保安都知道69号，看样林香媚这女人，情况真的不太妙啊！

　　宁采臣并没有停下脚步，往前，走到69号的门口，一个高大的围墙，一道严实的铁栅门，一条青沥的长路，往里延升，不过可惜，十多米之后，一个拐弯，被绿丛花坛挡住，看不清后面的风景了。

　　但这是一个独立庞大的别墅区，至少那建筑别致奢华的五层主体，却是相当的惹人眼目，浅水湾别墅群，可是一个世界级的名贵别墅区，能在这里拥有一个独立的别墅，还如此之大，林香媚这女人看来混得很不错嘛！

　　门里有保镖，是的，两个黑衣西装的保镖，死死的盯着宁采臣，其中一个更是把手放在怀里，那里有枪，似乎随时准备拨出开火，气氛似乎太紧张了一些。

　　“伙计，不必这么紧张，我叫宁采臣，找林香媚小姐，我是他的朋友，不如你们通传一下，看看她愿不愿意见我？”

　　两个保镖相视一眼，一个盯着宁采臣，如侍机而动的豹，一个却是在岗亭中接通了里屋的电话。

　　屋里，气氛似乎并不怎么好，显得有些沉闷，林香媚靠在沙发背上，手在揉着额头，没有想到这一次来香江，竟然遇上这样的疯子，求爱不成，竟然对她威胁，翻脸不认人，莫非这才是男人的本性。

　　“云姨，怎么样，那些人走了没有？我们是不是可以返回京城了？”

　　在林香媚的面前，站着一个中年女人，她被称为云姨，也是林香媚的贴身经理人，负责照顾她的饮食起居，还有安全，当然，工作上的安排，也由她统一管理。

　　虽然人近中年，但保持得很不错，很有几分风韵，不过可惜，这一次经历的遭遇，却是让她很是棘手，虽然香江警察已经答应，全力保护，在这四周，建立了二十四小时巡逻车，但看起来似乎并不安全。

　　“他们已经被警察驱离了，但这些人，沾上了不是好事，宫本家族在岛国一手遮天，黑暗三口组，更是他们无所忌惮的工具，谁也不知道，香江有多少他们的人，一旦我们离开，以我们现在的力量，很难面对突然的袭击，这些人，并不是善男信女。”

　　“小姐，还是再等等吧，这件事已经通知了老夫人了，她一定会派人过来保护你的，在援兵到来之前，我们哪里都不去，借用香江警力，能拖就拖，宫本三郎再凶狠，再疯狂，只要还有一丝理智，他也不敢与整个香江的政府力量对抗。”

　　林香媚双腿一伸，很是无奈的说道：“好吧，那我们再等等，云姨，我现在发现我有些厌倦了，等这一次事了，我就退出这个圈子，本想好好的唱歌，好好的演戏，过自己想过的日子，自由自在多好，却是没有想到，还要遇上这样肮脏的事。”

　　云姨正要开口，门口的铃声响起，在四周站着的四个冷漠女保镖，其中一个已经捡起了话筒，然后回头，说道：“小姐，门口警卫传来话，说是一个叫宁采臣的男人找你，他说是你的朋友。”

　　林香媚一听，人一下子弹着站立起来，云姨也是一惊，急声的问道：“你没有听错，来人叫宁采臣？”

　　“是的，我听得很清楚，是叫宁采臣。”

　　“宁采臣，宁少，竟然是宁少过来，香媚，老夫人的面子真大啊，快，我们去迎接宁少，他亲自过来，那我就放心了，有宁少在，还怕那什么宫本三郎。”

　　林香媚本来站起来的身体，又一次坐了下去，不屑的说道：“来就来了，干嘛还要我去迎接，这家伙风流花心，女人一堆一堆的，我看着就讨厌，不想见他。”

　　但是云姨上前，把林香媚拉了起来，说道：“香媚，宁少为人如何，这与我们一点关系也没有，但人家千里迢迢的赶来帮助我们，你总得向他说一声谢谢，这可是做人的最基本礼貌，不然老夫人都要责怪你了。”

　　林香媚还想拒绝，但已经被云姨拉着走了出去。

　　虽然嘴里在说，但心里其实不是这么想的，她本以为以林家的力量，就足够救她出去了，但没有想到，老夫人竟然向宁家救助，更没有想到，来的竟然是宁采臣。

　　对于老夫人的心思，林香媚很清楚，不外就是想让她与宁采臣扯上关系，成为他风流花丛中的一抹风景，对此林香媚很抗拒。

　　她与宁采臣见过面，无论从哪里方面来说，宁采臣的确是京城最优秀的，如果他喜欢她，追求她，她很愿意给他机会，前提是，他只爱她一个人。

　　可惜，这个愿望永远都不可能实现了，因为在宁家后院里，女人不是一个，而是一群一群，而且这些女人，竟然没有一个比她差的。

　　虽然她在香江声名响亮，追求她的人没有一千也有八百，但她自认，比不上京城第一美人叶紫月，对京城这种大家族来说，明星，实在是没有任何的价值。

　　本以为上次见面之后，他们不可能再有交集了，没有想到，这一次来救她的，竟然就是宁采臣，这家伙，闲着没事做了，跑得这么快，早上给家里电话，这还没有到中午呢，人就到了，还是说，听说她有危险，这家伙心急如焚，抛开一切就跑过来了。想到后一种可能，林香媚心里甜滋滋的，无论爱与不爱，能被男人重视，总会让女人有一种满足感的。


第548章 都要听我的

　　保镖把宁采臣迎了进来，在那主屋的台阶上，宁采臣看到了走出来的林香媚，自从上次一别，都已经半年的时间了，感觉这女人又丰满了许多，虽然身上穿着宽松的居家服，但那种入骨的媚意，却十足的分明。

　　林香媚，果然是清香媚人。

　　宁采臣露出了笑容，打招呼道：“林美女，我们又见面了，这些日子，你似乎又漂亮了不少，怎么样，有没有想我？”

　　本来好好的心情，听到这话，就有些不爽了，林香媚觉得，这家伙身为京城第一少，竟然看到美女就嘻皮笑脸的，实在不讨人喜欢。

　　“宁少红颜满天下，宁家后院想你的人多了，需要多我一个么，不过这一次，还要感谢宁少赶过来，解决我的麻烦。”

　　“是了，是了，宁少知道香媚有困难，就这么快的赶来，实在让人感动，宁少，你里面请，里面请。”云姨也是林家的一员，对眼前的这个年青人，可是太熟悉了，不要说她，连家里的老夫人，也对这个男人赞不绝口，她可不敢托大。

　　看着女人揪着嘴，一副很不热情的样子，宁采臣倒也无所谓，当初第一次见面，这个女人就玩了手段，他只是没有这样的爱好，陪女人玩这样游戏罢了，她欢不欢迎都无所谓，宁采臣来，只是给林家一个面子，这中间，还真是没有林香媚什么事。

　　走进了别墅，宁采臣四处的看了看，点了点头说道：“果然不错，这里地势还有风景都绝佳，连我看了都想买一栋了。”

　　背后跟着的林香媚，立刻说道：“如果宁少喜欢，那这栋豪宅我就送给你了，也感谢你这一次的帮助，我这人，不太喜欢欠别的人情。”

　　宁采臣笑了笑，说道：“嗯，这种性格我喜欢，那就这么说定了，我来帮你解决麻烦，你把这房子让给我，没有办法，我女朋友有些多，得买大一些的房子，我看这里房间不少，又靠近海边，空气清鲜，景色秀丽，我很满意。”

　　林香媚气结，她说说，“却没有想到这个男人连客气也不用，就这么受了，这混蛋，知不知道这豪宅现在多少钱？”

　　一旁的云姨，只是带着耳朵，不敢吭声，与宁采臣、林香媚相比起来，她只算是一个下人，在这种场面中，她没有插嘴的权力。

　　宁采臣无视林香媚的脸色怒状，哈哈一笑，自己坐了下来，说道：“还真别说，只有自己的房子，住得在自在，我现在都有当主人的感觉了，大家都不用客气，坐，坐吧，对了，有没有咖啡，送一杯上来吧！”

　　林香媚白了这个男人一眼，这家伙，真把这里当自己家了，还招呼她们坐，反客为主了。

　　女佣送来了咖啡，下去了，宁采臣端起来，翘起了二郎腿，悠闲自在，显得相当的满意，不是对眼前的女人，而是对这房子，他这一次来香江，房子也是准备买的，现在有别人送，他还真是懒得再麻烦了，而且看起来，这房子很不错。

　　云姨看两人之间气氛有些不对，立刻转移话题，说道：“宁少，感谢你这么快赶过来，还真是别说，香媚这一次真的惹上麻烦了。”

　　宁采臣一点也没有在意，小小的一个香江，他还没有看在眼里，若不是正好在香江，这样的事，他是绝对不会插手的。

　　“说吧，把事情的来龙去脉说清楚，我也想看看，哪个人色胆包天，欺负到香媚的头上来了。”这话很霸气，也让林香媚有些羞涩，这混蛋乱喊她的名字，香媚是他可以叫的么，让人听了，岂不是误会？

　　云姨没有这样的心情，很直接的说道：“他叫宫本三郎，是岛国宫本家族的三少爷，宫本家族在岛国很强势，要黑白两界，都有强大的势力，其实早在两年前，宫本三郎就在追求香媚，只是香媚从来没有给他机会。”

　　“这一次香媚到南美参拍一部戏，顺路在香江逗留几天，前两天有个朋友知道她在香江，特别邀请她参加一个宴会，却是没有想到，宫本三郎在宴会中出现了，立刻对香媚发动追求攻击，只是这一次，香媚没有虚以委蛇，很清楚的拒绝他，所以让他羞恼成怒了，发誓说要让香媚走不出香江。”

　　宁采臣有些不屑的笑了笑，说道：“宫本三郎，什么玩意，说话这么狂，估计在香江有不少的势力吧？”

　　云姨点了点头，说道：“是的，香江因为政策的原因，黑帮的势力很强大，有些已经超出了政府的控制，这点宁少估计不太清楚------”

　　林香媚却是转过头来，不阴不阳的说道：“他有什么不清楚，云姨，你可能不知道，我们面前的宁少爷，可是一个大流氓头子，京城的铁血盟，可是他一手创建，那才是真正的一手遮天呢？”

　　林香媚作为林家最优秀的第三代，很受老夫人的喜爱，所有有些东西，她都知道，比云姨知道的多得多。

　　云姨有些尴尬，倒是宁采臣一点也不在意，示意道：“请继续往下说。”

　　“香江虽然面积小，但是各种势力交织而居，除了香江本土的力量，作为国际化都市，这里还有很多国家的力量参与其中，大大小小的帮派，势力团伙，达到上百股，当然，香江港岛区，却只有三个势力最为强大，分别是义和堂，新安会，大圈帮，其中大圈帮，就是宫本三郎的力量之一，大圈帮的人来自南亚各国，都是一些退役跑港的军人，实力相当强大。”

　　“想要摆平这件事，就要对付宫本三郎，而要对付宫本三郎，就首先要收拾大圈帮，云姨的意思是不是这样？”

　　云姨点头，说道：“宁少说得不错，这些势力平日里井水不犯河水，这一次宫本三郎更是给了不少的好处，所以大圈帮对付香媚的时候，其他的人与帮会，都变得什么声音都没有，所以形势很是不利。”

　　宁采臣喝完了咖啡，说道：“云姨的资料很详细，但我想，其实不需要这么麻烦，我这一次来，只是把香媚平安的带回去，所以管他什么宫本三郎，还是大圈帮，我们都可以不理会，现在自接走人就可以了。”

　　“不可------”云姨有些惊怕的叫道：“宁少，万万不可，这四周有很多宫本三郎的人，只要香媚一露面，就会传到他的耳中，他会叫很多人来对付我们，到时候，不要说警察，就算是军队来，也不一定可以救到我们。”

　　宁采臣真是没有兴趣，与那宫本三郎玩这种无聊的游戏，本准备把林香媚悄然的带走就可以了，想来以他的手段，宫本三郎是如何也发现不了的，想想夜半三更的，两人从天而飞出去，谁会知道，这里离南粤之地并不太远，一个小时就已经足够了。

　　宁采臣没有与云姨争论，只是看向了林香媚，说道：“这个还是香媚自己孝虑吧，是现在让我把你带回去，还是想留在这里，看看戏，玩一玩再回去，不过我先提醒你，留下来，可是会很危险的。”

　　林香媚早就呆不住了，很想回去，她实在不想与那个宫本三郎再见面，因为一看到那个丑陋的男人，她就想吐，那不是一种好的感觉。

　　但刚想开口，却又停住了，这么容易就回去，岂不是太便宜这个家伙了，想想这栋这豪宅，可是花了她三亿多港币，还是在五年前购买的，现在送给他，总也不能让他太好过吧！

　　“宁少，我对你很有信心，就如在京城一样的，你一定可以大发神威，把那宫本三郎打得抱头乱窝，然后我可以正大光明的回去，不受任何的骚扰。”

　　宁采臣看着林香媚，轻轻的笑了，嘴角弯起了一个弧度，似乎已经感受到这个女人的意思，这女人，似乎并不想让他好过，好吧，既然你愿意玩，那再好不过了。

　　其实宁采臣嘴里这么说，但并没有真的准备这样的闪人，宫本三郎是谁，宁采臣是真的不知道，但这岛国的矮子竟然如此的嚣张，还是在东方国家的土地上，宁采臣当然要给他一个深刻的教训，让他知道，做人还是低调一些才好。

　　“好吧，如林小姐所愿，那就慢慢的玩一场游戏，从现在开始，这里由我作主，林小姐，你也要听我的，明白么？”

　　林香媚是什么人，平日里除了老夫人的话谁都不会听，何况是宁采臣这样一个外人，瞪了一眼，问道：“凭什么？”

　　林采臣笑了，说道：“凭我是这别墅的主人，作为主人，我要保护你们的安全，所以，你们必须听我的。”

　　不管林香媚的抗议声，宁采臣已经自己上楼了。

　　“累了，想找个房间休息，你们自便，对了，晚些记得准备晚餐，我得好好的吃一顿，尝尝这香江美食的滋味。”

　　林香媚想吼叫，被云姨拉住了。

　　云姨一惯的微笑着，说道：“宁少请放心，我会交待人，给你做一顿香江特色的大餐，你好好休息吧，有什么事，我们晚上再商量。”

　　“云姨，这混蛋真是太可气了，这房子是我的，我才是这里的主人，凭什么要听他的？”

　　云姨摇了摇头，无语笑道：“小姐，这是老夫人的意思，让我们一定听宁采臣的，要不，你再打电话回去问问？”一听老夫人，林香媚就没有了声音，她知道老夫人的想法，这会儿去电话，她的任何意见，绝对是不会被接受的，还是不要浪费心思了。


第549章 混蛋抢我的床

　　虽然是京城林家人，但知道她这个身份的人并不太多，不过作为大明星，她还是少不了应酬，比如某些制片人，某些投资的大老板，这是娱乐圈的常态，不管你有多红，花花轿子众人抬，太孤傲不合群的人，在这里是混不下去的。

　　所以林香媚自认是一个清高的人，但在这方面，还是不得不屈服在规则之下，在喜欢与这种规则之间，她必须寻找一个平衡，其实虽然做着自己喜欢做的事，但她并不是很开心。

　　作为一个大明星，还是一个丰满成熟的美女，她遇上了很多男人，追求她的，爱慕她的，还有使用各种方法讨好她的，但她真的没有看到，像宫本三郎这种没有风度，被女人拒绝就要报复的男人。

　　当然，更没有看到像宁采臣这种强势，转瞬间就可以反客为主的男人，这明明是她的家，他几句话，就把她们变成了客人，还由不得她们反对。

　　当她上了楼，进了自己的房间，看到睡在自己床上的男人，再能忍的林香媚，终于爆发了。

　　“你这混蛋，干嘛睡我的床，快给我起来，快给我滚。”床是一个女人的私人空间，很亲密，就算是最好的朋友，也不会让他靠近，但是这个男人，连澡都没有洗，就这样的四肢摊开，睡在了她的床上。

　　如果有刀，她一定手起刀落，把这个混蛋给杀了。

　　宁采臣睁开了眼，连动也没有动，似乎一点也在意的说道：“林小姐，你是不是说错了，这房子现在是我的，房子里的一切也是我的，睡哪张床是我的自由，你管得太宽了吧！”

　　林香媚重重的喘气，都不知道说啥了，遇上这个不要脸，又没有风度的男人，她觉得很是悲哀，房子被人家占了，连床也被人家占，今晚她睡哪里？

　　背后的云姨冲进来，看着两人对立怒火冲冠的样子，真是哭笑不得，拉住快要疯了的林香媚，说道：“宁少，香媚有个毛病，就是认床，别的床她睡不着的，你看------”

　　宁采臣张嘴打了一个哈欠，很是体贴的说道：“这样啊，毛病还真多呢，好了，我也不是一个不讲理的人，她既然认床，那就给她一半，放心好了，够她睡了，我才不是这么霸道的人。”

　　占老娘的房子，占老娘的床，还不霸道。

　　“你这混蛋，你这王八蛋，叫你占我的床，叫你占我的房子，我要踢死你。”被云姨拖着往外走，一边不停的朝着宁采臣踢着，这会儿就算是手里没有刀，她也想扑上去，用嘴巴撕咬那个男人两口，以泄心头之愤，虽然她知道，她肯定不是这个男人的对手。

　　不过她从来不是一个畏惧强权的女人。

　　隔壁的工作间里，林香媚丰满的胸脯，还是一抖一抖的，气愤难平。

　　云姨的任务是照顾小姐，看到林香媚这样子，她也很是苦恼，对宁采臣，她可不敢说什么，更不敢用保镖驱逐，开玩笑，这可是老夫人请来的人，她也没有这样的权力。

　　只得拨通了家里的电话，让老夫人亲自处理这件事。

　　林香媚心里的委屈哦，简直可以装满整个香江了，待电话一接通，她就已经抢了过去，想都没有想，就已经叫道：“奶奶，求求你，把那混蛋叫走吧，他哪里是来帮我，分明就是来气我的，他再不走，我就要被气死了，奶奶，你就没有孙女了。”

　　老夫人就是林家的老祖宗，虽然两个老人都活着，但在林家，影响力最大的还是老夫人，老夫人与京城各家的老爷子关系很好，当初大家一起在乱世中走到今天，革命感情很深厚，比如说宁老爷子，那可是半生的交情了。

　　所以在林家，老夫人的话，比老爷子更管用，虽然在职位上，老夫人什么都没有。

　　声音很温和，老夫人听了孙女的告状，不仅没有气，反而乐乐的笑道：“香媚，出了什么事，看把你气得，是不是采臣那小子惹你生气了，没有关系，等会儿我给宁老头说一说，让宁老头子收拾他，敢欺负我孙女，胆子老大啊！”

　　对老夫人来说，最怕的就是两人之间沉静如水，男女间，太安静了就一点戏也没有，吵吵闹闹的，才是男女间正常的人生，那才有希望。

　　所以看孙女这般的生气，她心里挺欢腾的。

　　“奶奶，那混蛋一到这里，就抢我的房子，连我的房间与床也抢，现在都睡到我床上去了，我认床的，晚上没床怎么睡嘛！”

　　其实老夫人很想说一句，一人一半嘛，床这么大，够两个人睡了，但觉得这样一说，孙女铁定会发疯，所以想了想劝道：“香媚啊，这一次事情出得急，家里一点准备也没有，你可不知道，这宫本家力量可不小，特别是在香江一带，人家可是布局了很多年，虽然我林家不怕任何人，但需要时间准备，奶奶怕你受伤，这才求到宁家，让宁老头帮忙，你看，我才一说，宁采臣就已经赶过去了，丫头，看得出来，宁采臣还是很关心你的，人家这么着急你，借你床睡一下，你就要赶人家走，这会让人家很寒心的，我家香媚是一个懂事的孩子，一定不会这么做的，对不对？”

　　“可是，可是------他真的是因为我才赶过来的么？”

　　林香媚语气变得结巴起来，幽幽的问道。

　　老夫人才不管是与不是，宁采臣这么快出现，宁家就已经很给面子了，要知道，现在宁采臣非一般人，他要做的事很多，能抽出时间亲自前往香江，老夫人心里高兴得不得了，担心全没了，还巴不得宫本家多闹闹，说不定惹怒了这小家伙，可以把宫本家在香江一带的布局掀个底朝天。

　　别人不知道宁采臣的厉害，作为林老夫人，她可是很清楚的，所以对孙女，她也不担心了，反正这一次事情之后，她会让孙女彻底的结束娱乐圈的生活，回归正途，这一次，就让她与宁采臣好好的玩玩，想玩多久都成，反正身边有宁采臣，她根本就不需要担心。

　　老夫人很相信，只要有宁采臣在，绝对没有人可以伤害到孙女，这一点，她真的毫不怀疑。

　　“那是当然了，就我所知，宁采臣可是从欧洲匆匆赶回来的，连家都没有回，听说你有事，就立刻跑过去了，我都有些怀疑，那家伙是不是对我孙女有意思，想追求她呢？”

　　“奶奶------”

　　“好了，好了，奶奶不说了，有宁采臣在你身边，奶奶很放心，你啊，是女孩子，要温柔一点嘛，再刚强的男人，也挡不住女人的温柔，这一点，你怎么还没有学会，要不在宁采臣这小子的身上试一试。”

　　“好了，奶奶，没事了，你不用担心。”说罢，立刻把电话挂断了，而她并不知道，俏美的脸上，不经意的化成了嫣红，连一旁的云姨也讶然不已，老夫人与小姐说了什么，把她说得一副春心大动的样子，莫非宁家向林家提亲了，这样的话，小姐就有福了。

　　现在整个京城，哪家的闺女不想住进宁家，光是一个叶紫月与萧冰儿京城双娇的招牌，就值得让人幻想了，宁采臣这个京城第一人的荣耀，是每个少女心中最美的英雄梦，嫁人就要嫁这样的人。

　　所以小姐虽然是大明星，但女人该有的梦，也是有的，只是对这个宁少，她嫌他太风流了，不过想想，有本事的男人，哪个不风流，再说了，宁家那些女人，可都是自动送上门的，现在依着宁采臣的光环，活得很开心，小姐为什么不可以？

　　云姨心里其实明白，老夫人早就存在这样的心思了，必竟现在整个京城，宁家一手遮天，不是朋友就是敌人，林家想要发展，就必然只能走联合的道路，没有看到京城柳家，就因为一个柳婉玉，现在借用宁家的声势，已经发展成为军中新贵了么？

　　“今晚我就在这里睡吧，云姨，麻烦你，替我准备一下，至于我的房间，就让给他了，这混蛋，真是可恨，一点也不怜香惜主，竟然让我一个女人给他让床，真是不知道，宁家那些女人为何会喜欢他？”

　　云姨自动忽略不该听的，记住该听的，立刻点头，说道：“知道了小姐，我立刻让人准备，小姐这两天也累了，不如休息一下，等下吃晚饭的时候，我来叫你，有宁少在，你可以安心的睡觉，绝对不会有什么危险的。”

　　虽然林香媚心里真的很讨厌那家伙，但不得不承认，他的到来，让这屋里的所有人都放下了担心，特别是跟在她身边的四个女保镖，看到宁采臣的时候，皆是一脸花痴样，她们都是从军队精锐兵团退役下来，被老夫人安排在自己身边的，在军队里，祟尚强者，她们当然都知道，京城第一少宁采臣，就是最强者。

　　有了这个最强者的到来，她们就一点也不需要担心了，宫本三郎虽然疯狂，但她们都相信，有宁少这座大山在，小小的一个香江，绝对无人可以撼动。有的人，天生的王者，无论在哪里，都可以给人绝对的信心，宁采臣，就是这样的人。


第550章 遇险

　　云姨果然安排了一桌大餐，都是一些香江特有的美食，宁采臣吃得不亦乐乎，让一旁的林香媚看得直撇嘴，从来没有哪个男人在她的面前如此的做态，吃饭不仅发出声音，还狼吞虎咽，几辈子没有吃过么？

　　倒不是几辈子没吃，而是从越国边域过来，也一整天没有吃过东西了，其实以宁采臣的虚化身体，仙劲内息，就算是一周不吃，也饿不死，但他是一个祟尚美食的人，有好吃的，他当然不会放过。

　　“云姨的安排不错，食物很美味，林香媚，你不喜欢？”

　　林香媚很优雅，用叉子叉着一块烤肉，慢慢的放进嘴里，闷声的咬着，没有声音，也没有露出牙齿，与宁采臣的野蛮很不相同，听到问话，白了他一眼，说道：“听说你刚去了一趟欧洲，怎么就没有学会一点绅士风度，不知道的人，还以为你从哪个山林中出来的野人呢？”

　　“吃饭嘛，味道好就行，往嘴里塞呗，还用得着装文雅么？”宁采臣很不屑的鄙视那些假装斯文的人，吃饭是为了填饱肚子，斯文装给谁看啊？

　　“对了，快些吃，等下陪我出去走走，香江我还是第一次来，听说这里夜风景不错的。”

　　这一次林香媚愣住了，反而是呆在她身边侍候的云姨情急的开口：“宁少，现在外面很不安全，这会儿天都快黑了，你们出去，会很危险的。”

　　宁采臣看了云姨一眼，笑了笑说道：“如果我没有记错的话，香江是东方国家的地盘，在我们国家的地盘里，我还需要看别人的脸色------”

　　“好，我陪你出去，这几天，我闷在家里也很无聊，希望你这个骑士，真的很得力，可以保护我这个公主。”

　　宁采臣又笑了，公主，这女人一点也不像，倒像是一朵带刺的玫瑰。

　　云姨还想劝阻，但是连林香媚都答应了，她也不能再说什么，只是无论如何，也要让小姐带上两个女保镖，以妨万一。

　　吃过饭，两人休息了一下，黄昏最后一抹霞光消失的时候，一辆车，载着两人，离开了69号别墅，而看到这辆车，看到车里两人的守望者，立刻把这个消息传了出去。

　　云姨立刻拨通了林家的电话，老夫人听了，想都没有想，说道：“如果连采臣这小子都保护不了香媚，那就算是我派人过去，也起不了什么作用，小云，不必担心，一切听采臣的，我想他这么做，必然有自己的用意。”

　　坐在车里，伸了伸懒腰，林香媚叫道：“终于出来透口气了，这几天，可是闷死我了，说吧，你准备去哪里，我可以当你的向导，虽然我不是香江人，但呆在香江不少日子，大致的方向，我还是很熟悉的。”

　　宁采臣很舒服的靠在椅背上，两根手指在扶手上弹动，半眯着眼睛，笑了笑说道：“哪里都不去，就随便的逛逛，对了，哪里人多就去哪里，凑个热闹吧！”

　　香江这座城市，午夜生活是相当精彩的，那些世界各国的佳丽们，在这里展现无比的风姿，有金发碧眼的西方女郎，有温柔乖巧的岛国女仆，还有时尚成熟的白领，更有带着异域风情的印度小妹，不少路边，都有这些诱惑的身影。

　　见宁采臣盯着这些穿着很少，露出白肉的女人，林香媚鄙视的说道：“我们的宁少来香江，不会只是为了见识香江的情色文化吧，我听说，这里世界各国的女人都有，要不要我帮你找个场子，你让亲身领略一下？”

　　宁采臣看着女人，自动忽略她眼里的鄙视，说道：“你也太小看我的品味了，我来这里，也只是体验生活，你不觉得，香江的夜生活，也是人世情态的一种，女人，你是不是呆在上面太久了，所以已经不知道穷困的生活是怎么滋味了吧！”

　　“每个人都有尊严，没有女人天生淫荡，更多的是无奈选择堕落罢了，别用异样的眼神看她们，在你看不到的背后，说不定她们比你更孝顺，比你更聪明，比你更有善心。”

　　“你------”林香媚又想吐血，骂道：“你这混蛋，拿我与她们比，这简直就是对我的一种污辱，快滚，不要坐在我车里，你喜欢她们，就找她们去。”

　　宁采臣居然点了点头，说道：“来到香江，不见识一下，还真是白来了，这样好了，你们回去吧，记得千万不要回头，我先逛逛，会自己回家的，不用担心了。”

　　林香媚恨不得掐住这个男人的脖子，然后让他好好的睁大眼睛，看看自己，老娘是一个大明星，还洁身自爱，长了这么大，连手都没有被男人牵过，你为什么不喜欢我，却偏偏去看那些站街女。

　　“宁少。”女保镖有些急了，没有宁采臣跟着，她可是不太放心，必竟宫本三郎在一旁虎视耽耽，她没有足够保护小姐的力量。

　　宁采臣回头，拍了拍她的肩膀，笑道：“没事，开车回去吧，不要回头，一切由我。”

　　女保镖似乎领悟到了什么，重重的点头。

　　“这么多废话干什么，我们走，你这混蛋，以后最好不要让我看到你，你、你简直就是不要脸。”

　　车门“砰”的一声关上了，林香媚觉得与宁采臣八字不合，这个男人根本就不在意她，不然哪里有男人会在自己在意的女人面前，毫不顾忌的看那些站街女的。

　　她生气，她愤怒，但她却管不住这个男人，必竟他与她，一点关系也没有，甚至连朋友也算不上，凭什么管他。

　　家里有这么多女人了，还来泡这些肮脏的女人，简直就是人渣，哼，这一次，总算是看清这个男人的本性了，看奶奶还逼自己嫁给他不，这样的男人，她是如何也不会接受的。

　　车子开动了，转向回家。

　　女保镖很小心的开着车，向副驾驶室的同伴使了使眼色，说道：“阿落，注意警戒，如果遇袭，可以立刻还击，不必手下留情。”

　　同伴点了点头，并没有开口，只是手伸到胸口的衣间，已经握紧了手枪。

　　两个女保镖的紧张，林香媚并没有发现，只是沉入愤怒的情绪中，不停的咒骂宁采臣，明明一个大美女坐在他的身边，竟然视而不见，却去找那些不要脸的女人，这个男人，难道是瞎子么？

　　其实这会儿，林香媚也弄不清楚自己的心了，那男人想干什么，与她真的一点关系都没有，但她为何却偏偏如此生气呢？

　　三辆黑色的丰田轿车，从后面直冲过来，很快的，最快的一辆，与林香媚的车子并排，一个脑袋从车窗伸出来，脸上露出疯狂的笑容，嘶嘶的笑道：“原来是林大明星，我家三少爷有请，乖乖跟我们走吧，可不要让我们为难。”

　　女保镖手中的方向盘一拐，与这辆车只有几毫米的距离，擦身而过，那把头探出来的家伙，被吓了一跳，脚踩油门，车子箭般的窜了出去。

　　车身一抖，这才把林香媚惊醒，急声大叫：“阿水，阿洛，快，快走，这些王八蛋，又缠上来了，走到哪里缠到哪里，他妈的真是恶心。”

　　不要林香媚提醒，两个女保镖已经在做了。

　　等又一辆车子追上来的时候，副驾驶室的阿落已经开枪了，子弹射中了对方车子的轮胎，车身一斜，立刻飞射出去，转了三百六十圈，整个车子，卡在了路边的栅栏中，进也进不了，出也出不来，很有搞笑感。

　　但随着阿落开枪，背后的另外的两辆车，也全部开枪了，一时之间，马路上枪声大作，林香媚整个人，趴在车座上，听到耳边“砰啪”作响，真的被云姨说中了，宫三本郎那混蛋，在她的别墅四周放了很多人，她才出来，对方就已经行动了。

　　林香媚不用想也知道，这些人，铁定就是宫三本郎派来的。

　　可惜，宁采臣不在车里，不然这男人应该有办法的，林香媚与宁采臣不熟，真的不熟，只是听京城传闻，那家伙很厉害，至于厉害到什么程度，她并不知道，可是从奶奶，到云姨，都如此信任他，弄得此刻，林香媚倒后悔把他赶下车了。

　　三辆车，毁了一辆，但还有两辆，算是前后夹攻了，而没有多久，背后又多了几辆黑色的小轿车，开始在香江的大道上，上演了一出赛车追击表演，可是相当激烈的。

　　保镖阿水，眉头皱了起来，虽然宁少有了暗示，但这个时候，她们也顾不上许多了，作为保镖，她们要尽到自己的责任，把林小姐带离这种险境，只希望宁少尽快的出手，解决这些跟踪者，不然这样下去，早晚会被包围，无路可逃了。

　　车子交杂着，险象环生，前堵后拱，车子好几次，都失去控制了，但当车子开上了水上大桥，发现背后的车子，竟然都停了下来。

　　副驾驶室的阿落惊声叫道：“糟了，这是深湾大桥，只修完一半，还没有通车呢，阿水，快联系宁少，我们被迫入绝境了。”阿水踩了紧急刹车，发现这大桥果然断裂开了，车子已经离裂开处，不过数米远，如果不是阿落提醒，车子怕是要开到海里去了，这把阿水吓出一身冷汗。


第551章 不对等的战斗

　　车子一停，阿落就已经向后座扑去，把林香媚藏在了身下，这是作为保镖的职责，就算是要死，也应该是她死在前头，而阿水已经拿出了手机，想都没有想，就已经拨通了宁采臣的电话，难得有机会拿到宁采臣的电话，云姨更是特别的交待，几个贴身保护林香媚的保镖，一定要牢牢的记住。

　　“叮叮当，叮叮当，我是卖花的小行家------”声音就在耳边响起，阿水身体一震，微一抬头，就已经看到了，在车前不远的桥栏上，坐着一个隐藏在黑暗中的身影，远处追来的车子前灯扫过，阿水到看了宁采臣。

　　是的，宁采臣正坐在粗糙的水泥栏杆上，手里拿着一个纸袋，这会儿，一只手拿着一条串串香，好像是卤药蛋，正吃得香呢？

　　这让阿水哭笑不得，这宁少，太搞笑了吧，现在宫本三郎的人可是已经追来了，他还有心情吃小吃。

　　“宁少来了，宁少来了，林小姐，不用担心，宁少正看着我们呢？”

　　被阿水一叫，林香媚从被阿落保护的身体探了出来，眯着眼小声的问道：“他来了，怎么这么快，刚才我们的车子可是开得很快的，他难道是飞过来的么？”

　　一抬头，就已经看到了向着车子走来的宁采臣，更看到了他手里提着街边的小吃，还吃得津津有味，林香媚真的很想破口大骂，你是猪啊，一个小时前，才吃了一顿大餐，这会儿又吃上了。

　　阿落也抬头，三女看着走到车边，将身体靠在车上的宁采臣，都不知道说什么才好了。

　　“咳，美女，要不要来点，味道不错的，宁静的星空下，美丽的女人，再加上这些小吃，可算是一场浪漫的约会了。”

　　这个时候还咬文嚼字，林香媚身体一坐起来，伸手就把宁采臣手中的袋子抢了过来，说道：“宁采臣，你是不是想吓死我们，没有看到我们被人追杀么，还吃，怎么不撑死你。”

　　阿水这个时候，才有时间介绍情况，说道：“宁少，宫本三郎在别墅四周安排了很多人监视，我们一出来他们就知道了，这会儿来的人不少，怕是想把林小姐掳走，请宁少一定小心。”

　　“一些跳梁小丑而已，不用担心，可惜没有看到宫本这兔崽子，不然我得要与他好好的说道说道了。”

　　宁采臣的悠闲，让三女从紧张的气氛中慢慢的平静下来，虽然两个保镖依然的小心翼翼，但林香媚却是轻松了，看了宁采臣一眼，说道：“宁采臣，我奶奶说你可以保护我，现在就看你的了，我那别墅，可不是好拿的。”

　　“对了，你又不住在香江，要我那别墅干什么？”

　　宁采臣色色一笑，说道：“你那位置不错，环境幽雅，很适合养女人，我想在里面养两个小情人，一定不会有人知道的。”

　　林香媚一下子愣住了，包养小情人，真亏这男人说得出口，家里这么多漂亮的女人不够他风流的，还要在外面养，莫非真的是家花不如野花香么？

　　“得，我服你了，宁采臣，你怎么不去死------”

　　宁采臣倒是想与这女人斗斗嘴，但是可惜，有人不太乐意了，“轰轰轰”的汽车马达声，刺激的响起，十几辆黑色的轿车，已经向着他们冲了过来，看样子，是准备进行围攻了。

　　算了，先解决这些渣渣碎碎，再享受这花前月下吧！

　　“暂时还死不了，睁大眼睛，看我去教训这些小混混，记住我的话，对付这种小混混，一定不能手下留情，不然被缠上了，会很麻烦，我这人做事，从来不喜欢给自己留下后患。”

　　宁采臣笑了一笑，站直身体，向着车前方走了过去，一个人，有些孤影的味道，但从他身上散发出来的风范，却让两个保镖目眩神迷。

　　阿水叹道：“宁少不愧是京城第一人，这种气度，简直就是无人可比，我真是太爱这种味道了。”

　　“不要羡慕了，这就是强者的风度，你啊，这辈子是别想了。”阿落看着宁采臣的背景，心情激荡着，作为女军人，她们也受过严格的训练，但与眼前的男人相比起来，真是差得太远了。

　　宁采臣走过去，似乎不紧不慢，面对着直驰而来，咆哮的小车，形成了很分明的两种情态，一动一静，但下一刻，三女紧张的眼里，却发现宁采臣不见了。

　　身体与黑暗融为一体，往前一窜，人就已经挟着气流，从天而降，正落在最前面的汽车上，“砰砰”两声，那急速飞奔的小车，竟然如被巨石袭中，车厢整个的塌了下去，四个轮胎爆掉了，等宁采臣落地的时候，那汽车随着惯性，撞在了拦杆上，翻了几个跟斗，掉入了深达百米的大海中。

　　另两辆车子，似乎发现了宁采臣的身形，双双并排着冲了过来，他们都是亡命之徒，杀人的暴厉，很是血腥，这种用车撞死人的事，平日里也没有少干。

　　但这一次，他们遇上了宁采臣，密集的剑雨，就如流星，把两辆车，不，把所有向这里冲过来的车子包围了，如蜜蜂采蜜般的，夜空中，传来“哧哧哧”的声响，一辆一辆的车子，就这么被解体了。

　　这是车子，不是变型金刚，变型金刚解体了，还可以重组，但是车子解体了，就成了垃圾，配件零件散落一地，发出“哐当哐当”的声响，那些幸运捡回一条命的车手与暴徒，一个个的转身而逃。

　　他们逃得再快，也快不过飞剑，很快的被密集的剑雨覆盖，尸体无存，除了飞溅出来的血腥，并没有人看到他们临死前的惨状，万剑穿心的滋味，铁定是不会太好受了。

　　不得不说，林香媚是一个神经很粗线的女人，这会儿拿着串串香，正吃得有滋有味，一边吃，一边叫：“好厉害，太厉害了，连车都给爆了，这家伙，是不是身上藏着火箭筒，咦，那是下刀子么，很壮观啊！”

　　她对所谓的武一窍不通，只觉得宁采臣动作行云流雨，幻化的气象很壮观，很好看，仅此而已。

　　倒是阿水知道一些，说道：“小姐，那不是下刀子，是宁少身体催化出来的剑意，我听人说，当力量达到极致的时候，就可以把气化虚为实，变成这样的剑气，只是我从来没有见过，更没有想到，宁少一下子凝化了这么多，这样的力量，谁人可以抵挡，真是太强大了。”

　　“这简直就是不对等的对战，难怪宁少一点兴趣也没有，枉费花了这么多心思，引出这么多人，没有想到，都是不堪一击啊！”阿落也开口中，但说话的时候，眼睛从来没有离开过前面的战圈，这种机会对她们来说，也许一生只有一次，所以不容错过，说不定可以从中领悟一些东西，改变自己的一生。

　　“原来他是故意带我出来，又故意离开的，把我当诱饵了不是，这混蛋，果然没有安好心，我竟然上当受骗了。”林香媚咬着串串香，用白白的牙齿撕咬着，感觉就像是在咬着宁采臣，很是解恨。

　　如果被那些狗仔队拍到这样的照片，一定会很破坏她的形象，要知道，她一向都是成熟稳重，高贵典雅的气质，才不会吃这种没有营养串串香呢？

　　不过还真是别说，味道的确不错，也许是从来没有吃过的原因吧！

　　一根钢筋被宁采臣当飞标扔了出去，两个逃跑的暴徒，被刺了一个对穿，就如串串香般的，连在一起，连死前的挣扎，都没有解开生死相连的局面。

　　这一次，林香媚到是看得清清楚，吃进去的串串香，差点吐了出来，把手里的袋子，往阿落手里一塞，说道：“吃不下去了，这混蛋，杀人就杀人吧，干嘛把人家串起来，故意的害我的是不是？”

　　作为林家的大小姐，杀人这种事，还真是见过不少，要知道，大家族的斗争，都是相当残酷的，特别是上次经历了一次暗界的刺杀，林家可是尸横遍野，有了这样的经历，林香媚接受能力大大增强了。

　　但不管如何，也不能与正规训练的军人相比，所以阿落与阿水一点也不介意，接过来，吃得津津有味，就如看戏一样，有点零食嚼嚼，会更过瘾一些。

　　“别，别过来------”一个黑色布衣的光头壮汉，这会儿面对着宁采臣，步步后退，腿都似乎软了，一屁股坐在地下，身体往后挪动。

　　虽然宁采臣看着俊逸秀美，很是一副书生气息，但经历了刚才的杀戮，这个活着的壮汉知道，眼前的年青人，是比魔鬼更恐怖的杀神。

　　早知道，他是绝对不会接下这个差事的，本以为掳一个女明星而已，对他们来说，实在太容易了，那可是一大笔佣金，曾经为国家出生入死，现在逃亡来港，他们只会向钱看，作为越国的亡命之兵，来到这个繁荣的城市之后，他们都开始堕落了。

　　经历过血腥与死亡，但面对着这个脸上笑眯眯的年青男人，他却经历着恐惧，再也生不起一丝的反抗意志，所以宁采臣问什么，他们就说什么，说得很清楚，一五一十。

　　这种配合，让宁采臣很满意。“看在你们这么配合的份上，我会给你们一个痛快的死法，轰轰烈烈。”


第552章 警察来访

　　这些人死得的确是轰轰烈烈，被宁采臣扔出去，脑袋撞在水泥栏杆上，如西瓜般的，都破了，血水四溅，壮烈得很。

　　大圈帮，果然是有不怕死的人，连林香媚的身份都没有调查清楚，就敢来掳人，简直就是胆大包天，不过在宁采臣的心里，觉得大圈帮，已经没有存在的必要了。

　　宁采臣心里有些可惜，宫本三郎没有出现，不然可以一网打尽，彻底的解决这些麻烦，不过没有关系，在香江多留几天，让宫本三郎多准备一些人，不然哪里够他杀呢？

　　上了车，林香媚不顾宁采臣身上的血气，凑了过来，很仔细的检查他的身上，关心的问道：“宁采臣，你没事吧，我不想因为我让你受伤，不然回去了，岂不是要被你家的女人怨恨死？”

　　这话既有关心，也有怨怒，宁采臣也没有想到，这个女人竟然也会关心人的，笑了一笑，说道：“放心吧，若是被这些人伤了，我都不好意思说出去，绝对不会怪到你身上的，走了，没有看到警车要到了，我可不想去警察局过一夜。”

　　阿水开动车子，一个急速的转变，扬长而去，虽然因为路上的追击碰撞，车子外表破损了，但车子质量不错，依旧可以开得很快，半个小时之后，车子已经驶入了车库，至于今晚发生的事，与他没有任何关系了。

　　占了林香媚的闺房，占了她清香的床，宁采臣还真是一点也不客气，洗完澡，仅穿着一件短裤躺在床上，女人的床就是软，躺着舒服，最重要的，连被子都有一种清香，那是属于林香媚的体香，很好闻。

　　“滋”的一声，门竟然在这个时候打开了，林香媚一下子窜了进来，但看到床上躺着的宁采臣，却是被吓得一声惊叫：“啊------你这混蛋，你耍流氓啊！睡觉怎么不穿衣服？”

　　宁采臣一动也不动，苦笑的说道：“喂，小姐，你看看清楚，是你自己闯到我的房间，连门都没有敲，谁对谁耍流氓啊，你可不能颠倒黑白，胡说八道啊！”

　　“你有暴露狂啊，还不把被子盖上，你无耻。”

　　宁采臣更无言了，说道：“你见谁睡觉的时候穿着衣服的，我没有脱光已经很正常了，这不是还有一件短裤么？”

　　林香媚用手捂着眼睛，却从手指缝里看着宁采臣，见他一动不动，根本就没有盖上被子的意思，只得自己上前，帮他扯上了被子，这个家伙虽然讨厌，但身材真是没有话说，胸肌腹肌，可是六大块啊，让人很想伸手去摸一把。

　　宁采臣看着女人自欺欺人的样子，很是无奈的说道：“林美女，你究竟想干什么，是不是想让我把床分你一半啊，想就说啊，我这个人很大方的。”

　　“屁，我才不要你分我一半，我是来找花花的，晚上不抱着花花，我睡不着。”所谓的花花，是一个绒毛玩具，一米多高，长得很可爱，这会儿已经被宁采臣拿来当枕头了，林香媚一边骂，一边拉了出来。

　　“宁采臣，你太可恨了，你占我的房子，占我的床，现在连花花也占，花花才三岁啊！”

　　“噗”的一声，宁采臣喷了出来，他妈的这话听着乍刺耳呢，好像他干了什么见不得人的事一样的，什么才三岁，老子哪里知道一个玩具还有岁数的。

　　“你今年二十五岁了，是不是可以占占了？”宁采臣忍着狂吐的情绪，幽幽的问了这么一句。

　　“占你的死人头，我警告你，晚上睡觉给我安份点，不准走出这个房间，不然我就喊色狼了，哼。”

　　还好，拿着玩具熊，女人红着脸走了，宁采臣叹了口气，很是无语凝望天花板了，这么大的人了，还抱着狗熊睡觉，以为自己才七八岁么，真是不知道说她什么才好。

　　合上了门，林香媚用手捂在心口，重重的喘气，脸羞红如火，似乎在忍受着什么，是的，刚才进到房间，她的确看了一些少儿不宜的东西，那个男人仅仅穿一件小短裤，身体大裸，她可是看了一个分明，这还是第一次，冲击是巨大的。

　　最重要的，昔日她睡的床，盖的被子，现在被这个男人占有，这里很多东西，都带有她的味道，感觉有种间接的肌肤之亲了。

　　“混蛋，混蛋，这个混蛋真是太可恶了，老娘巴不得这混蛋立刻在我的眼前消失。”心情好不容易平静了一些，林香媚就一边骂着，一边走进了工作间，在工作间里，有她工作累了小休的床铺，很简单，虽然经过云姨的整理布置，睡觉没有问题，但她就是不痛快，这明明是她的家，是她的房子，干嘛被人占了，还不能抗议一声啊，骂死你这个混蛋色狼。

　　一夜在林香媚的纠结中过去了，大清早的，别墅的门铃就响了。

　　来的并不是客人，而是警察。

　　在两个保镖的带领下，一行五六人的便衣警察走了进来，领头的竟然是一个女警，西装服，长裤，还有在胸前挂着的工作证牌，走动间，西服散开，可以隐约可见她腰间的枪套，这可是一个玩枪的女警。

　　“云小姐，我是港岛重案组第六行动小队的组长谢莹莹，这一次来是有些问题想询问林小姐，请你配合我们的工作。”

　　昨夜的事，云姨还真是不知道，看到林香媚高兴的出去，平安的回来，也没有注意去看被撞得变形的车子，闻声脸上严肃起来，说道：“作为公民，我们很乐意配合警方的调查，但我可否问问，究竟出了什么事？”

　　这个谢莹莹二十七八岁的样子，似乎经历了生活的沉淀，显得很是沉稳，最重要的是她的身材相当的火爆，一个女警配上这样的身材，真是让人有些意外，很多时候，她的美丽与魅力，会让人忽略她的工作成绩，这也是她很苦恼的地方。

　　她走进来，就看着云姨的脸色，此刻看到惊讶与不解，谢莹莹也在心里不敢确定了，莫非昨夜的事，真的与他们无关，可是四周巡哨的警员分明很清楚的记得，林香媚昨晚出去过。

　　“是这样的，昨天晚上，新九海滩一线桥的工地上发生了乱战，大约有二十多人死于非命，据我们调查，这些人都是来自大帮圈，我们怀疑这件事与林小姐有关，所以需要找她问话。”

　　云姨冷笑了一声，说道：“谢警官，我看你是弄错了，我家香媚小姐是什么人，相信整个香江的人都知道，又怎么会与大圈帮那些恶人有关系呢，你应该调查清楚才是，再说香媚工作很繁忙，若这样的事都来打扰，耽误工作的损失，谁来负责呢？”

　　身后的男警员很不爽，上前一步，正要说话，却被谢莹莹制止了，像林香媚这样的人物，警方的每一步，都必须按照严格的规矩办事，稍稍不慎，就会被投诉，作为组长，谢莹莹当然要保护手下的警员，以免影响他们未来的晋升。

　　“云姨，这么多警察，出了什么事？”正好这时，林香媚走了出来，一身居家服，看着柔媚娇美，虽然未饰粉黛，但天生的丽质，却风情动人，至少几个男警员，已经看得有些失神了。

　　警察也是人，也有七情六欲的，他们对明星的追捧，并不会比一般人差。

　　“小姐，她们想找你问话，说昨晚大圈帮的人死伤了不少，怀疑与你有关系。”

　　林香媚一愣，然后笑了，说道：“这位警官，你这话可是不对了，你觉得我会半夜三更的出去杀人么？”

　　谢莹莹还是一惯的平静，她的平静，是为了不让对方发现任何的线索。

　　“林小姐，据我们得到的影像资料，昨晚你出去过，而且还在中环大道上飚车，似乎受到了攻击，我们也调查了那些死者，都是大圈帮的人，大圈帮与宫本财团的关系，相信我不说你也知道，林小姐是不是应该说些什么？”

　　林香媚摇了摇头，说道：“我没有什么好说的，有些事我不想理会，也不想去过问，过几天，我会离开香江，这些事应该是你们警察的事，这位女警官，可以调查清楚了再来找我。”

　　就知道，越是有钱人，越难对付，谢莹莹虽然知道，昨晚的杀戮与这个女人有关系，但她没有证据，在香江办案就需要证据。

　　早在几天前，云姨因为宫本三郎的疯狂放言报警了，这件事并不重案组的案件，但警方却开始调查林香媚的身份，只是可惜，一切都是绝密的。

　　“既然如此，那我们就不打扰了，对了，提醒林小姐一声，最近香江不太安宁，请你尽量的少出门------”

　　“这么热闹，咦，林美女，这位是------不介绍一下，身材不错呢？”宁采臣出现的恰是时候，一眼就看到了这个女警，如果是一般人，他扫一眼就也罢了，但眼前的这个女警，身材火爆，很性感，虽然没有穿警服，但曲线优美，让人眼前一亮，风景独特。林香媚瞪了这个家伙一眼，没好气的说道：“看什么看，人家是警察，有种你泡个试试，说不定人家一枪，把你打成太监，这样天下就太平了。”


第553章 郁郁的心结

　　面对林香媚的嘲讽，但是宁采臣与这个谢莹莹却是对上眼了，这并不是说两人一见忠情，而是他们对彼此，都很感兴趣。

　　谢莹莹长得很美，但与宁家的几女比起来，并不特别的惹人眼目，不过人家巨胸隐藏在这西装制服下，高高的翘起，却能让任何经过她身边的人，都不由自主的想多看她两眼，没有办法，这是天生的，想不引人注意都不行。

　　还好谢莹莹从十四岁开始，胸部发育似乎有些过盛，已经习惯了男人的这种目光，这会儿看到宁采臣，她却是很感兴趣，走了过来问道：“我是港岛警察总部重案组六组组长谢莹莹，请问阁下是？”

　　“宁采臣，来自北方京城，第一次看到像谢警官这样有气质的女警，所以忍不住的多看了几眼，还请不要怪我唐突。”

　　“宁先生太客气了，关于昨夜海桥上发生的杀戮事件，不知道宁先生能不能说些什么？”也许是女人的敏感，这个突然出现在林香媚别墅里的男人，给她一种很危险的感觉，她隐隐的知道，这件事，似乎已经超出警察所能侦破的范围了。

　　但她是一名警察，为护法纪是她作为一名警察的誓言，明知山有虎，她却偏向虎山行。

　　“我真的没有什么好说的，有些人找死，就算是警察，也拯救不了他们，警察的职责是保护好人，抓捕坏人，现在这些坏人都找死，岂不是减轻了你们的负担，我说的对不对，漂亮的女警官？”

　　谢莹莹冷眉一动，说道：“对不起，我只是一名警察，并不是法官，所以无权决定一个人的生死，我所要做的，是找到罪犯，不论是谁，只要给我找到证据，我一定会抓捕他。”

　　林香媚很故意的叹了口气，说道：“宁采臣，我都说了，不要看到漂亮女人就想泡，人家都把你当罪犯了，赶明说不定把你抓起来，你不会想去吃牢饭吧！”

　　虽然讨厌这个家伙，但看到他在这个女警面前的自我表现，林香媚心里却是很不爽，所以平静的心境打破，就想插几句，以示不满。

　　“林小姐，请问这宁先生，你们是什么关系？”谢莹莹有些好奇的问道。

　　“一个漂亮的女明星，一个帅气逼人的大少，谢警察，你就不能发挥一点想象力，猜下我们的关系？”宁采臣装着一副被打击到的样子。

　　林香媚却是笑得身体抖动，说道：“你想让人家猜我们什么关系，男女朋友，还是未婚妻未婚夫之类的，我们其实什么关系也没有，最多你也只是我一个临时性的保镖而已，宁采臣，你可不要臭美了。”

　　“林美女，其实我还可以临时性的客串男朋友的，怎么样，要不要？”

　　林香媚翻了翻白眼，很可爱，也很性感，呸呸两声，说道：“我可没有这样的福份，就你处处留情的性格，我很担心我会成为你的战利品，还是离你远点，这样安全一些。”

　　看到这一男一女相互打趣，分明忘记了谢莹莹的存在，云姨不得不提醒一声，说道：“小姐，谢警官还在呢？”

　　“哦，是了，谢警察，昨晚的事，与我没有关系，如果你们查到什么证据，就记得带逮捕证一起过来，恕我不相陪了。”

　　被人如此的冷待，谢莹莹并没有生气，一惯的平静，很礼貌的说道：“真是不好意思，打扰了，如果林小姐与宁先生知道什么消息，请与警方联络，告辞了。”

　　这女人做事毫不拖泥带水，立刻转身带着属下离去，虽然林香媚与宁采臣没有回答她任何问题，但她却已经看出了很多的问题，特别是宁采臣说的那句自我介绍，他来自北方京城。

　　香江虽然是自治区，但受北方京城管辖，京城来的人，也许会比香江总督的权力更大，这不是她一个小小的女警可以招惹的，所以她需要查清这个男人的身份。

　　“不就是一个小小的女明星么，竟然如此嚣张，一点也不配合我们警察的工作，宫本最近这样活跃，看她有苦吃的时候。”一个警察很不爽的小声开口，却被谢莹一记厉光瞪了回去。

　　“我需要重新查找林香媚的资料，还有那个宁采臣的------”

　　“组长，那只是一个保镖，用得着么？”

　　谢莹莹没有给予解释，只是喝道：“这是命令。”

　　“是，组长。”

　　但谢莹莹没有想到，只是搜查两人的资料而已，就惊动了警察部队的最高警官，是的，谢莹莹很意外的，接到了警察处长的电话。

　　当然，并没有多少人知道，这个管着香江所有警察的处长大人，却是谢莹莹的父亲，不然她这么一个漂亮的女警，早就被人潜规则了。

　　“莹莹，你最近是不是遇上麻烦了，怎么会调动那两个人的资料？”

　　接到父亲的电话，谢莹莹有些诧异，因为他们早就说好了，就算是作为父亲，也不能干涉她的工作，更不能强行介入她侦察的案子。

　　“怎么，有什么问题么？”

　　“嗯，这两人的资料有些特别，授权级别很高，就算是我，也不能私自查看，需要经过总督府的批准，他们你动不了，我看这件案子，不如交给特别行动队吧！”

　　“你说过，不干涉我的案子，对不起，这件案子，我一定要自己办理，因为涉及到宫本集团，你不会忘记小惠是怎么死的。”

　　小惠是谢莹莹最好的朋友，两家大人更是私交深厚，两年前，小惠才十八岁，正准备上大学的时候，在一个晚上失踪了，警方大肆的搜查三天，都没有找到任何的消息，三天之后，看到了小惠的尸体，是被人奸杀的，一个如花似玉的少女，就这样夭折了。

　　虽然最后查到，这件事与宫本集团有关，但找不到关键的证据，只是例行公事的询问了一番，就不了了之，这件事，谢莹莹一刻也没有忘记过，她几乎大部分的时间，都盯着宫本集团，任何证据都不放过。

　　但可惜，两年来，她搜集到的证据，虽然可以让宫本集团难堪，但却告不倒那个宫本三郎，是的，宫本三郎，就是奸杀小惠的幕后黑手，谢莹莹不会放过他。

　　这一次好不容易又遇上了与宫本三郎有关的事，他威胁林香媚的事，娱乐圈虽然被禁口，但还是传了一些出来，她如何能不知道，要知道宫本集团，在整个亚洲都雄霸一方，势力极其强大，在这样的威胁下，那个林香媚竟然还能若无其事，谢莹莹还真是不得不佩服她了。

　　一提起小惠，这是谢家的痛，老朋友因为女儿的惨死，也在一年后病去，死前握住他的手，请他一定要找出杀害小惠的凶手，想想自己身为处长，掌控着整个香江的警察部队，但却奈何不了宫本集团，男人的心里，也很愤慨。

　　电话在沉默，半晌之后，声音再一次传来：“虽然两人的资料保密，总督府拒绝授权，但那个宁采臣，在北方京城很有名气，你只要找个京城稍稍有身份的人，就一定会知道他，好了，我能告诉你的只有这么多，莹莹，宫本集团非同小可，你一定要自己小心。”

　　“我知道了。”一句轻描淡写的回应，谢莹莹已经放下了电话，看着桌上的相框，一个花样的少女，正展开笑脸，但并没有知道，面对着这种灿烂的笑容，谢莹莹每天晚上做的都是噩梦。

　　手伸过去，抚在相面上，谢莹莹眼里流露出愤怒的火，冷声的说道：“小惠，姐姐一定会把伤害你的人审之于法，一定让他得到应得的惩罚，请你一定要保护莹莹姐，我们一起努力，好么？”

　　谢莹莹作为警察，一年四季，也有不少出差的机会，北方京城她当然也去过，但作为东方大国的国都，她一个女警官去那里，简直太微不足道了，不过她的朋友还是不少，京城的也有。

　　“小鹿，我想向你打听个事？”

　　“莹莹，你可是好些日子没有与我联系了，说吧，又想打听什么，我就知道，你打电话来，绝对不会是想与我聊天，估计又是哪件案子出问题了吧？”

　　作为朋友，她们似乎相互间很是了解，谢莹莹，可是有钉子精神，只要是接手的案子，无论如何，她也会查个结果出来。

　　“我想问问，京城是不是有一个叫宁采臣的人，听说很出名的。”

　　“你说什么，宁采臣，莹莹，你没有说错吧？”

　　“没有错，是叫宁采臣，有这个人么？”

　　“宁采臣，有啊，莹莹，你怎么想着问起宁七少了，他可是京城第一公子，你说有没有这个人，听说他长得帅，又体贴，京城只要知道他的年青妹子，哪个不想嫁给他，可是宁七少太风流了，把京城双娇全都泡回去了，那叶紫月可是京城第一美人，也逃不过他的魅力，还有当时他可是在京华学院读书的，人还没有毕业呢，就把当时学院的六美校花全都泡走了，听说都住进宁家后院了，我还听说啊，宁家后院美女如云，七少的艳福真是不浅呢？”

　　听着好友念了一大堆，谢莹莹忍不住的问了一句：“你不会也想住进去吧？”“我当然想啊，不过我有自知知明，就我这种姿色，在宁七少的面前，充其量只是一个烧火丫头，所以啊，就不要有这种非份之想了，免得一辈子嫁不出去了。”


第554章 真实的林香媚

　　说了半天，都没有说到正题，谢莹莹赶紧问道：“小鹿，这宁七少，究竟是什么人？他在京城真的很出名？”

　　“噗”的一声，小鹿笑了出来，说道：“莹莹，好在你是问我，若是问别的人，她们一定会用看傻瓜的眼神盯着你，宁七少在京城那当然是大名鼎鼎了，你难道不知道宁氏在京城代表着什么？”

　　谢莹莹心里一惊，问道：“他是宁家人？”

　　“不错，他就是宁家人，他的老头子你一定知道，宁天碌，京城市的书记，不用再问我他爷爷是谁了吧！”

　　当然不用了，光是一个宁天碌，就已经把谢莹莹震得不轻，这可不是一般人可以见到的人物，却是没有想到，在香江浅水湾别墅里看到的年青人，竟然有这么显赫的身世背景，也难怪连香江行政院，也不敢泄露他们的资料了。

　　“谢谢你小鹿，我想我明白了。”

　　“你明白什么了，我问你，你是不是遇上宁七少了，他是不是瞒着身份在追求你，如果是这样的话，莹莹，你千万不要拆穿，就当着什么都不知道，答应他好了，等生米煮成了熟饭，嘿嘿，你就有福了。”

　　这话听在谢莹莹的耳边，很是有些刺耳，这话不该一个女人来说吧，好像一般都是男人说的，为了追求自己中意的女人，总喜欢这种生米煮成熟饭的做法。

　　谢莹莹心中也很传统，如果她真的愿意为一个男人付出身子，那也表示，她接受了成为他妻子的决定，与生米煮成熟饭一样的，成了定局。

　　“不要胡乱猜测了，没有这回事，今天我们只是第一次见面，他涉及我接手的一个案子------”

　　小鹿的声音传来，更为兴奋：“那更好了，你可以主动发起攻击嘛，借着案子的理由，机会多好啊，莹莹，你这么性感，胸脯这么大，没有男人会拒绝的，快啊，快抓住，千万不要错过了，错过了你会后悔的。”

　　谢莹莹有些哭笑不得，她现在可没有这个心思，而且她更不是那种追求嫁入豪门的女人，没有这种虚荣心，她喜欢的是平平淡淡的生活，虽然宁家是京城豪门中的豪门，但她没有这种想法。

　　“好了，谢谢你的建议，我会考虑的，小鹿，我这边有点事，先挂了。”不待小鹿再说什么，电话已经挂断了，刚才只是敷衍几句，她才没有心情考虑这个。

　　不过这个男人的超强的背景，却是给她带来了压力，看样子，在这个男人的嘴里是掏不出什么了，就算真的是他动的手，怕自己一个小小的警察也奈何不了人家。

　　谢莹莹坐在椅子上，脑里不断的想着这件事的始末，觉得自己是不是想得太多了，这件事的归根原因，应该是那个女明星的身上，看她与宁采臣如此的熟悉，说话也随意，想到这个女明星的身份，也不会太简单了。

　　宫本三郎发出话，而且已经有了动作，前几天林香媚不是向警方报案么，所以才会出现一个宁采臣这样援兵，也许接下来，香江会发生一场龙争虎斗，而他们警方，估计只有在一旁看戏的份了。

　　无论是宁采臣，还是宫本财团，都不是他们小小的警察可以招惹的。

　　或者我可以利用这一点，借用宁采臣背景强大的力量，帮小惠报仇，不然就像父亲是处长，手握重权，但想要打倒宫本财团在香江的势力，怕是不太容易，更不要说收拾那宫本三郎了。

　　对了，就这么干，反正宫本三郎也不是什么好鸟，早该死去多少回了，她这也算是替天行道。

　　想通了的谢莹莹，立刻按下了召唤灯，一个中年警察走了进来。

　　“组长，有任务么？”

　　“老罗，你交待下去，六组所有成员，最近都取消休假，分两队三班轮换，给我死盯着浅水湾69号，还有宫本三郎的行踪，我要知道他们的一举一动。”

　　“是，组长，我立刻下去安排。”

　　与谢莹莹复杂的心思不同，浅水湾69号别墅，现在却是很安静。

　　宁采臣靠在沙发上，啃着一个菠萝包，前面的茶几上，还放着一杯热牛奶，还是从林香媚手里抢过来的，对此，林香媚已经习惯了，从这个家伙抢她的房子，抢她的床，她就已经认命了，抢一杯牛奶，实在不算什么。

　　所以这会儿，她不仅没有生气，反而坐近了过来，盯着宁采臣，小声的问道：“喂，宁采臣，你是不是对那女警察感兴趣，她长得漂亮，身材也好，特别是胸脯，简直太火爆了，穿上警服，绝对诱惑。”

　　宁采臣扫了女人一副很八卦的样子，有些无力的说道：“你问这些干什么，好像与你无关吧？”

　　“告诉我嘛，我很好奇的，想知道堂堂的宁家大少，是怎么样泡妞的，看那谢警官的样子，应该是一个心性坚定的人，估计不太好对付，要不要我帮你想想办法？”

　　宁采臣眉头皱了起来，这女人脑子不正常吧，就算是他泡女人，同样作为女人的她，也不应该这么热心才是。

　　“林美女，你想干什么？”

　　“我这不是没有谈过谈爱么，想看看别人是怎么谈恋爱的，怎么，你害怕了，放心好了，我绝对不会告诉你家里的女人，她们不会知道的。”

　　宁采臣笑了，他听得出来，这个女人是真的好奇，所以想近距离的看看恋爱是怎么一回事，想想她的年纪也不小了，估计是家里管得很严，这么大的人了，还是大明星，竟然连恋爱都没有谈过，传出去，怕没有人相信。

　　“那你可就找错人了，我也没有谈过恋爱。”

　　“骗谁啊，你家里的女人又不是一个两个，若没有点骗女人的手段，她们能被你骗回家去？”

　　宁采臣有些尴尬的说道：“好吧，我说实话吧，其实我更多的是被人泡，我是被动的。”

　　林香媚没有想到宁采臣会说这样的话，一双大大的眼睛瞪得闪亮，盯着宁采臣，一脸的疑惑，问道：“难道上床也是逆推，宁采臣，你骗谁啊！”

　　这个小匹娘的，竟然还知道逆推。

　　“我骗你干什么，你不相信可以试一试，要不晚上你来逆推我吧，我一定不会反抗的。”

　　话才落，林香媚就已经一记香脚踢了过来，恶狠狠的骂道：“你这色狼，又占我便宜，逆推你，做梦吧你，哼，你就是混蛋，王八蛋，还加上色蛋，老娘才看不上你呢？”

　　骂完，一转头，就像是一只高傲的孔雀般的走了，屁股一翘一翘的，倒是一道挺柔媚的风景，林香媚，果然是人如其名，很有媚力啊！

　　“宁少，怎么了，小姐看起来不高兴呢，你们又斗嘴了。”这已经是别墅的常态，以前的林香媚，每天在家里很沉闷，除了看书，听音乐，就是上网与粉丝互动，从来没有与人聊天的习惯，但是宁采臣来了之后，她的习惯改变了很多。

　　虽然几乎每一次都是骂骂咧咧的离开，但没有多久，就忘记了，又重复着这样的动作，让云姨心里也是哭笑不得，也许所谓的怨家，就是这样的一对人，这会儿，她对老夫人说的，把两人凑成一对的想法，倒是认真了许多。

　　不论从哪个方面来看，小姐与宁采臣，真的很相配，而且作为过来人，云姨觉得宁采臣是一个不错的男人，那些表面的东西就不说了，光是以他的身份，如此的低调，连对她都是云姨云姨的叫，这份心性，就非一般人可比了。

　　小姐长得漂亮，又是大明星，虽然这些年，有林家护着，无人敢对她伸手，但越是漂亮的女人，越需要一个强大有力的保护，她早晚要嫁人的，林家也不可能保护她一辈子，所以找个强势的男人，就是最好的方法。

　　整个京城，还有比宁采臣更强势的人么？

　　宁采臣笑了笑，说道：“那女人挺八卦的，说是准备帮我追求那个女警察，想看看我怎么泡女人，怎么与女人谈恋爱的。”

　　云姨一愣，立刻替小姐解释道：“宁少，这也不能怪小姐，其实在这方面，家里老夫人有严格的规定，小姐只要犯了一条，就要退出娱乐圈，所以这些年在娱乐圈里，不要说男朋友，就算是关系好的男性朋友都少，一个年纪这么大的女孩子，对这种事好奇，也是理所当然的，请宁少不要介意。”

　　宁采臣没有想到随口一句，就让云姨帮着林香媚说了这么多好话，笑了笑说道：“林香媚年纪的确不小了，但被你们保护得太过，所以性格像小女孩子，不知人间险恶，以后若没有足够的依靠，我担心她会过得很辛苦。”

　　这一点，除了林香媚自己，她身边的人都知道，林家两个老人知道，云姨也知道，不然老夫人也不会动了宁采臣的念头，正因为在他们看来，宁采臣是最佳合适照顾林香媚的人选。

　　嫁给宁采臣，或者未必一生幸福，但定然可以一生平安。

　　做人，不能要求太高。

　　只是这会儿的林香媚，还不能理解老人的一份疼爱之心，像十六七岁的少女一般，对长者的安排，都带着反叛的心思，所以对宁采臣，她看哪哪不顺眼，就是这个道理。成熟妩媚的身体，却长了一颗少女青涩的心，这就是林香媚。


第555章 祭奠友人

　　这两天，别墅里很安静，宁采臣吃好喝好睡好，把欧洲回来的疲惫，尽然的散去，杀了大圈帮的人，竟然没有什么动静，大圈帮没有，那宫本三郎也没有，当然，警察每天的巡逻车就守在门口，既是保护，又是监视，很是尽职尽责。

　　宁采臣虽然休息了两天，但她其实并没有歇着，家里的叶紫月，已经传来了很多的消息，虽然叶紫月人不在这里，可是关于香江的内幕消息，却不少，这些东西，正是宁采臣需要的。

　　香港行使一国两策，地位很不一般，再加上当年的承诺，所以对有些事，国家并不太好插手，这也让一些势力，得到了足够的发展，像某些帮派的力量，光以警察部队的力量，并不足以铲除他们。

　　宁采臣这一次来，只是想找个安置的地方，以方便未来与欧洲几女仆的幽会，还真是没有想到会发生林香媚之事，不过遇上了，他总是要处理妥当，看了叶紫月传来的资料，他也觉得，香江要好好的清理清理了。

　　当然，这些事，他不会告诉林香媚，一惯的斗嘴，凑趣，生活简单而温馨，连林香媚似乎也喜欢这种生活，每天起床的第一件事，就是找到宁采臣，讽刺几句，然后才有吃饭的胃口，不得不说，这女人有些恶趣味。

　　宁采臣正躺在沙发上，看着激烈的枪战片，香江作为西方文化入侵的窗口，国家并没有强行限制，所以这里的东西，与国内的，还是有很大的不同。

　　在等候的时间里，看看电影消磨一下时间，还是很不错的。

　　虽然大圈帮只是死了十几个人，但在香江黑帮世界，还是造成了轰动，香江三大黑帮鼎立，井水不犯河水，大家只顾着自己的利益，义和堂是香江本地的帮会，成立已经六七十年了，根深蒂固，也是三大帮会势力最大的。

　　新安会是新生的黑帮，在七八十年代形成，有种长江后浪推前浪的意味，以前的时候，两帮厮杀很惨烈，在香江甚至流传着关于某些黑道人物的传说，比如扛霸子浩南，山鸡，四只眼等等人物。

　　只是这些人到了今天，都已经作古，新安会主充满着的年青的活力，发展速度很快，从某些方面来说，他们更具有战斗力。

　　至于大圈帮，这是一个外来的帮派，起先是一些生存不下去的东南亚各国逃兵，来到纸醉金迷的香江之后，心思发生了变化，开始步入黑暗的世界，香江几乎有一半的乱子，都是他们惹出来的。

　　这些人大多都是军人，所以手段凶残，还拥有大火器，好些时候，为了自己的利益，都敢与警察火拼，就知道他们多强悍了。

　　义和堂，新安全，大圈帮，组成了香洪帮会的世界，在这个世界里，没有怜悯与温暖，只有杀戮与血腥，自有一套规则，形成了一般人看不到的人生世态图。

　　宁采臣现在想的，不仅仅是宫本三郎，若是想要宫本三郎死，宁采臣相信只要自己出手，那家伙就算是想活也不行，但只杀他一人，实在太便宜了，所以他杀大圈帮的十多人，血腥之气，就是给宫本三郎提个醒，让他多找一些帮手来。

　　另外的，他想要清理香洪三大帮，只是一时之间，还没有找到头绪。

　　鼻间有了一缕香息，这几天宁采臣很熟悉了，是林香媚，这女人身上的体香，比宁采臣以前所闻到的浓郁一些，带着一种蚀骨销魂的味道，靠近这女人，闻着香味，就有一种冲动，想要把这个女人抱上床。

　　还好，宁采臣是正人君子，偶而只是在脑海里想一想，并不敢真的付诸行动。

　　“林美女，又有事么？”

　　林香媚每一次这样的做态，都是没事找事型，然后嘻笑他一顿，过过口瘾，就快乐的离开，宁采臣就是想不通，打击他一下，就这么高兴，这该有多大的怨心啊！

　　不过这一次，林香媚没有未言先笑，相反的，脸上有种淡淡的忧伤，说道：“宁采臣，我想请你帮我一个忙，我有个朋友去世了，你陪我去给他上柱香吧！”

　　宁采臣有些分不清这个女人是说真的，还是在演戏，还好一旁的云姨及时开口了，说道：“宁少，是张少荣，他可是香江数一数二的巨星，以前也帮了香媚不少，对她很是照顾的，只是可惜，天妒英才，在宁少来的头一天，他跳楼自杀送去医院急救，刚刚传来消息，抢救无效，宣布死亡了。”

　　这一下，宁采臣相信了，说道：“朋友去世，的确是一件伤心的事，死者为大，应该过去祭奠一下，以示尊敬怀念，香媚，我陪你去吧，不用担心安全问题，一切有我。”

　　林香媚点了点头，说道：“谢谢，云姨，你准备一下，我们马上就走。”

　　云姨出去了，林香媚却是一下子扑到了宁采臣的怀里，呜呜的哭上了，宁采臣张着臂，抱也不是，不抱也不是，这女人，寻求安慰是不是找错人了，他们可是怨家。

　　“娱乐圈是一个人心复杂的地方，我朋友很少，张少荣算是我的长辈，对我很照顾，虽然他性格上有很多的突点，但的确是一个天才，歌艺双绝，我在他的身上，学到了不少的东西，他才四十岁，却没有想到，就这么走了，生命，真的就这么轻如风，说没就没了。”

　　“林采臣，你说我是不是也有一天，就这样悄悄的走了------”

　　“屁，你这么年青，说什么死啊死的，多不吉利，你想想，你有很多事没有做的，要谈恋爱，要结婚，要生孩子，还要把孩子养大，看着他结婚，生孩子，然后再长大，再结婚再生孩子------”

　　林香媚幽怨的抬头，看着宁采臣，说道：“这样不停的重复，我岂不是成为老妖婆了，我才不要活这么久，那个时候，心爱的人都去了，留下我一个人，我很害怕孤独。”

　　果然是小孩子心性，宁采臣轻轻一笑，拍拍她的肩膀，说道：“你怎么会孤独，你有父母，你爷爷奶奶，还有未来的爱人，好了，不要想这么多，你一定会幸幸福福的过完这一生的。”

　　死个人而已，用得着这么伤感，感怀触动么，宁采臣无论前世还是今生，都不知道杀了多少人，还从来没有这般的感触过，在他想来，人的生老病死，都是大自然的选择，早死早超生，对人世间的生命来说，未必不是一种解脱。

　　三辆车，前后两辆车当然是保镖，中间这辆车，云姨开车，宁采臣与林香媚坐在后座，虽然宁采臣劝慰之后，让她脸色好了不少，但那种情绪，并没有挣脱出来，伤意连连，让人忍不住的想要呵护她。

　　这个女人，一向装着成熟模样，其实内心之中，太脆弱，太娇嫩了。

　　一个小时之后，在义堂，车子停了下来，今天这里就如举行盛会一般，大批的明星，大批的记者，还有死者的亲人，都陆续的到来，作为香江数一数二的大明星，这张少荣可是很受追捧的人物。

　　云姨有些担心的看着人群，回头扫了林香媚一眼，建议道：“小姐，人实在太多了，就算是有再多的警察也无法在这种环境里保护你，要不我们先回去，等晚一些再来？”

　　云姨只是为林香媚着想，其她的，无关紧要。

　　林香媚坚决的摇头，说道：“这怎么行，张少荣对我有恩惠，我人都来了，岂可转头离开，我不怕媒体怎么说，但这样对不起我的良心。”

　　宁采臣却已经把车门打开了，说道：“云姨，不必担心，我说了，一切有我，只要我还站着，香媚就不会有事。”

　　以宁采臣的力量，保护一个人，真的不是什么大事，就算是环境再恶劣，都无关紧要，何况，这么多媒体记者，大明星都在，那宫本三郎，也未必有这个胆子。

　　见宁采臣开口，云姨也不再说什么，只是拿起了对讲机，吩咐前后两个车里的保镖开始行动，务必要拦开记者与粉丝，最大可能的不要让陌生人接触林香媚。

　　林香媚在香江，也是天后级的巨星，能歌善舞，还主演了很多大片，在香江的知名度，并不比张少荣逊色，所以她一出现，就瞬间引起了骚动。

　　记者往这里挤，粉丝更是往这里挤，弄得形势似乎有些失控了。

　　四个壮硕的保镖，隔开着人群，两个女保镖，护着林香媚，而林香媚，却是被宁采臣护在怀里，闪光灯在不停的闪动，若不是戴了墨镜，怕连眼睛都被闪麻了，不过这会儿，人声鼎沸，宁采臣用的不是耳，也不是眼，而是意识。

　　所以这会儿若是有不利林香媚的事发生，宁采臣会在第一个时间里知道。

　　看着这人潮涌动，宁采臣还真是不得不承认，这个女人似乎很红，她一出现，就已经成了这里的焦点，几乎所有人的目光，都盯着她。还好，戴着墨镜，穿着黑色的风衣，头上还遮着帽子，形成了一种自我保护，林香媚并没有受到影响，通过保镖打开的通道，走进了义堂之中。


第556章 黑暗的气息

　　娱乐圈，就是一个很八卦的江湖，林香媚一出现，就受到了所有人的关注，而宫本三郎也很快的收到了消息。

　　香江宫本集团大厦，共计五十六层，除了一到六层的大型购物广场，剩下的，都是商业办公楼，而宫本集团本身占据的，有十多层，在集团总经理办公室里，此刻气氛有些紧张，一个穿着灰白西装的年青人，正翘着二郎腿，而一个和服妩媚的女人，正用小手揉着他的肩膀，头靠在女人的胸口，陷入两座饱满的雪峰之间。

　　在四周，伫立着四个黑色长袍，腰间持刀的壮汉，面前，三个充满悍匪气息的男人，看着那闭目养神的年青人，似乎带着几分惧怕，几分忍耐。

　　享受女人按摩的年青人，正是宫本三郎，而面前三个男人，却是大圈帮的三个老大，其实有四个，不过一个已经变成了尸体，因为上次对林香媚行动的失利，只能用生命来赎罪。

　　大圈帮四个老大，他们关系可不简单，算是生死之交，曾经在战场上死里逃生，过命的交情，但现在，老三被杀，其他三个人，却不敢有任何的反抗，因为在宫本三郎身边，有四个强大的黑衣刀手，是的，这就是忍者武士。

　　三个老大也算是精锐的兵种，经历生死，但他们没有一丝的把握，可以打败这个四冷漠的武士。

　　而且宫本财团如此的强大，就算是此刻能安全的离开，以后怕也没有他们的容身之地，必竟大圈帮能发现到现在的地步，也是有宫本财团财力暗中资助的结果，或者简单的说，宫本三郎是大圈帮真正的老大，是四人的主人。

　　“宫本少爷，这一次失利，老三已经付出了足够的代价，但有句话，我还是得说，那次行动的失败，责任并不完全在老三身上，那个突然出现的保镖，很强大，据我们暗中观察，他身上有强大的杀气，至少是兵王以上的高手。”

　　宫本享受的眼睛睁开了，带着一种阴冷的邪意，扫了三人一眼，有些愤怒的说道：“五年前，我说服我父亲，为大圈帮投下巨资，但五年来，你们并没有给我足够的利益，我是商人，做事很公道，欠债还钱，没钱用命还也是一样的，你们若不能给我带来好消息，那我也只能给你们坏消息。”

　　宫本三郎走坐起，接过了和服女人送来的茶水，慢慢的抿了一口，继续说道：“我刚刚收到消息，那个女人又出现了，这是你们的机会，如果不能让我满意，那么，你们三人之中，将又有一人会死去。”

　　这话说得平淡无奇，但却充满着杀机，对宫本三郎这样的人来说，只要死的人不是自己，他绝对不会感到痛。

　　“是，宫本少爷，我们立刻准备，这一次，不会再让你失望了。”三人说着，都躬身退了出来。

　　看着三人从门口消失，宫本三郎的脸上，浮现一种极度的愤慨，回头盯着那和服的女人，伸手把她拉在了怀中，双手更是把和服扯住一撕，露出了女人异常丰满的胸器，还有白雪般的肌肤，宫本三郎就像是疯狂了一样，把头埋在女人的胸脯上，就如吸毒者一样的，吸着女人的香味，脸上泛着软绵的满足感。

　　女人露出胸脯，春色毕现，但四个冷漠如冰的黑衣武士，却是一动不动，如果不知道的人，还以为他们是机器人，根本就没有人的欲望与情感。

　　但片刻之后，宫本三郎把女人一把推开，很粗鲁，很暴力。

　　“不，不行，还是不行，樱子，无论如何，你一定要把那个女人带回来，只有她，才可以刺激我身体的欲望，只有她，才可以让我勃起。”

　　是的，这是一个谁也不知道的秘密，堂堂宫本家族的三少爷，却是一个挺不起的男人，当然，这并不是先天性的，只是宫本三郎从十四岁开始，就在女人火热的身上发泄着生理需求，欲罢不能，现在身体的这种功能，已经开始慢慢褪化了。

　　用了很多种方法，都不行，只到宫本三郎无意中看到林香媚，他才发现产生了新的冲动，所以他才千方百计的想在得到这个女人。

　　若是一般的女明星，绝对经不住宫本财团的诱惑，在整个亚洲来说，宫本财团，都是巨人，只要得到宫本三郎的喜欢，就可以一步登天，要钱有钱，要人有人。

　　但可惜，林香媚不是一般的女人，她背后的身份，是京城林家的大小姐，岂会为金钱权势折腰，所以宫本三郎所有的手段都已经用尽，直到最后，仍没有得到林香媚的青睐，压抑怒火终于没有忍住，暴露出内心的本性。

　　既然已经撕破了脸皮，宫本三郎当然也不客气了，在香江这块土地上，宫本家族拥有的力量，绝对可以做到一切，他就不相信，对付不了一个小小的明星。

　　什么是明星，在宫本三郎这种家世的人看来，就是一件待售的物品，只是包装比一般的物品稍稍的好看一些罢了，仅此而已。

　　和服女人把衣服整理好，脸上依然的媚笑如风，躬身应道：“是的，少爷，我对大圈帮那些人，也不是很信任，但樱子的身份有些敏感，一旦出手，怕是给少爷惹来麻烦，家主已经调动高手来香江，少爷稍忍两日，只要那个女人还在香江，就一定会躺在少爷的跨下，被少爷征服。”

　　宫本三郎有些泄气的瞪了女人一眼，在父亲与自己之间，很显然的，樱子还是听父亲的，宫本三郎知道，樱子之所以调来香江变成自己的助理，是因为这个女人很聪明，很强大，谁会知道，这样风情万种媚惑天生的女人，会是一个残忍的侩子手。

　　说她聪明，是她很有分寸，知道什么该做，什么不该做，宫本三郎相信，樱子早就已经被父亲玩弄过了，送给他，只是因为玩剩下的。

　　“那就跟着大圈帮，如果他们不能成事，就把他们统统都给我干掉，四个废物，我要他们何用，再启用另外的人取代他们，樱子，立刻去办。”

　　“是，三少爷，樱子立刻跟去，会好好的盯着大圈帮这些人。”

　　看着樱子离开时风骚扭动的屁股，宫本三郎眼里闪动着阴晴不定的阴柔目光，轻声的喃语道：“总有一天，我会得到我想要的一切，我要成为这个世间的主宰，我才是王者，最强大的王者。”

　　这声音，似乎带着彻斯底的疯狂。

　　义堂，宁采臣保护着林香媚，在向死者告别，那燃香弥漫着整个大厅，除了林香媚，来客可是不少，起码有上千人，但是宁采臣，却在这个时候，感受到一种阴冷的气息，而这个气息，正是来自里面摆放的那具尸体。

　　“瞻遗容。”随着一声高喝，林香媚与宁采臣走到了里面，绕着尸棺走了一圈，宁采臣这一次再也没有看错，在这个死去的尸体里，他感受到一种曾经熟悉的阴冷气息，是的，这种气息，来自黑暗议会，或者说，是来自妖魔鬼三界之外的异物。

　　宁采臣心里一惊，脸色微变，却让林香媚感觉到了，小声的问道：“怎么了？”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“回去再说。”

　　如果宁采臣没有料错，这个大明星应该是被某个异物附身，宁死不屈，这才飞身跳楼，刚烈无比，不然在他的身体里，也不可能拥有这么强大的阴冷邪气。

　　欧洲失去了黑暗议会的气息，宁采臣知道已经潜逃，只是没有想到，她们竟然来到了东方，来到了香江，以宁采臣的意识之强，如果他们还在的话，一定逃不过的，想来这明星跳楼之后，妖魔鬼知道打草惊蛇，早早就的离开了。

　　如果早来两天，怕会给他撞个正着，不过天意如此，宁采臣本来可以赶来的，但却碰上了战兵的几女，又在密林中担搁了两天，以致错过了，看来老天也不让他灭了这些域外生灵。

　　从棺室里出来，向家属回应谢礼，然后安慰他们一下，林香媚就离开了，现在整个香江的娱乐圈人都知道，宫本三郎放出了话，不会让林香媚离开香江，这个时候，并没有人愿意与林香媚走近。

　　林香媚本就是一个孤傲的人，你不想理我，我还懒得理你呢？所以就算是看到平日里熟悉的人，她也没有主动打招呼，完成祭奠之后，就告辞了。

　　两人刚到门口，云姨已经快步的迎了上来，脸上焦急万分，看到宁采臣就小声的说道：“宁少，我刚刚收到消息，大圈帮有大动作，看样子他们是准备对付香媚的，还有那个女警察说，宫本集团也有不少车子离开，估计也是为香媚而来，等下若有危险，请宁少带小姐离开，由我们来断后。”

　　云姨看着林香媚长大，虽然只是一个下人的身份，但这份感情，却是真挚的。

　　林香媚有些感动的说道：“云姨，你不用这么紧张，这种事，当然有男人出面，宁采臣这么厉害，有他在，没有什么好怕的，来吧，让这些人鬼蛇神都跳出来吧，正好可以把他们一网打尽。”说着还嫌不过瘾，拍了拍宁采臣的肩膀，说道：“宁采臣，现在一切都交给你了，你一定不会让我们失望的对不对，我房子值几个亿，你总得表现表现才是。”


第557章 路中遇袭

　　宁采臣歪了歪嘴，有些无语的说道：“林美女，走吧，记得跟紧我，若是自己掉队挂了，可不关我事。”

　　这女人啥性格啊，都这个时候了，还敢与他讨价还价，若不是林家，她一个小妞，算个屁啊，他才没有这样的心情，管这样的闲事呢，宁采臣心想，惹上女人，都是一个大麻烦。

　　与宁采臣的平静，云姨很显然的要紧张很多，耳脉里不断的传出她的声音，就是交待保镖警戒，连一丝危险的信号不准漏过，而且走在两人的前面，似乎准备关键的时候，来个以身护主了。

　　这份关爱之心，倒是让林香媚很是感动。

　　“云姨跟在我身边十多年，我喜欢当明星，她就陪我一起出来，连家人都顾不上，这些年，我真是亏欠她了。”

　　宁采臣没好气的说道：“你既然知道，还叽叽歪歪个啥，赶紧找个男人嫁了，云姨不就解脱了，光说顶个屁用？”

　　林香媚也火了，说道：“你才是废话呢，你以为我不想么，老娘也年青过，也想找个男人亲亲我我的享受一下谈恋爱的滋味，但是家里不准，我有什么办法，京城的大家族，有几个女人是可以自已决定自己的婚姻，还不是家里说了算，管我们爱与不爱，只管联姻，以满足家族的需要，我也是女人，也逃脱不了这样的命运。”

　　宁采臣叫道：“你可以抗争啊，林老太对你这么好，还不是由着你么？”

　　林香媚一听，顿时就咆哮起来，吼道：“你这混蛋，你有没有点良心，我是可以抗争，但正因为奶奶对我这么好，我怎么能抗争，我若是拒绝她的好意，离开林家，我又怎么对得起她们的疼爱。”

　　“奶奶希望我与你好，可我讨厌你，你这混蛋，找那么多女人，还光明正大的都泡回家，你真以为你是皇帝啊，想要弄个三宫六院啊，你说，你要让我怎么喜欢你，接受你，你难道不知道少找几个女人，让我可以睁一只眼闭一只眼么？”

　　宁采臣一愣，有些傻傻的问道：“关我什么事？”

　　事情怎么扯到他的身上来了，对林香媚，宁采臣发誓，真的没有动过任何的歪心思，更没有在林老太的面前表露过什么，对林老太，宁采臣还是很尊敬的，必竟一个女人，为了林家付出一生，到了七老八十了，还都放不下，无他，纯粹的为了后人而已。

　　这份奉献之心，就算是有私心，也是值得让人尊敬的。

　　宁家若没有一个宁采臣，宁老爷子这会儿，也会像林老太一样的，为了家族的未来生存苦苦的挣扎，只是这种挣扎是在心灵之中，就算是受再多的煎熬，怕也只有他们自己知道，那是什么滋味了。

　　“啪啪啪”的几巴掌，落在宁采臣的身上，林香媚叫道：“与你没有关系，与你没有关系，你这王八蛋，你敢说你不知道，林家希望我像你的那些女人一样的，跟着你，换取宁家的帮助，我就是一个牺牲品。”

　　“怎么可能，我发誓，我一直没有这么想过，也从来没有这么做过，这其中一定有什么误会，林香媚，你不用这样子，等回到京城，我会直接去找林老太，把这事与她说清楚，放心好了，你自己的未来，自己选择，不会有人逼你的。”

　　“呜呜，宁采臣，你是想逼死我是不是，你是想逼死我是不是，你若是想我死，就走吧，让我在香江被人杀死，我也不想活了。”

　　妈的，这究竟是怎么回事啊，莫非是死志也感染，才祭奠了一个死人回来，林香媚也不想活了？

　　一旁的云姨却是一边开车，一边开口说道：“宁少，其实香媚根本就没有选择，她这一生，受到林家大人的疼爱，几乎是有求必应，所以面对着林老太的意愿，她又如何忍心拒绝，林老太为了林家，奉献一生，这也许是她最后的请求了。”

　　“香媚是一个孝顺的孩子，就算是再不愿意，她也不会拒绝，所以她只能按照老人的意怨，某一天，住到宁家后院去，所以她有些不甘心，有些失态了，宁少，请你不要介意。”

　　宁采臣看着女人哭得梨花带雨，还好车窗挡住了外面的摄像头，不然明天就出大新闻了，不过也不知道她的哭，是因为失去了最好的朋友导师，还是心里感伤而致，但宁采臣这会儿，只想离她远一些，女人的心思，实在不太好把握，怎么做都是错。

　　“可是这事我根本就不知道，怎么能怪我呢，现在我知道了，可以给她自由，她以后想怎么做就怎么做，她怎么还哭个不停？”

　　云姨听着这话，有些无语的摇头，这男人虽然女人不少，但对女人似乎并不了解，林香媚这会儿的哭，感觉很复杂，或者有怨叹命运的无奈，也有宁采臣对她不在意的哭诉，两人相处的这段日子，这个男人根本就没有把她当女人。

　　想想以后要与这样的男人过一辈子，林香媚只能哭。

　　“宁少，只要你对香媚好一点，就已经够了。”

　　宁采臣缩了缩身子，心想，还好一点，就这女人的小脑袋瓜子，他觉得还是离她远一点比较安全。

　　“怎么，我是母夜叉么，这么怕我，你连京城鼎鼎大名的母老虎都不怕，还怕我，把肩膀借给我，我要好好的哭一场，今天我要哭个够，以后再也不哭了。”

　　不给宁采臣反对的余地，就拉着宁采臣的手臂，把头靠在上面，更大声的哭了起来，这女人，真不愧是当演员的，说哭就哭，连情绪都不需要酝酿，这得多大的本事啊！

　　想来只要给她时间，这一个小时的路程，她可以整个哭完。

　　但可惜，老天不给她这样的机会，在海边情侣大道的公路上，几辆重型卡车的出现，让所有人感受到危机，耳脉中传来前面小汽车保镖的声音：“云姐，卡车向我们攻击，我们去拦住他们，你们小心。”

　　就在这个时候，枪声响了，是保镖开枪了，子弹射向那直撞而来的卡车轮胎，其中一辆卡车被射中了，车子不受控制的冲出了栅栏，从斜坡掉了下去，落入大海中，一个巨大浪花的翻涌，车子就已经不见了。

　　但第两辆随即而上，没有给保镖们任何的时间，直接的相撞，小汽车被撞飞了出去，没有滑行，越过了斜坡，直接掉入了大海，而四个保镖，其中一个当司机的还在车里，能不能捡回一条命，还得看他的运气了，不过三个脱身的保镖，这会儿也顾不上心里的惊诧，开枪还击着第三辆卡车。

　　因为第三辆卡车，直接向着林香媚的车子撞去，危在旦兮。

　　云姨驾着汽车，脸绷得很紧，方向盘急速的一拐，汽车擦着卡车，被挤在了山体面的水泥墙面，后视境掉了，玻璃都破了，林香媚一声惊叫，才发现身边的林采臣不见了。

　　距离很近，林香媚几乎已经看清了卡车司机那张狰狞的脸，一道身影，就在这个时候出现，一记飞腿，打破了卡车挡面玻璃，踢爆了司机的脑袋，失力的司机死了，卡车失去了控制，很快的撞翻栅栏，撞入了海中。

　　但几辆重型卡车的袭击，却仅仅只是一个开始。

　　几枚火箭弹，带着烟雾火光飞射而来，阿水挡在林香媚的面前，失声嘶吼：“大家卧倒，对方有重火器------”

　　其实这个时候就算是不吼，大家都已经看到了，说实在话，这些保镖来自军队精锐军团，个个都是好手，那火箭弹的轰鸣声，早就已经声声入耳。

　　宁采臣冷眸一扫，双臂一张，几十枚剑锋就已经出现，信手一挥，那剑芒，就已经向着火箭弹包围了过去，只听“轰轰轰”几声炸响，待空中的烟雾消散尽，保镖们才发现，原来火箭弹体已经不见了，都已经在空中就炸开了。

　　阿落惊喜莫名，说道：“难怪这么多漂亮的女人都喜欢上宁少了，看到宁少这种英姿，我都情不自禁的爱上他了。”

　　阿水打断了她的幻想，说道：“好了，不要做春梦了，注意四周的警戒，我想对方绝对不会只有这点手段，你是一个保镖，等完成任务之后，再看看宁少要不要你了。”

　　几个保镖以林香媚的车子为中心，警戒起来，只有宁采臣站在那里，看着那飞速驰来的车子，脸上露出了冷笑，这一次前后被包围了，来的怕不止百人，但这些人，并没有让人惊喜，只是一些黑帮的打手杀手之类的，并没有强大的人物。

　　“操，这么多人，莫非这些黑帮，真的可以一手遮天了，大白天的，就出动这么多人，把香江警察当白痴么？”

　　是的，这个时候，谢莹莹已经收到了消息，这正是一个斩断宫本三郎手臂的机会，所以立刻申请，调动飞虎队，可惜，被她的父亲拒绝了。

　　“你是重案组，不是扫黑组，这些事，不归你管，你可以盯着宫本集团，但请记住，不要越界。”

　　看着父亲说得义正严辞，但是谢莹莹却是绷着一张脸，没有任何的表情，一直等父亲说完了，她才问道：“什么原因？”她很清楚，那些所谓义正言辞的话，只是官腔，真的原因，却一般是不为人所知的。


第558章 灭杀

　　中年人慢慢的抬起头，看着女儿冷漠如霜的脸，幽幽的叹了口气，说道：“这是上面的命令，如果没有接到增援的电话，这件事，就算是警方也不得参与，我这么说，你明白了么？”

　　谢莹莹很是愤怒，鼻间的气息都浓重了很多，上前一步，双手重重拍在了处长的桌子上，或者整个香江的警察系统里，也只有她才敢这么干，除了是一名警官，她还是一个女儿。

　　“又是命令，又是这该死的命令，这难道也作为一名警察的职责，现在整个大圈帮都已经出动了，那个背景不一般的男人有危险，你们难道眼睁睁的看着，若那个男人受伤，整个香江，谁能承担这种责任？”

　　男人一愣，摇了摇头，说道：“莹莹，我想你想错了，这个命令来自京城，对香江警方来说，还达不到这样的高度，人家就算是想寻求支援，也不需要我们，你忘记了，还有香江驻军么？”

　　谢莹莹也没有想到，这个命令竟然是来自北方京城，不让警方插手，而军队也没有行动，那个男人莫非准备自己一个人独立面对整个黑帮的力量？

　　“啪”的一声，工作证与手枪都放在了桌面上，谢莹莹说道：“现在我休假，所以我的行动，不再接受你的命令，作为香江的公民，我有权利去任何地方。”

　　看着女儿离开，男人并没有开口说什么，他很清楚女儿的脾气，这会儿劝说，没有什么作用，只能叹了口气，整个人显得十分的疲惫，妻子过世得太早，为了女儿，他已经尽力了，但有些事情，还是有着隔阂，根本就沟通不了。

　　海边情侣路，此刻已经成了血腥的战场，宁采臣只是交待几个保镖，守着林香媚，而自己，如电般的穿插入大圈帮的大队人马中，展开了血腥的杀戮，虽然对这些人，很没有兴趣，但很显然的，他们挑战了宁采臣底线。

　　本以为宫本三郎会多叫一些高手来助战，但可惜，那个家伙让宁采臣失望了，就凭这些人，只是给宁采臣带来一些麻烦罢了，并没有太多的作用。

　　几个保镖，小心的盯着四周，当然部分的注意力，更是看着远处血杀的宁采臣身上，虽然这会儿是大白天，空气很好，一眼望去，可以看得很远，但是宁采臣的身影，却看得不太清楚，就像是被血雾笼罩了。

　　车子停下来，尸体满地，血流成河，都已经漫过公路，向着海边侵流，不断的有惨叫声，从那里传来，让林香媚身体不停的抖动着，她只是一个平凡的女人，一个娱乐圈的明星，对杀戮还没有太多的抗拒力。

　　云姨拉着她的手，小声的安慰道：“香媚，不用担心，宁少可以保护我们，这些人，根本就不是他的对手，也许宁少这一次来，不仅仅是救援我们，还有更重要的事要做，比如说清理香江的帮会------”

　　林香媚看着宁采臣的背景，幽幽的叹了口气，说道：“云姨，你觉得，他是一个好男人么，我要心甘情愿的接受他，成为他的女人之一么？”

　　云姨沉思了片刻，才回道：“感情这回事，只有男女之间才最清楚，云姨也给不了你答案，但就云姨觉得，香媚你不应该把这个没有选择的问题总是纠结，而应该抛开，试着与宁采臣好好的相处，宁采臣未必是一个好男人，但绝对是一个很适合你的男人。”

　　林香媚看着前方，心思却飞到了很远的地方，眼睛没有焦距，似乎在畅想之中。

　　枪声大作，却是大圈帮最后的疯狂，宁采臣身形如风，眨眼之间就已经杀到了面前，既然来了，就不要想着还能活着回去。

　　手如刀，切入一个大圈帮杀手的脖间，一道血口迸射，身体倒下，但宁采臣一脚用力踢出，尸体飞出去，撞在了背后开枪的两个壮汉身上，其中一个壮汉比较机灵，就地一滚，看样子这是一个老兵了，动作很熟练，不过可惜，还没有等他蹲起，身体已经被人一脚踩在了地下。

　　“咔咔”作响之后，胸口的胁骨，被全部踩碎，刺入他的心脏，无论怎么样的弹动，也掀不开这只脚，恍若泰山，重达万斤。

　　与当初在欧洲屠杀叛军相比，这些大圈帮，还真是弱小得很，两个回合，连同三个老大在内的所有人，都已经血溅当场，连一个活口都没有。

　　不，也不是没有，至少在山间，还有一个伏藏的身影，这也没有逃过宁采臣的耳目，但是宁采臣没有动她，这个女人，正是樱子，让她回去告诉宫本三郎，多派一些高手过来，岂不是一件好事？

　　如果宫本三郎真的不珍惜这样的机会，那么宁采臣离开香江的时候，绝对会把他变成死人，所以，他只能自我救赎。

　　樱子是宫本三郎派出来探视的人选，也是灭口大圈帮的人，但现在，大圈帮在这个男人的手睛，根本就没有灭口的必要了，因为已经被杀得一个不剩。

　　宁采臣一身血气的回来，没有说话，径自的打开了车门，看了云姨一眼，说道：“走吧，这里的血气太重了，我想回去洗个澡，喝杯清茶。”

　　云姨没有说话，她知道男人杀戮之后，需要一种宁静，所以并没有追问任何事，连两个眼里带着祟拜眼神的女保镖，这会儿都没有开口，她们知道宁少需要休息。

　　两辆车，开动了，很快的消失在这条海边情侣路，而几分钟之后，几辆大军车已经出现了，这些人，正是香江的驻港部队，他们是来收拾惨局的，这段公路上，布满这么多尸体，要是被普通的群众看到，会引起恐慌的。

　　而就在这个时候，谢莹莹来到了现场，看着公路上布满的尸体，她几乎不相信自己的眼睛，这种惨状，比当初在断桥是更惨烈，她几乎无法想象，才这么短短的时间里，这些大圈帮的人，都死了。

　　难道父亲知道什么，那个京城宁家的宁七少，究竟是一个什么样的人，背景深厚，还拥有如此强大的实力，面对着港岛三帮之一的大圈帮，竟然如利刀切瓜般的宰杀，连香江警察都被排斥在外，也许拥有这种实力的人，的确不需要警察的相助。

　　军队的动作很快，在尸体装走之后，两辆消防车开过来，地面上的血迹也很快的被清理干净，若不是亲眼看到，绝对想象不到，在刚才，这里消失了一百多条活生生的生命，是那么的血腥。

　　谢莹莹知道，她对那个男人了解的还不够，那才是一个真正强大的人，就算她的那个京城朋友，也未必知道这一点。

　　不是说京城大家子弟，都是很纨绔的，一个个号称太子之类的响亮名号，但却都是吓人的，根本屁用都没有，谢莹莹很看不起这样的人，很显然，这个宁采臣，必须除外。

　　69号别墅里，宁采臣洗了一个澡，穿着宽大的休闲服走下来，林香媚已经替他泡了一杯清香，淡淡的茶香，已经弥漫在整个大厅，这是好茶，光闻一闻，就可以很肯定，这是林家老爷子的特供。

　　宁家以前有一个索菲亚，所以大家想喝茶的时候，自然就跑到新别院里来，因此各种各样的特供茶，别墅里可是放了不少，宁采臣只要喝过一次，就不会忘记。

　　“宁少，他们越来越嚣张了，这一次竟然派出这么多人，还有重火器，我觉得小姐是不是该回去了，她继续呆下去，真的很危险。”

　　宁采臣扫了云姨一眼，这女人似乎看出了他的一些想法，所以为了林香媚的安全，想要离开了。

　　“游戏才刚刚开始，怎么能走呢，先等等吧，云姨不必担心，只要我在这里，香媚不会有任何的危险，反而经历一些事，对她的未来有好处，必竟作为林家的大小姐，她需要去面对这些事，包括血腥与杀戮。”

　　云姨张了张嘴，却是没有发出声音来，事情到了这一步，她似乎也做不了主了。

　　不过她想着，等晚些与家里联系一下，看看老夫人怎么说，这事需要老夫人自己决断了。

　　林香媚到是无所谓，说道：“云姨，那就多呆几天吧，反正我也需休息，这一次离开，不知道下次来这里是多久之后，也许这一辈子，都来不了，正好趁这些日子，可以让我好好的回味一下。”

　　说完了，才回头看宁采臣，审视的问道：“宁采臣，你没事吧，今天可是很凶险，你若是受伤了，我可负担不起，在很多人的眼里，你的命，可是比我的命宝贵。”

　　这女人，竟然知道关心人了，宁采臣淡淡一笑，喝了一口茶，很舒服的呻吟了一声，说道：“你看我的样子，像是有事么，不过如果今晚有人帮我暖暖床，我会更没事。”

　　林香媚白了宁采臣一眼，说道：“要不我通知叶紫月，说你需要一个暖床的，说不定晚上就有宁家的女人出现在你的床上，怎么样？”“还是算了，现在这里可不安全，我保护你一个就够了，不想再分心，晚上你把房门关紧一些，免得我一个小心，就闯到你房间里，不然看到什么，我可不负责任的。”


第559章 不占点便宜很亏

　　林香媚的警觉性还是很不错的，门果然锁得很死，宁采臣只好从窗户飞了进去，这半夜过来，他当然不是为了寻芳猎艳，而是有事要离开，所以想给这个女人多加一些保障罢了。

　　必竟他可不能保证，在他离开的这时间里，会不会有高手来袭，几个保镖实力固然不错，但对上真正的高手，还是没有太多反抗之力的。

　　床上的林香媚，盖着一条薄薄的毯子，一件浅兰色半透明的睡衣，显露着她成熟丰腴的身体，作为明星，需要纤体瘦身，但林香媚，却是那种丰满型，就算是再瘦身，身体的有些地方，还是瘦不下来的。

　　譬如说胸脯，譬如说屁股，但是在看到林香媚床上春光的时候，宁采臣不由的想起了那个女警，想来那个女警真实的内在春色，一定并不会比此刻的逊色。

　　宁采臣走近，正想展现仙气护罩，这是一种肉眼看不到的形态，可以进出，但一旦遇上真气与杀气，就会产生作用，不仅可以保护里面的人，更可以示警，让宁采臣感觉到。

　　但就在这一刻，林香媚却是睁开了眼睛，把宁采臣吓了一跳。

　　“救------”一个救字还没有叫出口，嘴巴已经被宁采臣挡住了，看着脸色瞬间变得赤红，身体挣扎，玉手在扭着宁采臣的林香媚，宁采臣真是有些哭笑不得，他堵住这个女人的嘴，并不是想占她的便宜，只是不想大家被她吵醒，弄得尴尬而已。

　　“好了，不要喊了，我对你没有坏心，只是想要出去一趟，来给你告个别而已。”宁采臣淡淡的开口，说道：“不要叫了，再敢叫，我就把你打昏。”

　　也许是受到了威胁，当宁采臣放开捂着她嘴巴的手，林香媚自己捂住了自己的嘴，害怕一时情不自禁，就叫出来。

　　“半夜三更的，你私闯一个女人的房间，还是我这么漂亮的女人，宁采臣，你这混蛋，还敢说自己没有坏心，警察是相信你还是相信我？”

　　宁采臣鄙视了这个女人一眼，说道：“我家里的女人，比你漂亮多了。”

　　“我承认，但现在她们不在，只有我在，所以你想对我使坏，是不是，你这混蛋，怎么这么无耻？”

　　宁采臣都不知道该怎么说才好了，解释了这个女人分明不相信，或者她从来就没有相信他的人品，如果问她，她会鄙视的看他一眼，然后问道：“你有人品么？”

　　“啪”的一巴掌，重重的打在了林香媚的屁股上，一种很沉闷的声音，可见这个女人此部位肉很多，不过女人却抑不住发出了一声惨叫，虽然很小声，但还是传了出去。

　　“你混蛋。”

　　好吧，门很快的被人推开了，云姨一身睡衣的闯了进来，手里还握着一把黑漆漆的手枪，一看到两人，却是愣了愣，小姐睡在床上，裹着被单，宁少站在床边，手还落在小姐的屁股上，这是一种什么节奏？

　　“那个，那个我听到声响，还以为有人闯进来呢，原来是宁少，打扰了，打扰了，你们继续，我马上出去。”云姨立刻转身，想都没有想就准备离开了。

　　没有人看到，她嘴角斜露出一抹笑意，宁少这是偷花窃玉的动作么，这一下，老夫人应该很高兴了，宁家想拒绝，怕也没有理由了。

　　“云姨，别走，快帮帮我。”

　　“小姐，这种事，我还真是帮不了你，你自己看着办吧，女人，都有第一次的，忍忍就过去了。”

　　这话一出，林香媚顿时就傻了，一个大男人闯入她的房间，手还放在她屁股上，云姨难道没有看到不对劲么，竟然丢下这么一句话就走了，这还是她的云姨么？

　　宁采臣也是哭笑不得，这一次误会是铁定了，还不知道等回到京城，林老太会如何要求他呢，越想越觉得吃亏，看着云姨离开，还把门给他们关上，宁采臣想着，不占便宜，真是说不过去了。

　　看着宁采臣眼神在闪动，林香媚觉得很不好，身体往后缩去，把被单裹得越来越紧，故意强装镇静的说道：“宁采臣，你在想干什么，我警告你，你不要乱来，如果你敢强来，我一定会告你非礼，你要坐牢的知道不？”

　　宁采臣邪邪的笑了一声，说道：“林香媚，你似乎还没有看清楚情况，就算是我现在真的强奸你，你林家怕也很乐意的，要不要咱们试一试？”

　　云姨刚才的态度，就已经很说明问题了。

　　林香媚怎么敢赌，这么吃亏的事，她可是女人，还是一个情花未绽，身体处子的女人，可不敢试。

　　“别，别，我相信还不行么，我知道，你宁少是正人君子，今天的事一定是误会，是，一定是误会，对不对，你怎么做这种事了，你家里的女人个个都比我强，又怎么会对我感觉兴趣，就算是我脱光了，你不会有兴趣------”

　　好了，越是贬低自己，越是安全，林香媚可不傻，现在孤男寡女的呆在一个房间，她只能自己救自己，早知道，晚上穿上袍子，遮得一点也不露，绝对不会给这个家伙一点点机会。

　　“啊------”这声惊叫，却是很大，连外面的云姨也听到了，阿水与阿落也在，这种事，他们当然很敏感，但被云姨挡住了。

　　“云姐，小姐还在里面呢，真的不需要我们进去么？”阿水有些担心的问道。

　　云姨摇了摇头，只好解释道：“没事，宁少也在里面，男女之间吵吵架，我们就不要参与了，你们去睡吧，今晚我会守在这里，没事的。”

　　阿水与阿落一听宁少在这里，脸色立刻就变了，一个男人一个女人呆在一个房间里，还传来这样的叫声，她们怎么能不想偏呢，顿时脸都红了起来。

　　“原来宁少在，有他在那一定没有什么问题了，好了，我们去睡了。”不给想开口的阿落说话，拉着她就回房了。

　　阿落回房，甩开了阿水的手，问道：“阿水，虽然我们祟拜宁少，但也不能违背保镖守则啊，刚才我们应该进去看看的。”

　　阿水笑道：“你进去看什么，难道他们脱得光光的睡在一起，你也进去看看？”

　　阿落一愣，不解的问道：“怎么会呢？”

　　“怎么不会，你没有看到云姐都没有动作，还守在门口不让我们进去么，想来林家与宁家一定达成什么协议，接受两人相好了，再说了，宁少这么优秀，难道还配不上林小姐？”

　　“我没有这么说，只是觉得，似乎有些不对劲啊，好像林小姐不太愿意啊，不然怎么叫得这么大声？”

　　阿水脸色红红的说道：“你是傻子啊，女人第一次，听说都很疼的，所以林小姐才不会忍不住的叫出来，你若冲进去了，那才尴尬呢？行了，不要胡思乱想了，没事的。”

　　不得不说，人的幻想是很奇妙了，虽然宁采臣什么都没有做，但云姨却已经误会了，而且这会儿，她一个人站在门口，还立刻给家里拨去了电话，也不看看，这会儿已经是深夜十一点多了。

　　没有想到，接到电话的林老太，却是舒心的笑了起来，说道：“这样才对嘛，我家孙女这么漂亮，宁家这小子怎么能忍得住，果然没有出乎我的所料，明天我去宁家，一定要宁老头给我一个交待，我孙女的便宜，可不是这么白占的。”

　　云姨听着，却是差点笑了出来，老夫人故意这样做，分明早就算计好了的，在她看来，宁少并不是那种见到漂亮女人就移不开腿的人，今晚也许真的是一个误会。

　　但管是不是误会，这都不重要，重要的是林老太，已经找到了足够的借口，宁家必须给个交待。

　　林香媚的这声惊叫，也是事出有因的，并不像阿水想的好样，是因为女人第一次疼才叫，而是宁采臣越想越不愤，便宜没有占着，却惹了一身骚，他不爽的想占些便宜，所以手趁着女人没注意，伸到了女人的松紧睡裤，直接的摸在了她的屁股上。

　　这可是女人最敏感的部位，不要说别人摸了，有时连自己摸，都感觉一种刺激，林香媚才会叫出来，惹人误会了。

　　被一个男人摸着屁股，林香媚连哭的心都没了。

　　一边挣扎，一边哀求道：“宁少，别，别这样，这长夜漫漫的，你一定很无聊，要不咱们泡一杯茶，坐下来慢慢的谈谈天，你看，天上的月色多美啊------”

　　宁采臣有些想笑，用力的抓了几把，说道：“我觉得吃亏了，所以非得占点便宜才甘心，你放心好了，我一点也不无聊，更没有兴趣陪你谈天，更不会化身午夜色狼，剥光你的衣服，是你自己想多了。”

　　听说宁采臣不会，林香媚立刻来劲了，破口大骂：“你这混蛋，你早说嘛，那现在你的手在干嘛，老娘的屁股是不是摸得很舒服啊，是不是比叶紫月的摸起来更舒服啊，要不要把衣服脱下来，让你摸个够啊？”

　　宁采臣抽出手又拍了几把，说道：“软绵绵的，肉很多，摸起来感觉一般，不过还行，配得上你林美女的称号，我要出去一趟，怕你不太安全，所以过来给你布置一个结界防域，记住了，没事不要离开床，天亮前我会赶回来的。”

　　说着，在女人目瞪口呆中，手扬起了兰色的光芒，形成了一个把床包围起来的光球，但很快的色彩都消失了，连光球也消失了，但只是因为肉眼看不到，宁采臣却可以清楚的感觉它的存在。“好了，睡吧，做个好梦。”宁采臣说着，人已经从窗户跃了出去，临前还帮着把窗户关上。


第560章 有人代劳了

　　看着宁采臣真的走了，林香媚却是有些难以致信，一只手摸着自己的玉臀，一只手掀开了被单，检查着睡衣的样式，胸前露出了大片雪白的肌肤，丰满的胸部更是若隐若现，不可能有男人能抗拒这种诱惑的。

　　莫非自己变丑了，手摸着自己的脸，林香媚自言自语的喃声道。

　　倒是捂着玉臀的手，很有感觉，因为刚才那个男人，占过这里的便宜，这会儿似乎还有一种酥麻的滋味，对女人来说，这种滋味很陌生，很羞涩，但让人很舒服。

　　“这个混蛋，摸我的屁股，竟然连道歉都没有就走了，把我当什么人了，哼。”

　　倒在了床上，这一夜，林香媚失眠了。

　　宁采臣这会儿出去，当然不是寻花问柳，虽然白天的杀戮，他也需要女体的发泄，但他可不是随便的人，倒不是说他守身如玉，而是一般的庸姿俗粉，他看不上眼，如果有一个像红粉会六大艳将之一玉莲那般的美色，还脱光了衣服出现在自己面前，宁采臣可不敢保证，他能忍住不动了。

　　自从宁家的女人从一个柳婉玉变成两个，三个之后，宁采臣上一辈子坚守的君之道，已经彻底的崩溃了，到了今天，除了底线，已经没有什么需要坚持的，不然去一趟欧洲，也不会多出五个妖娆如花的女仆来。

　　这会儿出去，是去杀人的，白天把大圈帮杀了这么多人，宁采臣不想再留下后患，准备把大圈帮剩下的人手，一股脑的杀光，看看没有人用了，那宫本三郎还能如何，至少要从国内召些高手过来帮忙吧？

　　以宫本财团的实力，还有在岛国的地位，不可能不蓄养一些高手，当初在京城铲除的日照会，可是有不少高手的，从历史中知道当年那段血腥的抗战史，宁采臣对屠杀岛国人，并没有一丝的心里障碍。

　　当然，灭杀大圈帮，不仅仅是剁掉宫本三郎的一只手，还是因为香江太乱了，这种黑色帮派的力量，需要好好的清理清理，既然国家不做，那就由他辛苦一些，代劳了。

　　关于港岛三大帮会的所在，宁采臣已经弄得清清楚楚，所以很快的，就找到了大圈帮的老剿，但没有想到的是，这会儿大圈帮的总部里，却是正在进行一场血腥的拼杀，是的，趁你病，要你命，估计这是黑帮的本性，这会儿，抢夺利益的人来了。

　　义和堂，新安全，他们可是老奸巨滑，这种好事，又怎么可能错过，手快有，手慢无，所以白天四个老大一死，晚上他们就杀过来了。

　　当面称兄弟，背后捅刀子的事，在帮会中并不少见，就看是不是有这样的利益了。

　　“兄弟们，冲啊。”

　　“杀，杀死他们，这可恶该死的越国佬。”

　　“啊------”

　　宁采臣弄了一包五香花生，坐在高墙之上，剥着吃开了，本以为今晚要费些功夫，现在好了，有人代劳了，他倒是成了看客，下面流血厮杀，他倒是看昨兴致勃勃，怎么也比香江拍的黑帮片子更过瘾吧！

　　但更让宁采臣惊讶的，是看到一张熟悉的面孔，是的，那个当日载他去浅水湾出租车司机，竟然也现在人群中，而且看起来，似乎是一个小老大，这会儿指挥着一群兄弟，冲杀得最激烈，手中的砍刀，倒有几分凶悍之息。

　　一边是出租车司机，一边是杀人的黑帮小头目，倒不知道哪一份是他的正式工作，哪一份是打短工了。

　　能在这种场合见到他，倒是一种意外，必竟这小子的个性，宁采臣还是蛮欣赏的，有种年青人的活泼，而且相当有义气。

　　他是哪个帮派的，义和堂还是新安会？

　　看起来都不是，随着各方人马的聚齐，大圈帮抵抗的势力越来越弱，最后一些人见势不妙，已经开始逃走了，但倒在地面的人，大部分都是大圈帮的人，今晚，只是香江黑帮的分脏大会罢了。

　　以杀大圈帮人数的多少，来分得大圈帮利益的多少，所以这一战，真是的激烈，算是黑帮的杀人大会了。

　　这会儿血腥未散，但分脏却闹出了别扭。

　　一个七十古稀的老人出现，吸引了所有人的目光，他正是义和堂现在的当家人，一手八卦掌，可是相当利索，算是高手，不过虽然执掌义和堂，但已经有二十多年未与人动手了，手下那么多马仔，还有什么事需要他出手。

　　刚才没有看到他，分脏却出现了，宁采臣轻轻的摇了摇头，这样的人，已经不能算是黑派领袖了，分明已经成了一个商人，他的眼中，只有利益，没有血性。

　　商人是无耻与卑劣的，只要有足够的利润，他们可以出卖一切，而黑帮却完全相反，他们以义相聚，义字当先，为义而死，这才是黑道的血性。

　　在这样的人手下当差，真是一种悲哀。

　　不过，宁采臣弄错了，那个李光耀并不是在这个老人的手下，而是小刀会。

　　“各位，关于大圈帮生意的划分区域已经出来了，义和堂出力最多，所以分得庙街，钵兰街，还有海边街与商贸街，新安会分得------”今晚，参加这个杀人大会的可不仅仅是义和堂与新安会，虽然两家是最大的势力，但为了尽可能的减少损失，还有提升士气，所以两家帮派提出了联合行动，把各个大小的帮派聚齐来，展开了这次行动，现在看来，行动很是成功。

　　但义和堂与新安全作为最大的帮派，当然得到了最大的利益，反正最赚钱的街与店，都被他们接手，以致不少小帮派，分到一条街，还得与人共享，怨声不少。

　　老人作为义和堂的当事人，权威当然不小，冷眸横扫了众人，问道：“怎么，各位还有什么意见么？”

　　这哪里是分脏大会，这分明就是捡便宜大会，我捡完了，剩下不要的，才是你们的，这就是实力的作用。

　　在老人的冷眸下，根本就不敢有人反抗，他们只是一个小帮派，混下日子，捡点小钱生活，明知道被坑了，也不敢说什么，必竟先前说好了的，以杀人来分配大圈帮的区域，现在人家硬抢，虽然无耻，但并不是每个人都有这种反抗的勇气。

　　不过这样的愣头青还真有，李光耀就是一个，他很不爽的开口：“索老大，我不是有意见，我是非常有意见，这先前大家可是说好了的，按杀人多少来分配，你们现在一开口就占了这么多，连一点油水也不给大家，怎么也说不过去嘛！”

　　“是啊，这也太过份了，我们出了这么多力，还死了两个人，才两条破街，早知道不来了。”

　　“索老大，你这分配不公平。”

　　“不公平。”

　　一旦有人开头，人群中反对的声音就大了，必竟人家索老大怨恨也只会怨恨这出头鸟，他们附喝一下，说不定可以得到更多。

　　老人不愧是老精，看着群雄怨气冲天，眼里闪动着明灭的寒光，却是突然笑了起来，说道：“大家误会了，我索方从来不是一个霸道的人，这个小兄弟说得不错，有意见可以提嘛，我一定会考虑的，对了，不知道这小兄弟属于哪路人马？”

　　“这不是湾仔车神李光耀嘛，这小子胆子大了，怕是没有好结果。”

　　“怕什么，人家不是有一个厉害的‘老娘’护着嘛，小刀会建立时间不久，但听说发展得不错啊！”

　　“怎么，展兄对他那位老娘感兴趣，那可是带刺的玫瑰，你受不受得了？”

　　好吧，话题竟然说偏了，扯来扯去，扯到女人身上去了。

　　不过也让索方知道了这个小子的底细，原来是黑虎妞的人，这一次得给他们一点教训了，上次，那女人可是拒绝他的一片好意来着，让她嫁给自己的义子，是看得起她，一个女人，玩什么黑帮，那可是会死人的。

　　“原来是小刀会的兄弟，放心好了，我索方一定会给你一个交待，晚上我们再商量一下，明天再分配，夜也晚了，各位明天请早，来我义和堂，咱们安功劳大小分配，绝对不会让大家吃亏就是了。”

　　李光耀虽然有意见，但听到老人这么一说，再也没有人反对了，他一个人也弄不起来，只能闭嘴不言，其实大家都明白，这一场利益的分配，他们是铁定得不到多少，只是刚才的分配方案，太过份了。

　　若不是为了生存，他才不会带着小刀会的兄弟如此的死战，都有三个兄弟受伤了，伤药费都不少，若不讨些回来，还真的要让家里的女人去夜市摆小摊，赚那些辛苦钱来补这个大漏洞么？

　　血腥的场面，很快的被清理了，这些黑帮的人各自组队离开，李光耀带着小刀会的几个兄弟，离开了这里，而宁采臣却跟在他们的身后，如果他没有猜错，那义和堂的老家伙索方，估计是要对他动手了。

　　那一刻，宁采臣从那老家伙的眼里，看到了浓浓的杀机。

　　李光耀的反对，是对权威的一种亵渎，他铁定会杀鸡敬猴，只要李光耀死了，明天的分脏大会，他怎么说，别人就要怎么听，估计再也没有人敢反对了。

　　不过这个李光耀却并没有发现这潜藏的危机，只能说这家伙还太天真，真以为混黑帮义气当先么，那会让他死得更早。心狠手辣，六亲不认，这才是枭雄的特点，不过一般人做不到而已。


第561章 平民西施李果儿

　　年少轻狂，不知愁滋味，虽然宁采臣感受到危险，但是李光耀没有，很显然的，这李光耀还是那种热血男儿，以义为大，流血不流泪的那种人。

　　难得碰上这样一个人，宁采臣还真是不想他这样的死去，跟在他的身后，只想救他一命，或者可以调教一下，解决香江的这个大麻烦，以夷制夷，这是祖先得来的经验，眼前的李光耀，是一个很不错的人选。

　　“耀哥，你说明天把大圈帮的地盘重新划分，咱们小刀会能得到多少，至少也得两条街吧，以后就可以吃香的，喝辣的，爽死了。”

　　“那可不是，要不是为了多弄点地盘，谁会拼死拼活的，不过耀哥，你今天这样的出头，我担心义和堂那老家伙对你不利，咱们还是小心点。”

　　李光耀说道：“咱们混帮派的，义气为先，我想索老大也不会这么小气，再说了，当时那么多人都看着呢，他要是敢对我动手，那绝对是得不偿失，义和堂虽大，但失去了信誉，以后谁还会听他的。”

　　这话才落，身后已经响起了刺耳的马达声，十几辆小车呼啸而至，把李光耀所在的小刀会等人围了起来，车停下，一个光头的男人下车，随后，车子下来了数十个持利刃的打手，这些人都是义和堂的人。

　　小刀会等人都觉得不太对劲，要知道，刚才大战之后，刀器都已经被收缴，现在他们可是手无寸铁的，再说这夜半三更的，他们走的还是小道，哪里有人可以这么容易就找到他们。

　　李光耀眼里精光一闪，却是哈哈一笑上前来：“原来是义和堂的光头哥，怎么，难道光头哥知道我们辛苦，所以来请我们吃宵夜么？”

　　光头头亮发光，看人的时候，带着一种阴柔而凶悍的神光，每个被他看到的人，心里都渗得慌，听到李光耀的话，光头发出一种如机械摩擦般的声音，像是笑，又像是在哭，说道：“我说李光耀，你胆子真的很大啊，一个小小的小刀会，就以为香江第一了，敢不给义和堂面子，你可知道，索老大很生气。”

　　李光耀立刻解释道：“光头哥误会了，咱们对索老大那可是高山止仰，祟拜得很呢，但人无信而不立，索老大混江湖这么多年，总不能在这一次失信大伙吧，这件事，可不是我一个人的事，所以还请光头哥见谅。”

　　光头上前一步，冷笑了一声，说道：“若是再年青二十岁，我还是很欣赏你这小子的，不过可惜，这个时代，已经不是以前那个打打杀杀的时代了，黑帮也不是以前的黑帮，李光耀，很对不起，今晚，我得留下你的一条腿，因为这是索老大的吩咐，他不想明天再看到你。”

　　“光头佬，莫非你们义和堂真的翻脸不认人了，把我们骗过去流血出力，竟然准备私吞大圈帮的利益？”李光耀此刻也怒了，年青人嘛，最恨就是这种以老卖老的家伙，还如此的贪婪，吃像太难看了。

　　“没有了大圈帮，义和堂与新安会就可以一手遮天，两位老大决定的事，由你说话的份么，李光耀，你什么身份，没大没小的，放心，今天只是教训你，不会杀你，不过缺胳膊少腿，却是一定的。”光头佬这样混了半辈子黑帮的人，心已黑，血已冷，做多少灭绝人性的事，都不会有什么抵触的。

　　安照他的话说，这也是为了生活。

　　李光耀可是一个刺头，闻声就知道今晚没有得谈了，脸色涨红，一脸的杀机显现，说道：“光头，你们他妈的吃相太难看了，老子若今晚不死，以后与你们义和堂没完。”

　　光头一米九的壮硕身体又上前了一步，眼里的寒光大作，说道：“如果你真的找死，那就怨不得我心狠手辣了，动手，杀了他们。”

　　本来索方只是交待打断他们的腿，但是光头却是从李光耀的身上，看到了一种戾气，这种东西很可怕，他不想给自己留下后患，作为一个江湖中人，仇人满天下，他也知道，早晚有一天，会死在仇人的手下，但在这之前，他会尽量扼杀这种可能。

　　既然打断这家伙的腿会遭来无尽的怨恨，还不如一刀了结，杀人对他们来说，实在也不是什么大事，哪次黑帮火拼，不死十几二十个人的，早就已经司空见惯了。

　　“各位兄弟，与他们拼了。”

　　光头动了杀心，李光耀已经感觉到了，这个时候逃不掉，只有拼死一战了，这些年青人，正是挥洒青春热血的时候，他们根本就不畏死，混迹黑帮，也只是为了出头，为了人生一搏，就算是付出生命，也在所不惜。

　　宁采臣看着这种很明显一边倒的斗殴，无奈的摇头，李光耀虽然凶悍，不畏死的冲锋，但手无寸铁，只是一个交锋，就已经被劈了三刀，血流满身。

　　至于身边的十几人，已经有两个被刺中胸口，躺在地下没有了声息，估计是断气了，这让李光耀更是疯狂，血眼暴射着魔性，力量瞬间显得相当的强大，一个打手挥手，被他握住了手腕，用力一扭，手腕“咔”的一声断裂了。

　　刀手发出一声惨叫，但他手中的刀，竟然挥脖一抹，叫声哑然而止，脖间鲜血迸射，倒地而亡，李光耀一身是血，手抓住那柄长刀，已经向着冲过来的义和堂帮众迎了过去，不得不说，这家伙疯起来，还是很有种霸气的。

　　倒地的人越来越多，双方的血战到了白化热，只是小刀会的人太少了，在这种三比一的情况下，开始不堪抵抗，特别是当光头亲自上阵，拦住李光耀之后，不断的有人被刀砍中，惨叫倒地。

　　光头身强力壮，挥刀猛然的砍出，几十年的经验，并不是李光耀这种初出江湖的毛头小子可比，刀锋不断的割破他的身体，体力也在不断的消散，身体被打得步步后退。

　　宁采臣只想让这个李光耀见识一下黑帮的真实，经受一下打击，对他有好处，并不想他被人家干掉，正准备出手，三辆急驰而来的机车，却是把所有人惊醒，因为机车速度太快，而且很明显的，是向着众人冲过来。

　　三个机车手，分不清男女，三个人手里都持着一支粗大的棒球棍，就这样的冲入了乱战中，其中一辆机车，更是当场把一个义和堂的打手撞飞出去，摔出了五六米远，倒地就五官溢血，弹动了几下没有了生息。

　　宁采臣正想出手的心思又压了下来，他知道，这是李光耀的帮手，这小子似乎有些脑子，在这个时候，竟然来了帮手。

　　“用车子，撞死他们。”光头大声一吼，几辆小汽车出动了，向着机车冲了过去，机车一提，就已经飞纵了起来，很有一种看枪战片的感觉，相当的刺激。

　　三个机车手，都是驾驶技术一流，在人群中不断的盘旋，扫退了不少的义和堂打手，让小刀会这些人，可以得到一个短暂的休息。

　　机车停下，三个人揭下了头盔，这才发现，三个黑衣皮褂的机车手，竟然还有一个女人，宁采臣眉头皱了一皱，难道这是李光耀的老妈？但不是太年青了一些，看么看也生不出这么大的儿子。

　　是的，女人虽然年纪不小，但看起来并没有超过三十岁，那种风韵带着几分媚态，有种风情万种的美丽，特别是驾驶着机车，很有一种女老大的风范。

　　李光耀却已经惊喜的叫了起来：“姐，你来了，快来救我。”

　　原来是大姐，只是很奇怪的，那些人为何把这女人叫作李光耀的老妈呢？

　　原来，当初这姐妹俩父母双亡，姐姐才十三岁，带着几岁的弟弟生活，这在香江的帮派里，并不是一个什么秘密，因为当年，这姐弟俩的父亲，也是一个帮派的小头目，只是后来这个帮派被取而代之了。

　　女人走近，挥手就是一记耳光，冷声的喝道：“我早就说过了，让你不要当英雄，不要去当出头鸟，父亲的教训还不够，你难道真的不怕死么？”

　　李光耀对谁都是一副桀骜不驯的样子，但对这个姐姐，他除了尊敬，还有一丝畏惧，挣扎的说道：“姐，你不能怪我，都是索方那老家伙说话不算数，把我们骗去卖命，却不兑现承诺。”

　　“你是猪啊，道上混的，有几个是说话算数的，你被骗了是自己蠢。”女人这样的喝完，根本就不给李光耀说话的机会，一个回头，就已经面对着光头。

　　这个时候，宁采臣才看清这女人的样子，长得挺漂亮的，而且身上有种很强势的女王气质，像成熟的蜜桃，香艳可口，的确也到了该采摘的时候了，再不摘下来，估计都自己掉落地下，白白的浪费了。

　　“光头，今天这件事是我小弟不对，明天我会带小弟去义和堂道歉，还请高抬贵手，放他一马。”

　　光头一双肉欲的眼睛，死死的盯着女人娇艳的脸，虽然他也老大不小了，但谁让眼前的女人是道上芳名远播的西施美人呢？

　　富民街一带，谁不知道眼前的平民西施李果儿啊！李果儿在父母逝后，就没有再读书，想尽一切办法挣钱养活弟弟，长姐如母，这句话，对这姐弟俩来说，再确切不过了。


第562章 突如其来的爱慕者

　　“道上有道上的规矩，李果儿，你不是道上的人，最好不要插手，不然就不要怪我光头哥辣手催花了。”光头佬冷笑着，身形逼近，嘴角不自觉的带上了一种淫意的渴望：“当然，我光头哥也不是一个不讲理的人，只要李果儿愿意小小牺牲一下，陪我光头哥一晚，这事就好说了。”

　　“我操你妈，敢打我姐的主意，老子宰了你。”姐姐是他这辈子最尊敬，不容任何的亵渎，李光耀提起了长刀，就扑了上去，但被李果儿拦住了，李果儿冷眼看着光头佬，说道：“光头佬，你的意思是没得谈了？”

　　光头佬很得意的说道：“当然有得谈，只是想得到，又不想付出，世上哪里有这么便宜的事，李果儿，你可想好了？”

　　“我想你妈。”这一次李光耀没有动手，但是跟着李果儿来的其中一个机车手却是动了，他可是李果儿的爱慕者，跟在她的身边，已经有三年了，虽然没有还没有得到李果儿的动心，但却得到了友谊。

　　他堂堂一个男子汉，又怎么能忍受光头佬这样的衰人亵渎自己心目中的女神。

　　“阿健。”李果儿没有想到贺健这么冲动，现在对方的人多，就不知道忍一忍么？

　　“健哥。”李光耀也大声的叫着，一把挣开了姐姐的阻拦，也跟着扑了过去，挥起的长刀，朝着光头佬招挥。

　　光头佬也是怒气横生，喝道：“给我干掉他们，记住，这个女人给我留着，老子可不想这么漂亮的一朵玫瑰花浪费了，怎么也要品品香！”

　　这一下，两伙人又打在了一起，虽然只是增加了三个人，但气势很显然的不一样，小刀会这些受伤的人，都精神抖擞，奋力拼杀，似乎在这个叫李果儿的面前，想要好好的表现一下，果然是美色魅力无边了。

　　倒是那个女人，让宁采臣有些诧异，她的手脚功夫，还真是不赖，比李光耀都要强，而且头脑清醒，聪明得很，宁采臣看到，她在李光耀的耳边细语了几句，似乎准备分开跑路了，这个时候好汉不吃眼前亏，不跑才是傻子呢？

　　香江的帮派就是如此，今天我杀你，明天你杀我，形势一日三变，谁也不知道，明天的江香会是什么样子，能躲一时算是一时了。

　　很快的，小刀会的人都收到了信息，边打边退，一直朝着小巷口退走，而李果儿手中的棒球棍，挥出道道虚影，看得出来，每一下都是打在对方的必救之处，一时之间，反是挡在她面前的人，都惨叫连连，虽然没有死，但伤的人不在少数。

　　光头佬现在只管盯着李果儿，都没有功夫理会李光耀了，虽然这一次任务的目标是李光耀，但美色在前，作为男人，很容易想偏了。

　　所以看到这么多人，都拦不住李果儿，他已经扑了过去，仗着魁梧的身体，硬生重的挡住了李果儿的三连击，李果儿身手不错，但她是一个女人，若讲蛮力，又如何是光头佬的对手。

　　十几号人，被几十号人围着，战得愈发激烈，李光耀倒是看到姐姐的危机，但就是脱不开身，他可是被义和堂众打手盯住的重点，只是一个不留情，身体就处处中招。

　　李果儿身形灵动，但还是被光头佬抓住了机会，李果儿打他几棒，他可以受得住，但李果儿受了这一脚，却是疼入心肺，这就是男人与女人的差别。

　　“李果儿，不要敬酒不吃吃罚酒，老子若是火了，定要让你们小刀会鸡犬不留。”被李果儿招呼了这么多棒，头都肿了，嘴角都流血了，这才知道李果儿的难缠，也才知道，为何道上这么多人盯着，却是没有人敢对这个女人动手。

　　这哪里是西施，分明就是母老虎。

　　李果儿挣扎着站起来，只觉得身体如撕裂般的疼，闻声喝道：“光头，你义和堂欺人太甚至，骗我弟弟卖命之事，我都不与你们计较了，你们竟然要赶尽杀绝，真当我李果儿好欺负么，要死大家一起死，老娘怎么也要拉几个垫背的。”

　　“什么欺人太甚，这是黑帮的规矩，强者为尊，弱肉强食，没有这样的实力，就不要来混江湖，既然进来了，就要时刻准备被当炮灰的觉悟，这里，不会有人可怜你。”

　　光头佬说着，挥着长刀就已经扑了上去，被一个女人弄到这般的模样，他觉得很丢面子，怎么也是义和堂的一方话事人，若是被人知道，让一个女人打成了猪头，还要传为笑谈，所以今夜，无论如何，也要把这个女人拿下。

　　能尝尝平民西施的味道，再猪头也认了，相信别人只有羡慕他的份。

　　“姐，小心------”

　　李光耀双眸通红，恨不得把这些人统统都杀光，看着姐姐苦苦支撑，又被光头佬刀锋扫中，手臂上已经溢出了鲜血，他宁愿自己死，也不要姐姐受伤。

　　李果儿回头，瞪了李光耀一眼，说道：“还不快走，快走------”

　　“我不走，姐，要死就死在一起。”

　　光头佬的战斗力激发，这会儿杀气腾腾，叫道：“想死，老子成全你们，都死吧！”

　　这一次强力的一击，李果儿结结实实的承受了，娇弱的身体飞了出去，人在半空中，一口鲜血就已经喷了出来，如被人催残的小花，真是我见犹怜。

　　一只手，托住了她的腰身，让她逃过了摔地碰撞的后果，李果儿回头才发现，一个年青的男人，就站在她的身边，脸上泛着一种温和的笑，声音传来：“这种打打杀杀的事，可不适合女人参与，怎么样，是不是需要我的帮忙？”

　　李果儿有一瞬间的失神，但这个生死时刻，也容不得她多想，盯着宁采臣，沉声的喝道：“你想泡我？”

　　这话问得，很强悍，要知道，他们还是第一次见面，这样的话是不是太不含蓄了。

　　李果儿倒想含蓄一些，但问题她没有这样的美国时间，她受伤了，弟弟的境况也很是不好，需要一切尽可能的帮助。

　　还没有等宁采臣说话，李果儿自顾的说道：“如果你能帮我收拾这个光头，我就给你一个机会，不要担心我骗你，整个长安街，谁不知道我李果儿说话绝对算数。”

　　因为李光耀才出手救李果儿，没有想到遇到这样极品的姐姐，宁采臣觉得，这场戏，真是越来越有意思了，也对收服李光耀越来越有信心了。

　　宁采臣索性也懒得解释了，说道：“好吧，那我们一言为定了。”

　　看着一个陌生的男人，把他看中的女人搂着，两人还在这个时候咬耳朵，如此的亲密，光头佬心里就极度的不爽，最重要的，这个突然出现的男人，长得太帅了，人家都说，女人爱小白脸，没有想到李果儿也是。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，不管你是谁，敢插手我义和堂之事，今晚，你死定了。”

　　光头佬叫着，人已经冲了上来，李果儿眼睛余光扫了宁采臣一眼，她有些担心，这个男人听到义和堂会害怕，说不定会撒手就跑，那她就真的惨了，还好，这个男人站立着，就如一座山，稳重而深邃，巍然不动。

　　这种势态，让李果儿也平静了下来，也许老天看她可怜，给她送来了一个可以救命的爱慕者，不过今晚能逃过一劫，就算是给他一个追求的机会又如何？这个男人看起来，似乎很不错。

　　有些气质是天生的，而宁采臣却是后天养成的，随着力量的一步步提升，威势一天天增长，就算是他温笑如水，但那种发自骨子里的气势，仍然让人清楚的感受到。

　　手起，刀落，这就是光头佬愤怒的一击，宁采臣冷笑了一声，手伸出，没有看到他的动作，他的一只手，还挽着女人的腰，能动的，是另外一只手，当所有人看清楚的时候，那另一只手，已经捏住了光头佬的脖子。

　　重达两百斤的光头佬，就这样的，被捏着脖子提了起来。

　　“你，你是------谁？”

　　好不容易，从嘴里吐出这几个字，光头佬混了这么久的黑帮，哪里会不知道，这个男人强大得可怕，只是刚才，对方没有表现出来，而他差得太远，并没有发现这一点，不然再给他一个胆子，他也不敢冲上来。

　　宁采臣咧嘴一笑，说道：“我是谁并不重要，重要的是你要死了。”

　　“饶------”也许是想叫饶命，但是宁采臣没有给他这样的机会，手微一用力，李果儿分明听到脖骨扭断的声音，就在眼前，光头佬嘴角溢出了鲜血，那鼓睁的双眸，慢慢的变得灰暗，是的，他死了，这么容易就被人扭断了脖子。

　　“怎么样，我做到了。”回头来，宁采臣的笑还是一惯的温和。

　　但是李果儿却是身体忍不住的打了一个寒颤，要说混在这种贫民区里，杀人死人的事，她没有少见，但她从来没有见过，杀人杀得如此的漫不经心，似乎那不是杀人，而是踩死了一只蚂蚁。

　　“你、你是谁？”她也觉得不对，这个男人很陌生，如果在她的四周有这样的人，只看过一眼，她一定会记得，必竟这个男人的气质与众不同，让人过目不望。“你忘记了，你的爱慕者，刚才不是说给我一个机会的？”


第563章 姐夫

　　看着这个帅气男人脸上温和的笑，李果儿不知道为何，心里有种寒意，她宁愿意面对刚才杀气腾腾的光头佬，也不想面对这个陌生而神秘的男人，在这个男人的身上，她感受到一种致命的危险。

　　“不要说这些废话，你根本就不认识我，也不是我的爱慕者，你究竟是谁？”

　　正在这个时候，一声惨叫，那可怜的李光耀又被砍了一刀，身上怕是没有一个地方是好的，不过看样子，还死不了。

　　这种叫声打断了李果儿心中的警惕，这个时候，她需要这个男人的帮助，不管这个男人是谁，还是先把命保住再说：“快救我小弟------”

　　宁采臣没有动，问道：“我是谁？”

　　李果儿抬头，冷声的说道：“我的爱慕者。”

　　宁采臣伸手，在女人冷冰的脸上一滑而过，嘻嘻一笑，说道：“你真是一个聪明的女人，还是李光耀的姐姐，这真是意外之喜，说不定，我会有一场艳遇。”

　　不待李果儿动作，宁采臣已经转身，纵了过去，这样的摸一个女人的脸，太过于亲密了，李果儿当然受不了。

　　“是你？你怎么在这里？”看到宁采臣，浑身是血的李光耀吃惊的问道。

　　“打你电话，想要让你接送我一程，没有想到会在这里遇上你，看样子，你这个湾仔车神混得不乍样嘛！”

　　宁采臣站在那里，就像是老朋友见面，聊得不亦乐乎，两个义和堂的打手冲过来，宁采臣一记重拳过去，两个打手脸被暴开了，血溅如涌，身体仆倒，很快的昏死过去。

　　李光耀觉得这动作看起来很潇洒，也有样学样的一拳头过去，但可惜，对方没有被打倒，只是打退了三步，又扑了过来，没有办法，这份潇洒他学不来，只能用刀砍了。

　　一刀过去，砍中了对方的肩膀，对方一惨痛叫，转身逃了。

　　宁采臣看着李光耀笨拙似的冲杀，摇了摇头，说道：“杀人并不是一个轻松活，你要记得省力，不然敌人未死，你会被先累死。”

　　李光耀不爽的把手中的刀扔了过去，说道：“你这么有本事你来，不会只是知道嘴里说说而已吧？”

　　宁采臣笑了笑，说道：“好吧，今天我给你上一课，什么才是黑帮的厮杀，看好了。”

　　宁采臣说着，身体突然一个回旋，那手中的刀，幻化出虚影，一个从背后偷袭的打手，被刀气扫中，身体被一刀两断，在李光耀的眼前，断开了。

　　李光耀捂着嘴，不敢让自己叫出来，他奶奶的，这叫一刀两断么，太凶惨了吧！

　　宁采臣却已经虚影晃动，在人群中几个来回，每个欺到他身边的打手，都被收割，很快的，地下躺满了尸体。

　　只到这个时候，这些硬拼的打手才发现，光头佬已经死了。

　　“老大被杀了，快逃、快逃。”

　　“老大死了，被恶魔杀了，快撤啊！”

　　几十号人，在宁采臣手起刀落的杀戮中，只剩下几个人，活着逃开，对宁采臣来说，这不算是战，而是一种教学，是他用事实告诉眼前的李光耀，该怎么样杀人才会有美感，之所以还放跑了几个人，当然是让他们回去报信。

　　只有这样，义和堂与小刀会的恨才会无法化解，越结越深，宁采臣也才有更大的可能，收服这个李光耀。

　　血淋淋的地面，充满着惨烈，不要说李光耀，连四周这些站着的小刀会帮众，个个都捂着嘴，必竟一刀两断只是一种说法，他们还没有真正的见识过，有这样血腥杀人的，看得出来，这些人都少了热血，还只是初入江湖的小混子。

　　“警察快要来了，还不快走。”李果儿冲过来，顾不上胃里的翻腾，冲着李光耀就已经吼上了。

　　李光耀却是对宁采臣说道：“兄弟，今天你救了我一命，若看得起我，走，我请你喝酒，以后若有什么事，招呼一声，我李光与小刀会绝对不会推辞。”

　　“看在你姐姐的份上，我给你这个机会，一般人的酒，我可不会喝。”

　　听了这话，李光耀脸上一变，回头看了看姐姐，李果儿这会儿哪里有心情管这个男人说什么，急声的叫道：“有话离开再说，你们想在牢里关几年是吧，还不快走？”

　　三辆机车发动了，很快的离开了小巷，而李光耀带着受伤的兄弟，还有宁采臣，抄近路，也离开了这血色弥漫的街口，在他们离开不到十分钟，一群巡逻车经过，看到了遍地的死人，立刻呼叫总部，请求支援，没有多久，这里被戒严了。

　　但这都不关宁采臣什么事了，把受伤的兄弟送到隐密的地方安置妥当，李光耀在自来水下把身体整个人冲洗了一遍，这才开着计程车，带着宁采臣一起来到了夜摊上。

　　这会儿天已经很晚了，但这里似乎还有不少的人，估计都是一些夜猫子活动的地方，所以还有几家宵夜店在营业，李光耀点了满满的一桌，像什么麻辣烫，像什么烧烤，这些东西虽然不贵，但样式还真是不少，当然还有凉菜，更是几大盘，看样子，李光耀对这里很熟。

　　陪着李光耀逛了一个大圈，宁采臣还真是有些饿了，两人都没有说话，自顾的吃喝，把碑酒当茶，吃喝得不亦乐乎。

　　机车的声音，从路边传来，宁采臣看到了一辆很熟悉的机车，慢慢的驶了过来，开车的是一个男人，正是刚才三个机车手之一的阿健，而后坐上，是李果儿。

　　“阿健，天不早了，你先回去休息吧，估计明天警察会来问话，你小心一些应付，过两天我再请你吃饭。”

　　阿健点了点头，却是看了宁采臣一眼，宁采臣也看了过去，目光相对，一种很特别的光芒激放着，宁采臣却是轻轻的一笑，他知道这是什么眼神，如果他没有看错，这个阿健，应该是李果儿的真正爱慕者。

　　李果儿也换了一身裙装，很朴素的兰灰色，看起来也穿了不少年份了，有些地方都已经泛白，不过衣服是次要的，最重要的是女人体身，要身材有身材，要容貌有容貌，再差的衣服，都掩饰不住这种天生的魅力。

　　而且女人的腿很修长，这会儿露出的小半腿部，白晰匀称，春色浅露。

　　阿健走了，李果儿走了过来，而大排档的老板立刻迎了出来，比刚才面对李光耀要热情很多：“原来是果儿美女来了，快请进，想吃什么，我请客。”

　　“雷叔，谢谢你了，今天有朋友请客，就不用免单了，人家可不是穷人。”

　　“哦，雷叔明白了，果儿，你也老大不小了，也是该找个男朋友了，那小子长得的确不错，如果人品还行的话，你就不要再挑了，再挑你可就老了。”

　　“雷叔，你这是取笑我不是，担心我嫁不出去，每天来你这里吃免费饭么？”

　　“你这丫头，雷叔与你爸当年可是有过命交情，你若真的愿意，只要雷叔活着，绝对让你免费吃到底，好了，好了，雷叔再加两个菜给你，你去招呼朋友吧！”

　　李果儿走了过去，走到了两人桌子的旁边，三人互望，立刻李果儿与李光耀姐弟俩异口同声的问道：“姐（弟），你们认识？”

　　李果儿看了宁采臣一眼，语气很是冷淡的说道：“不认识，他不是你朋友？”

　　李光耀脸色有些苦涩的说道：“姐，你也不看看我是什么人，能交到这样的朋友么，他只是坐过我的出租车，人家可是住在浅水湾豪宅里的人，差太远了。”

　　宁采臣看着姐妹俩，却是没有说话，只是夹着一块冷盘牛肉，放入口中，慢慢的咬嚼着，虽然是大排档，但是味道还真是不错，至少比超市里卖的卤牛肉要新鲜得多。

　　“这位朋友，既然我们素不相识，那就不讲交情了，你今晚救了我们姐弟，这份人情，我李果儿会记得，以后只要有用得着我们的地方，你一个电话，我与小弟绝不推辞，我们都是穷人，不适合与你交朋友。”

　　宁采臣看着李果儿一眼，让李果儿心神皆惊，刚才这个男人的凶残，她可是亲眼可见了，虽然这会儿强装镇定，但说不害怕是不可能的，可是作为姐姐，有些事，她必须承担起来，真的，她宁愿今晚重度伤残，也不想遇上这样的男人。

　　“你叫什么？”

　　“哦，这是我姐，叫李果儿，这条街的人都知道。”李光耀回道。

　　“李果儿，你这话是不是太生份了，救你们之前，你可是答应过我一些东西，不会这么快就忘记了吧！”

　　李果儿脸顿时就红了，辩解道：“你根本就不是我的爱慕者，说吧，你有什么目的，我们惹不起你，难道躲也不行么，这位先生，我们姐弟俩只是苦苦的挣扎过日子，实在不能与你相比，求你就放过我们吧！”

　　李光耀叫道：“姐，这究竟是怎么回事？”

　　李果儿说不出来，宁采臣却是说道：“你姐可是答应过，让我有机会成为你姐夫的。”

　　“姐夫？”李光耀有些傻了，虽然姐姐年纪不小了，他也希望姐姐能找一个男人，可以有一个依靠，比如说阿健哥就很不错的，虽然不富裕，但对姐姐是百分百的真心。只是这会儿一下子冒出一个姐夫，是不是太突然了一些，他根本就没有什么准备啊！


第564章 拒绝

　　李果儿脸羞得通红，虽然她心性成熟，但这种事，还如少女般的从来没有被人涉及过，当时的情况，她根本就没有办法拒绝宁采臣的帮助，虽然她心里早就知道，这个男人根本就不是她的爱慕者。

　　“先生不要开玩笑了，你住在浅水湾，那是人上人，我们这些混迹社会最底层的穷人，可不敢高攀，不过人穷志不穷，对于先生的这次援手之恩，我们姐弟俩一定会谨记，以后会报答的。”

　　宁采臣轻轻的笑了笑，这姐弟俩果然都很豪气，而且这姐姐比弟弟聪明很多，也许是生活历练的原故，李果儿对这个社会的人性黑暗，已经有了很深的领悟。

　　“记住我的名字，我叫宁采臣。”宁采臣说着，盯着李光耀，说道：“我很欣赏你，如果你愿意成为我的人，我可以给你一个不错的未来，当然如果能成为你的姐夫，那更不错了。”

　　“你应该知道我住在哪里，如果想改变命运，就来找我，我只会在那里等三天，过期不候。”

　　宁采臣站起，也没有说什么告别的话，转身走了，很快的，身形融入黑暗之中，背后的姐弟俩，看着这道背景，却是神色很不相同。

　　姐姐李果儿是松了口气，这个男人终于走了，她觉得这个男人太危险了，从心里就排斥，不想与他靠得太近，而身边的李光耀，却是眼里射出炙热的光芒，没有办法，做人都是有野心的，他心里觉得，这个男人也许可以改变自己的命运，可以给他很多很多。

　　李果儿一回头，就看到了弟弟的神态，心里一惊，立刻急声的喝道：“光耀，不要想了，他与我们不是一个世界里的人，他太危险，与他靠近，我们也许就会被吃得干干净净。”

　　李光耀眼里有几分迷离，回头看了姐姐一眼，说道：“姐，这也许是我们的一个机会------”

　　李果儿生气的说道：“是机会也不行，这样的机会，我们不能要，光耀，你要知道，世上没有白吃的午餐，得到就要付出代价，只要你能平平安安的，姐就很满足了。”

　　李光耀心里有些感动，说道：“姐，你不能总这样的照顾我，你要有自己的生活，你长得这么漂亮，应该找到属于自己的幸福，而且你要找一个可以保护你的男人，他很强大，也很合适。”

　　李果儿脸又是一红，说道：“你胡思乱想什么，姐的未来姐自己会考虑的，不用你担心，光耀，听姐的话，这样的日子已经很好了，不要再奢求太多，现在我们得罪了义和堂，他们一定会报复的，你立刻吩咐小刀会的人，都躲起一段时间，姐会想办法帮你的。”

　　李光耀灌下了最后一杯碑洒，眼里还有向分迷茫，但对姐姐的话，却是没有反对，点了点头应道：“我知道了，姐，那我走了，你可要保重，如果义和堂对你动手，你一定要给我打电话，你是我在这个世上最重要的人。”

　　李果儿心有安慰，对他们彼此来说，都是最重要的。

　　宁采臣走了，李光耀也走了，空空的街边，行人也越来越少，李果儿夹了一块肉干，慢慢的放入嘴里，咬着，咽下，干涩涩的感觉，真的是不太好，也不知道为何，每一次厮杀之后，她都会有这种寂寞的感觉。

　　她多想找个男人，可以有种依靠，可以有一种心灵的抚慰，但可惜，在她所遇上的男人，更多的是用一种很肉欲的眼睛，盯着她的身体，至始至终，她都没有遇上过属于自己的爱情，再渴望也只是白费。

　　宁采臣回来，天都快亮了，他也懒得睡了，盘腿调息了一下，把困意散去，现在整个香江都闹轰轰的，从先前的公路屠杀，大圈帮四个老大一一惨死，到昨夜的黑帮大乱战，香江的警察都已经快成为擦屁股的了。

　　不过可惜，面对这种乱潮，香江行政院，竟然很平静，并没有对警方提出更多的责难，所以那位谢处长也松了口气，他与女儿谢莹莹不一样，似乎隐隐的感觉到了什么，警方多次对香江黑帮进行处理，但效果甚微。

　　这一次也许是想把他们一网打尽吧？

　　面对警方的弱势，那些得到莫大好处的黑帮，却是越发的气焰嚣张，他们此刻当然不明白，这只是他们死亡前的最后晚餐。

　　义和堂虽然得到了大圈帮大部分的地盘与利益，但是索方这个老头子却并不高兴，因为昨晚被他分派出去的光头，竟然被人杀死了，以光头的人马，对付十几个手无寸铁的小罗喽，竟然被对方绝杀，死了十几人不说，连自己也死了。

　　光头的实力，索方当然很清楚，必竟他跟了自己二十多年，但这样的好帮手，却死了。

　　随着几个逃回来的帮徒讲叙，索方知道了事情的经过，李果儿出现了，但那个最重要的人，却是一个年青人，正是因为他，这一次的偷袭行动才会惨遭失败，也让风声传了出去，虽然这种手段震住了很多人，也得到了利益，但义和堂的声誉，却受到严重的打击。

　　“不论你们用什么办法，一定要给我找到这个人，我要剥他的皮，抽他的筋，还有，找到那个小刀会的人，全部给我杀了。”

　　最佳臂手被人杀死，索方心头大恨，面对着警方的不出力，他觉得整个香江，已经是义和堂的天下，可以为所欲为了。

　　宁采臣当然知道义和堂还有新安会这些黑帮的存在，正是因为这些黑帮的势力，让香江的秩序一直得不到根本性的清明，这一次来，正是想要清理这些城市的毒瘤。

　　刚开始的时候，宁采臣是想杀一敬百，把这些黑帮杀个底朝天，但后来研究了香江的资料，却是发现，以杀止乱并不是最好的办法，因为香江的地理位置太重要了，就算是今天吓住了这些人，一旦他离开，香江又会恢复原样。

　　必竟他没有办法长久的呆在这里，看住这些人。

　　所以他选中了李光耀，选择了小刀会，只要给他足够的帮助，小刀会就可以霸住香江的黑暗世界，以他的意志行事，这样一来，比他用蛮力杀戮强太多了。

　　李光耀是一个不错的人才，但相对他姐姐李果儿来说，却是逊色不少，所以宁采臣不得不多贪心一些，把李果儿拉入其中，这也是他为何调戏那个女人的原故，加大两者之间的联系，宁采臣很相信，他们一定会来找他的。

　　昨晚宁采臣故意的放义和堂的人离开，没有斩尽杀绝，就是让他们回去报信，相信义和堂是不会放过小刀会的。

　　“蹬蹬蹬------”脚步声响起，一身休闲服的林香媚走下来，看到沙发上坐着的宁采臣，脸色却是一红，这可是以前从来没有过的现象，这个女人心思百转，还有些腹黑，再加上牙尖嘴利，每一次都是骑到宁采臣头上去的。

　　也许是昨夜的一场误会，让她这会儿还没有从尴尬的情绪中抽离过来吧！

　　以前每一次看到宁采臣，她都会坐近过来，但这一次，她离宁采臣很远，似乎拉开这种距离，她才觉得安全。

　　“宁采臣，我什么时候才能回去，出来这么久，我有些想家了。”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“还得多呆几天，事情还没有处理完呢，宫本那家伙如此的对你，你不想看看他的下场？”

　　林香媚撇了撇嘴，心里想到，我不担心宫本三朗的下场，有你这样的坏人在，铁定是有他受的，她是担心自己的下场，昨晚的暧昧再来两次，她怕是真的忍不住跌入火坑了，所以她不想再与这个男人挨得太近。

　　“要不我先回去吧，呆着有些腻了。”

　　宁采臣看了林香媚一眼，说道：“这可不行，你现在是鱼饵，若是不在了，也许就钓不上来什么大鱼了------”

　　但是话题一转，笑了笑说道：“是不是害怕了，若是害怕了，我就先送你回去吧，女人嘛，胆小一些很正常，不用担心我会笑话你。”

　　林香媚媚目一瞪，骂道：“你混蛋说什么呢，我会害怕么，天下间有我害怕的事么，留下就留下，谁怕谁啊！”

　　正好这个时候走出来的云姨有些苦笑的摇头，小姐不是太天真了，与这个宁采臣相比起来，简直就是小孩子，几句话就被他逗得昏头转向了。

　　以后啊，说不定要被这男人欺负死。

　　不对，昨晚就已经被欺负了，想想自己开门看到的那一幕，云姨既然小姐高兴，又替小姐担忧，遇上宁采臣这样的男人，是福气，也是悲哀，因为他会让任何靠近他的女人无路可逃。

　　云姨知道，不论她有多担心，多无奈，这件事似乎已经没有选择的余地了，小姐也必然像宁家后院的那些女人一样的，成为宁家的一员。

　　见两人又开始斗嘴，云姨立刻走了出来，说道：“宁少，小姐，厨房都已经准备妥当，是不是可以吃早餐了？”

　　以前这种斗嘴，算是男女之间的一种暧昧，但现在木已成舟，小姐就必须温柔起来，温柔是一个女人最大的武器，宁家这么多的女人，想在宁采臣的心里留下一个位置，小姐就必须改变自己。在林家当大小姐，与到宁家当小媳妇，这是两个完全不同的概念，云姨觉得，作为看着小姐长大的长者，她必须要尽快的让小姐知道，想得到这抹幸福，就必须改变自己。


第565章 合作的代价

　　从云姨的那一次汇报之后，林老太就没有再主动打过电话，反正在林家两个老人的心中，这个孙女已经是宁家的媳妇了，既然宁采臣呆在她的身边，有什么事，就由宁采臣作主，他们也不必劳心劳力了。

　　而且他们对宁采臣很有信心，那小子有足够的能力，保护林香媚，也实在用不着他们操心。

　　宁采臣静了下来，慢慢的等候，只是每天准时的收到叶紫月传来的消息，虽然三大帮会的大圈帮消灭了，但义和堂与新安会却并不平静，以前三足鼎立的时候，大家可以井水不犯河水，但到了只剩两家，却是一山不容两虎，斗得很厉害。

　　以前遇上这样的事，香江警方一定会以高压手段，迫使双方平息战火，给香江这座城市一个安静的环境，但这一次，警方似乎没有什么动静，好像守在一旁，当成了观众，任由两大帮派打死打活的，根本就不表态。

　　下午，别墅里又来了客人。

　　是的，是谢莹莹，上次来的时候，这个女警官是便装，但这一次来，却是警服，成熟的身材，火爆的曲线，再加上这制服，形成了相当的诱惑，甚至第一次相见，宁采臣就已经在脑海里幻想过这个女人的样子。

　　可是真的见到了，才知道，脑海里幻想的东西，并没有眼前的这般刺激。

　　谢莹莹的拜访，让云姨不太高兴，因为这个女人来这里，竟然不是为了找林香媚，要知道，林香媚才是这里的主人，是的，谢莹莹这一次来，是找宁采臣来的。

　　“宁少，你们聊吧，我上去看看小姐。”把谢莹莹领到了宁采臣的面前，云姨就上楼了，她得上楼去提醒一下小姐，虽然这两天，小姐似乎在刻意的保持着与宁少的距离，但那只是一种女人矜持与羞涩的心理，并不是真的讨厌。

　　云姨上楼，却是连茶也没有送上一杯，宁采臣也不介意，真正的说来，眼前的女人，并不是客人，必竟没有人喜欢警察上门做客的。

　　从头到脚的把这个女人欣赏了片刻，宁采臣伸手一迎，说道：“谢警官，请坐，无事不登三宝殿，我想你这一次来，绝对不会只是想与我聊天这么简单吧？”

　　谢莹莹从走进厅里，就盯着宁采臣，看着这个翘着二郎腿，一副闲暇之态的宁家大少，心里有些不愤的怒火在燃烧，这个男人很可恶，惹了这么一大堆血腥，竟然当着没事一样的，看起来过得很舒服。

　　想想也是，有大明星林香媚相伴身前，不论是什么男人，都会过得快乐似神仙的。

　　“我是应该叫你宁先生，还是该叫你宁七少？”谢莹莹冷笑了一声，说道：“我应该觉得荣幸，鼎鼎大名的宁少爷，竟然会大驾光临香江这块小地方。”

　　宁采臣看了谢莹莹一眼，就知道上次一别，这个女人一定是想方设法的调查过他的身份了，也许在系统资料上，这个女人没有足够的权限，但京城知道他宁家七少的人可真是不少，问问就可以知道很多东西。

　　“你喜欢怎么叫都可以，我呢，是叫你谢小姐，还是叫你莹莹？”

　　相互的话意，却是让谢莹莹眉头一皱，说道：“叫我谢警官就可以。”

　　“好吧，谢警官，把你的来意说明一下吧，不会是想逮捕我吧？”宁采臣笑着问道：“有没有逮捕证，不然我可不会跟你走了？”

　　逮捕京城宁家的宁七少爷，不要说谢莹莹有没有这个胆子，就算是有，她也不可能拿到逮捕证，谁敢给她签字？

　　谢莹莹坐了下来，说道：“宁七少，我们就敞开天窗说亮话，这几天血案，三大黑帮死了很多人，特别是大圈帮，在海边公路那一次屠杀，造成了他们的灭绝，这一切都是宁少出的手吧？”

　　宁采臣喝了一口咖啡，淡淡的说道：“很不好意思，我不明白谢警官说什么。”

　　虽然大家心知肚明，但宁采臣绝对是不会承认的，不然给这个女人留下把柄，来个录音什么的，会是一件麻烦事，小心驶得万年船，这一点，宁采臣会谨记。

　　见宁采臣不承认，谢莹莹冷笑了一声，说道：“宁七少不必否认，你我心里都很清楚，不过这一次来，我并不是想逮捕你，而是要与你合作------”

　　宁采臣一愣，倒是有些诧异了，按理来说，他们现在的处境，一个是兵，一个是匪，能合作么？

　　见宁采臣脸上的疑惑，谢莹莹并没有隐瞒，说道：“你的幕后最大对手是宫本财团，我想要宫本三郎死，我们有合作的基础。”

　　感觉这个女人心里有怨念，提起宫本三郎的时候，几乎是咬牙切齿，不得不提醒一句：“谢警官，你似乎忘记你现在穿的是什么衣服，也忘记了自己的身份？”

　　谢莹莹极力的让自己平静下来，说道：“我有个很好的姐妹，我们是世家，相邻而居，她比我小了三岁，就在她高三的那一年------”

　　听着谢莹莹的诉说，宁采臣总算是明白谢莹莹为何如此怨恨宫本三郎了。

　　“我每次看到小惠的照片，我的心就会如嚼了一般，痛不欲生。”谢莹莹冷漠而有些疯狂的眼神中，带着一种强烈的恨意，说道：“如果你愿意帮我，我可以给你宫本三郎更多的资料，甚至宫本财团的，然后配合你的行动，这几年来，我一直盯着他们，知道了他们不少事。”

　　宁采臣感受到女人那颗仇恨的心，不由有些悲凉，本来是一个幸福的女人，竟然掉入痛苦的深渊，想来在好朋友死后，她也过得不如意，特别是看着仇人活得如此的快活，她应该更痛苦。

　　所以，宁采臣不想加重她的这种情绪，不然女人可能会崩溃，得想个办法让她渲泄出来。

　　“你是不是误会了什么，宫本财团是如何的存在，我想你一定很清楚，现在我并没有与他们不死不休的意思，谢警官，我同情你，可不一定能帮到你。”

　　谢莹莹死死的盯着宁采臣，似乎这会儿连他也恨上了，冷声的说道：“你想得到什么？”

　　宁采臣没有退让，双眸与她相对，淡然的说道：“你有什么？”

　　谢莹莹冷漠的眼睛里，神光慢慢的变得灰暗，半晌之后才说道：“我还有我自己。”说着，她站起来，走在宁采臣的面前，很优雅的转了一圈，说道：“我自认长得不错，身材也还行，最重要的，我还是一个处女，只要宫本三郎死了，你就可以得到我，我可以陪你三天。”

　　不得不说，为了替最好的姐妹报仇，这个一惯相当冷静的女人，似乎真的霍出去了一切，她知不知道自己说的是什么，或者今天她来，就已经做出了这样的决定，不然也不会专门穿上警服来找他了。

　　为了报仇而牺牲自己，值得么？

　　“我替他答应了，这么占便宜的事，有美女送上门来，干嘛不答应。”

　　楼道口出现了林香媚与云姨的身影，这个女人躲在一旁听了不少时候了，也明白事情的原由，她有些同情谢莹莹，但也不爽这个女人的做法，竟然用美色勾引宁采臣，就得让她好好的吃一次亏才行。

　　其实宁采臣与她现在真的没有太多关系，可是她就是忍不住生气。

　　看到林香媚，宁采臣都有些不好意思了，苦笑了一下招呼道：“林美女下来了，刚才的事你都看到了吧，可不是我主动的。”

　　林香媚走下来，在他身边坐下来，白了他一眼说道：“你以为不是主动的就可以乱来了，我得好好的问问你家里的叶紫月，看看是不是这回事，男人招蜂引蝶，也不是什么好鸟。”

　　听了这话，宁采臣差点喷了出来，而两人面对的谢莹莹，却依旧的冷着脸，似乎并不在乎林香媚的看法，没有人知道，她是怀着一种如何的心情说出这句话的，把女人的脸面都抛弃了，甚至放弃了自尊。

　　为了小惠，她只能这么做。

　　宫本财团的势力财力太大了，根本就不是个人所能抵抗的，她虽然有一个处长的父亲，但还是不行，一年，两年，现在她整整忍了三年，已经是忍无可忍，只要能替小惠洗清这个屈辱，她怎么样的牺牲，都愿意付出。

　　谢莹莹知道，错过了眼前的这个男人，她也许这一辈子都没有办法帮小惠报仇了，机会只有一次，她不能错过。

　　“你真的决定了，不后悔？”林香媚问道。

　　谢莹莹说道：“我不会后悔。”

　　“那好吧，我代他答应你的条件，放心，宫本三郎死定了。”

　　宁采臣不得不开口：“好像这种事，得由我自己来决定吧？”

　　谢莹莹看着林香媚，似乎想问什么，但没有出声。

　　林香媚却是自动的开口解释，说道：“你知不知道我是他的什么人？”

　　谢莹莹摇了摇头，林香媚笑得更是柔美感性，说道：“我是他的未婚妻，而且是未婚先同居的那一种，所以有权替他答应这件事，男人都是一种德性，喜欢在外面沾花惹草，与其找那些不干不净的女人，我觉得谢警官很不错，所以宫本三郎死的那天，你就是宁采臣的小三，我想这种事，没有男人会拒绝的。”谢莹莹紧咬着红唇，似乎在挣扎，但片刻之后，她站起来，说道：“我答应你，期待着那一天早些到来。”


第566章 同归于尽

　　云姨站在身后，看着林香媚慢慢很文雅的吃着晚餐，张了张嘴，欲言又止，却是不知道如何开口，刚才的事，她有些想不明白。

　　没有想到林香媚却是回头，甜甜一笑，问道：“怎么，云姨有话问我？”

　　云姨终是没有忍住，说道：“香媚，云姨不是很明白，你为什么要这么做？”

　　林香媚摇了摇头，脸上的笑似乎变成一种自嘲的意味，说道：“其实我也不是很明白，为什么要这么做，我与宁采臣现在似乎并没有什么关系------”

　　云姨插说劝道：“香媚，不要说傻话了，你与他有没有关系，你自己心里很清楚，反正都已经是这样了，你就不要再胡思乱想了，这对你，对林家来说，都没有什么益处，顺其自然吧，这就是你的命。”

　　“好吧，我知道，这是我的命，云姨，你是不是想不明白，我为什么要替他答应下来？你没有看到么，采臣对那个女警官似乎很有兴趣，她长得不错，身材火爆，特别穿上警服，很有诱惑力，她故意的这身装扮来谈条件，怕早就已经下定决心了。”

　　“爱与仇恨一样的，都影响着人的思维，那女人根本迷失了理智，就算不是宁采臣，只要有人可以帮她报仇，她都会愿意的，我替宁采臣答应她，可不仅仅是为了宁采臣，也是为了给她一个机会。”

　　云姨皱了皱眉，说道：“报仇的机会？”

　　林香媚笑道：“不是，是重生的机会，再深的仇，也可以随着时间慢慢的淡去，那个女人很可怜，我也希望能真的帮到她，再说了，宁采臣来香江，根本就有对付宫本三郎的意思，那女人就算是意外的收获了。”

　　云姨似乎听明白了，又问道：“香媚，你不吃醋？”

　　林香媚无语的说道：“我可以吃醋么？”

　　是的，如果真的做了宁家的女人，吃醋一点作用也没有，必竟她们都是后来者，人家叶紫月都心甘情愿，她林香媚虽然是一个巨星，还真是达不到叶紫月的那种程度，有吃醋的权力么？

　　“好了，云姨，不要想得太多，如果那女警官真的要这么做，对我还是有好处的，必竟以后多一个帮手不是？”

　　这会儿，林香媚的心情并不是太好，虽然嘴里说着不吃醋，但心里还是有些不爽，她也从来没有想过，会给自己的男人找女人。

　　心里在抗拒，但其实她很明白，宁家已经是她的归宿，不经意间，她就已经为以后的日子打算了。

　　关于谢莹莹，她调查得很清楚了，知道她的一切，从她的出生，到警校的毕业，得了多少次奖，包括有一个当处长的父亲，统统都知道，这个女人并不是坏人，所以当成礼物，送给宁采臣，的确恰到好处。

　　宁采臣没有出去，整天的呆在家里，但是他却知道，香江此刻很乱，特别是关于小刀会，这段时间死了不少人，义和堂找不到住在浅水湾的宁采臣，把所有的愤怒都放到了小刀会身上，李光耀再血性再凶悍，也挡不住他们人多。

　　李果儿为了弟弟，也身陷其中，以前她刻意的疏远帮会的恩怨，不想像父亲一样的，成为黑暗世界里的行尸走肉，只想做一个很平凡的人，平凡的生活着，现在看来，这是一种奢望。

　　当义和堂下达绝杀令的时候，李果儿就知道，她的梦想都已经破灭，为了生存，她不得不接下这个沉重的责任，几番厮杀逃避，伤痕累累，夜里，她根本就睡不着，一个人默默的舔着自己的伤口，心在流泪。

　　身边的人越来越少，血流得越来越多，李果儿心越来越受不住这种诱惑，是的，她记得那个强大男人说的话，只要愿意归附于他，他就可以改变他们姐弟俩的命运。

　　李光耀绑着纱布，全身上下，已经没有什么地方是好的，流了太多的血，这会儿脸色显得有些苍白，轻步的走过来，站在了姐姐的面前，看着姐姐越发削瘦的脸，愧疚的心情，荡动着，不堪自拔。

　　“姐，对不起，都是我惹的祸，连累你受苦，我想请求你，放下这种背负，我是男人，这应该是我的责任，姐，我已经安排了船，你连夜出国吧，这些钱，你拿着。”

　　李果儿看着弟弟，眼里的淡然变得深邃起来，并没有接下这些钱，李果儿哪能不明白，她不走，小弟还会挣扎着想活下去，她一旦离开了，也许他们姐弟就真的是阴阳两隔了，弟弟是什么性格，她太清楚了。

　　义和堂杀了小刀会这么多兄弟，作为老大，小弟岂会放过索方那老东西，就算明知要死，也会冲入义和堂，来个最终的决断，不是你死就是我亡，轰轰烈烈。

　　曾经的父亲，就是这样死去，扔下了他们姐弟俩，她不想弟弟重蹈覆辙，在这个世上，她只有弟弟一个亲人了，不想失去。

　　“你这是在逼我么？我是你的姐姐，照顾你，是我的责任，怎么，嫌姐姐碍手碍脚了么？”

　　李光耀就算是再傻，也知道目前的处境相当的不妙，他一个大男人，死就死了，混帮会的人，都是提着脑袋过日子，生死无畏，但姐姐是一个女人，一旦失去了最后的依仗，怕是会受到无尽的屈辱，他不会让这样的事发生。

　　“求你，走吧，姐姐，我没有办法再保护你了，如果有来生，我们还做姐弟，小刀会由我一手创建，就算是要毁灭，也要毁灭在我的手里，我答应过的，有些事，我就必须去做。”

　　李果儿的心在颤抖，她果然没有想错，小弟已经把生死置之度外，想要与义和堂拼命了，这也许是最后一拼，小刀会死伤这么多人，已经剩下不了多少力量了，这样的拼杀反击，纯粹的以卵击石，九死无生。

　　李果儿眼睛一红，重重的吸了口气，说道：“如果真的没有活路，非死不可，那么，姐姐陪你一块死吧！”

　　“啪”的一声，李光耀一记手刀，重重的击在了李果儿的后脖上，李果儿眼睛一瞪，怒意丛生，但可惜，下一刻便失去了清明，软软的倒在了草床之上。

　　“对不起，姐姐，希望下辈子，你不要再遇上我这样的弟弟，给不了你什么，却只是惹无尽的麻烦，姐姐，你保重。”

　　最后再看姐姐一眼，李光耀一个转头，走了出去，这是一间贫民小居，破破烂烂的，此刻在门口的石台上，坐着十几个身上挂彩的年青人，一个个沉默相对，烟雾缭绕，因为他们都知道，目前的形势严峻，生死就在一线之间。

　　“各位兄弟，这是我们最后的一战，不是索方死，就是我们亡，索方死，那是血债血偿，我们死，那就万事皆休，陪死去的兄弟一起共赴黄泉，当日我们发过誓，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，那就让我们死在一起。”

　　这是最后一战，亡命之战，明知是死，却没有人退缩。

　　因为在这里，他们没有退路，义和堂与小刀会，两者不能共存。

　　也不知道什么时候，李果儿幽幽的醒来，挣扎着坐起来，感受到脖间酸麻疼痛，回想起先前的事，脸色突然的大变。

　　“光耀，光耀------”

　　裂口透风的木门被打开了，一个女人走了进来，正是李果儿最要好的朋友，也是李光耀的女朋友，三人从小一块长大的珍珍，一个看上去很凶悍的女人，但面对着李果儿，这珍珍脸上绽放着难得的温情与笑容。

　　“果儿姐，你醒了，光耀她们已经走了，这会儿估计已经开始行动了。”

　　李果儿急声的喝道：“珍珍，快告诉我，他们去了哪里？”

　　“义和堂总部，他们去对付索方那老家伙了，说是要让他血债血偿。”

　　李果儿一下子站起来，就要冲出去，但被珍珍拦住了，说道：“果儿姐，你不要去了，现在已经来不及了，不要白白过去送死，你要活着，一定要好好的活着，这是光耀的心愿，他一定也不希望你过去。”

　　李果儿都要疯了，骂道：“你们是不是都傻了，明知道是找死，还都敢干，闯义和堂，他们真的以为义和堂这么好闯么，为什么要这么干，为什么要这么傻？”

　　真是义字害死人啊！

　　“一入江湖，半点不由人，果儿姐，这是江湖的规矩，虽然光耀是我的男朋友，是我最爱的人，但我支持他的任何决定，船在西岸六号码头，我们走吧，离开香江，重新开始生活，我答应过光耀，一定会看着果儿姐，看着你好好的生活下去。”

　　“不，我要救他，我一定要救他------”

　　珍珍泪水流落，摇了摇头，说道：“果儿姐，我们救不了他，他们根本就是带着同归于尽的心思去的，光耀的身上绑满了炸药，他说他要抱着索方一起死。”

　　李果儿一听，身体软软的，才站起来的身体，立刻无力的坐在了草台上，差一点就嚎啕大哭起来，以弟弟的个性，他真的会这么做。就算是李果儿再聪明，这会儿也是无计可施了，就在这一瞬间，她想起了那个叫宁采臣的男人，对了，找他，他一定可以想到救弟弟的办法，这也是唯一的希望了，李果儿不想放弃，哪怕是把灵魂卖给魔鬼，她也要这么干。


第567章 求助

　　李果儿是富民街的公主，一惯的温婉，很少发怒，虽然出生平民，但身上自有一种高贵的气质，这是一种心态，经历了人生种种的磨难，她可以笑对任何的困苦，从不向命运低头。

　　可是这一次，她不得不低下头，因为世上唯一的亲人，小弟就要身死，如果可以，她宁愿与弟弟交换，自己死去，那样的话，她就不会痛苦。

　　宁采臣，是她唯一的希望。

　　珍珍一惊，叫道：“果儿姐，千万不要，你不是说过，我们给不出他想要的东西，事已至此，你活着，才是一切。”

　　如果弟弟死了，她活着又有什么快乐。

　　李果儿一句话也没有说，就已经启动了计程车，而珍珍不得也跟着上车，一边劝说道：“光耀与我说过，果儿姐不愿意他去找那个宁采臣，所以他宁愿死，也不会违背果儿姐的话，果儿姐是光耀在这个世上最重要的亲人了。”

　　泪水不断的流下，李果儿觉得自己真的太自私了，这明明就是弟弟的希望，但她因为内心的抗拒，竟然毁灭他的希望，她根本就不配当光耀的姐姐。

　　或者在心里，她隐隐的知道，那个男人对她的想法，所以才会抗拒的。

　　她在害怕，也在恐惧，但小弟这会儿面对的死亡，却超越了这一切，她必须去找那个男人，寻找那最后的一抹希望。

　　车子以一百码的速度，向着浅水湾冲了过去，她清楚的记得，那个男人住在浅水湾69号，第一道大门，被车子野蛮的撞破了，警声长鸣，珍珍大叫：“果儿姐，你冷静一点，现在走还来得及。”

　　但李果儿似乎没有听到，在这浅水湾路上跑得更快，几乎有些疯狂，69号别墅的大门，宽大的铁门守得很严实，车子冲上去，整个引擎盖都掀飞了，几个保镖已经持枪，站在门后，向屋里的人发出了警报。

　　真是胆大包天的人，一连闯了三道关卡，竟然闯入了别墅区，知不知道这会儿有多少支枪口对着她们。

　　珍珍受伤了，李果儿也受伤了，额头鲜血淋漓，但两人都感觉不到痛。

　　好不容易从车里下来，车子已经整个报废了。

　　保镖也才发现，竟然是两个年青的女人，虽然这会儿一身的凌乱，但可以看出来，这两个女人都长得不错，阿落厉声的喝道：“把手放到头上去，不然我们就开枪了。”

　　李果儿大声的叫道：“我要找宁采臣，我要找宁采臣------”

　　阿水有些讶然，问道：“你是什么人？”

　　李果儿叫道：“我是他的女人------”这个时候，她必须见到宁采臣，无论用什么办法。

　　阿水与阿落皆是一愣，心里想到，宁少也太强大了吧，才来香江没有几天，就留下风流债了，可是在她们的印象中，宁少似乎没有单独出去过？

　　“阿落，搜身，看看有没有武器。”

　　几人小心翼翼的，阿落上前，搜两女的身上，回头示意了一下，说道：“没有武器。”

　　“你看住她们，我去禀报宁少。”

　　别墅里发生这样的事，宁采臣早就被惊动了，走出了二楼的阳台，看着门口的乱状，三天的时间已经过去了，他还以为那两姐弟身首异处，没有希望了呢，没有想到，他们竟然还活着，看来真是不简单啊！

　　“什么事，把人带过来。”宁采臣一发话，几个保镖就已经押着两女，走了前来。

　　而李果儿也看到了宁采臣，激动万分的叫道：“宁少，请你救救我弟弟，他就要死了，我们愿意归附与你，请你给我们一个机会。”

　　宁采臣轻轻的笑了笑，说道：“我已经给过你们机会了，李果儿，你看看时间，三天，我说过三天，但现在，三天的时间已经过了，你走吧，以后不要来打扰我。”

　　宁采臣的拒绝，就如刀割一般的，让她心痛。

　　她也有些后悔，后悔当初拒绝了这个男人的意愿，正因为她的抗拒，才会让弟弟陷入死境，就算眼前的男人是一个魔鬼，他们与魔鬼同伍，也好过死去。

　　“宁少，我知道，我们错过了机会，但我愿意付出更大的代价。”

　　宁采臣没有说话，因为李果儿已经亲自给他解释了，这是一种什么样的代价。

　　是的，李果儿扯下了身上的风衣，露出了一套紧身衣裤，修长达一米七五的身材，凹凸分明，曲线惹火，但这还不算，她竟然开始动手，慢慢的褪下了紧身衣，露出了白晰的肌肤，还有修长的美腿，在她的身上，只剩下一套浅白色，算是比较保守的蕾丝套装内衣。

　　额头上的血，慢慢的溢出，滴落，从饱满鼓涨的酥胸上，就像是一抹嫣红的风景，与白色相衬，这是一种很另类的诱惑。

　　“果儿姐，不要，不要这样，就算是所有人都死去，你也要坚强的活下去，光耀说过，你是世上最坚强的人，绝对不会被任何事击倒的。”珍珍扑上来，把那黑色的风衣裹在了她的身上。

　　但是却被李果儿推开了，她的脸上，泛着一种苍白无力的哀求，扔掉了风衣之后，她的手，已经伸到了背后，去解开胸罩的铁扣，只要能救回弟弟，她愿意牺牲自己，怎么样的牺牲都愿意。

　　在这个男人的面前，她抛开所有的尊严。

　　宁采臣也没有想到，这个女人如此的刚烈，竟然真的准备脱光自己，好了，换一种说法，莫非她以为脱光了自己，他就会答应她么，这是不是有些好笑了，真把他当成色中饿鬼，看到漂亮女人就移不开脚步了？

　　夜里的灯光下，一个穿着内衣的女人，尽露春色，这种风情，诱惑无边，连阿水也不由的低声叹道：“这女人的身材真是一级棒，宁少眼光真好啊！”

　　虽然她不明白究竟发生了什么事，但还是被眼前一切刺激到了，宁少不愧是宁少，这深更半夜的，竟然有这么漂亮的女人上门来，主动给他暖床，这难道就是男人的魅力？

　　“好了，不要脱了，再脱下去就真的要露光了。”正在这时，林香媚一身睡衣的从门口走了出来，发生这样的事，这么大的声响，她还能睡得着么？

　　“有什么事，你可以与我说，说不定我可以帮你。”看到眼前的李果儿，林香媚怨气更深，但她实在也不知道该说些什么，因为这个李果儿，分明就是另一个谢莹莹，两人几乎是一模一样的。

　　这个混蛋，才来多久，女人一个接着一个，真当她是木头，一点感觉也没有么？

　　但事情发生了，她此刻作为别墅的女主人，还是得处理，不然惹人笑话不是，再说了，这个女人看起来很可怜，真的很可怜，用这种方式去救人，一般人是做不出来的，看来事情真的很严重。

　　阿水阿落上前，帮女人套回了风衣，掩住了灵美的身材，并把两女带进了客厅。

　　用最短的话，最快的时间，说明了情况，这会儿，她可是没有时间了，如果弟弟真的死了，那她所有的努力与牺牲都将白费，不过有一点李果儿没有想到，她喜欢的大明星，竟然也住在这里，而且是与那个男人同居。

　　“宁采臣，人家一个女人这样的求你，你还有没有一点同情心，李果儿我留下来了，你去吧，把他弟弟救出来，这种事，你不是挺拿手的么，要不要我给叶紫月打个电话，让她来请你？”

　　宁采臣真是无语，他早就给过机会了，但人家不领情，现在要死了才来喊救命，关他屁事，不过看着这个女人的确很可怜，想着那李光耀的确有种，对他很有用，他还是得走一趟。

　　“这样的机会，不是每次都有，李果儿，不会有下一次了，你听明白了？”

　　李果儿猛然的点头，说道：“谢谢宁少，我会记住你这一句话，也会记住我的承诺。”

　　宁采臣走了，当然是救人去了，义和堂的总部，可不是一般人能闯进去的，李光耀这小子真的很有种，领着十几号人，竟然勇闯龙潭虎穴，不畏生死的替小刀会众报仇雪恨，的确有老大的风范。

　　但也很蠢，让宁采臣来说，死不足惜。

　　“云姨，带她们去梳洗一下吧，顺便挑几套衣服给她们，估计今晚是不要睡了，泡一杯咖啡，我等下与她们好好的聊聊，事情的前因后果，我还没有弄明白呢？”

　　梳洗之后的两女重新出现在厅里，虽然都是一脸的忧色，但是林香媚还是发现，这个叫李果儿的女人，的确相当的漂亮，至少一点也不比她逊色，而且很难得的，出身贫居的她，竟然有一种出泥而不染的气质，让人觉得很亲近。

　　“自我介绍一下，我叫林香媚，你或者听说过我的名字，但我另一个身份，却是宁采臣的未婚妻，现在，你们是不是该好好的解释一下，这究竟是怎么一回事，对了，从你们与宁采臣相识开始，你们是什么时候认识的？”“我叫李果儿，她叫珍珍，是我弟弟的女朋友，我弟弟叫李光耀，是小刀会的老大，事情要从半个月前说起------”


第568章 勇闯义和堂

　　身上多处的伤口，李光耀感觉不到痛，但血慢慢的流，却是在耗尽着他的精力，他手上挥出的刀，越来越吃力，连支撑身体的伫立，都显得有些困难了，双眸迷离间，似乎有种昏死过去的冲动。

　　这就是义和堂的总部，此刻小刀会闯入了十几号人，已经有大半的倒下了，剩下的几个人，都被围在了一起，被上百号刀手紧紧的包围着，地板上都是血，而在大堂的上方，一排铁刀并排防护的上位，却是坐着一个枯瘦的老人，正是义和堂的老大索方。

　　看着堂下的杀戮，他一动不动，有愤怒，也有震惊，他或者也没有想到，小小一个小刀会几十号人，竟然敢闯入义和堂，曾经的当年，他也有这样的豪迈，但现在，这种所谓的豪气，早就消逝殆尽了。

　　他有些佩服那个小子，但可惜，这种感觉只能放在心里，当他们闯入义和堂的那一刻，他们就已经是死人了，若放过他们，义和堂的威严何在，如何统领整个香江的黑帮力量，号令群雄？

　　“杀，杀了他们，一个不留。”索方站起来，冷漠的声音就如勾魂的使者，发出刺耳的命令。

　　大批的打手，又一次冲了过来，李光耀神情一顿，手腕一转，刀在自己的手臂上留下了一记刀口，他要用这种伤口的刺痛清醒自己，他要流尽最后一滴血。

　　“耀哥，你保重，我小三先走一步了。”一个浑身是血的壮汉，猛然的扑了上去，把冲在最前面的两个打手抱住了，双臂如钢筋般的，搂住两人的脖子，这可不是代表着友谊，而是强暴的杀戮。

　　就这样活生生的扭断了两个打手的脖子，用尽了最后的气力。

　　因为两柄刀，直直的刺入这壮汉的身体，其中一柄，直冲心脏，嘴角溢出了血，但这个壮汉却是含笑倒下，十八年后，他又是一条好汉。

　　李光耀没有说话，只是扑上去，砍掉了一个刀手的手臂，哀嚎之声，响彻整个大堂，临死前的疯狂，才是让人恐惧与害怕的，这一路走来，李光耀已经杀死了差不多二十多个义和堂的打手，凶惨无比。

　　可惜，他们小刀会的人太少了，与义和堂这个巨无霸相比，差得太远，虽然大堂之中，倒地的大部分都是义和堂的人，但索方对此并没有特别的感觉，混迹帮会的人，早就是半死之人，死得再多，他也不会心痛。

　　就像上次，光头的死，他立刻可以提起两个光头，取代他的位置，这个世界，最不缺的就是人了。

　　为了上位，这些年青人付出热血，可以被他一一的利用。

　　“杀了李光耀，奖一千万。”钱的刺激，绝对有无法想象的威力，索方一吼，几十个退缩的打手，立刻雄心大作，这可是一千万，不管索方是不是说话算数，但在这个时候，无疑是一剂刺激药，所有人都把刀对准了李光耀。

　　只是一个回合，就在李光耀的身上，又多加了几道刀口。

　　“哈哈哈------”但是身上的刀口越多，他越是精神抖擞，哈哈大笑，手已经圈住了一个倒霉刀手的脖子，另一只手上的刀，已经很干脆的割破了对方的脖子，血喷射，就如宰鸡般的利落。

　　“谁敢挡我，挡我者死！”

　　不得不说，这一战，最耀眼的就是李光耀，这个平日里名不显山水的年青人，一战成名，就算是索方也不得不承认，这是一个悍将，若再给他多一些机会，未来的香江，或者就是他的天下，所以这一次，他要把这种危机，扼杀在萌芽之中。

　　“耀哥，小心------”小刀会一个兄弟冲上来，用身体帮他挡了一刀，刀刺入他的腰眼，对方被他当面劈中，额头喷血，估计是凶多吉少了。

　　但这个兄弟，也失去了战斗力，被几个人围在中间，可是每少一个人，就代表着他们离死亡更近了一步，也让义和堂的人越发的刺激。

　　这种以多胜少的机会，每个人都不会放过，更何况还有巨额的奖励，若不是李光耀的凶悍让人畏惧，怕小刀会这些人，早就被挫骨扬灰了。

　　索方手里端着一杯红酒，一口灌入，清香的红酒，腥红的血，同样的颜色，却是两种刺激，索方手中的餐巾，在嘴角拭去，眼中冷绝的神光，带着一种杀意，轻声的说道：“游戏已经玩得差不多了，时间也不早了，该休息了，你们一起上，速战速决。”

　　守护在索方身侧的几员义和堂大将，都提着砍刀冲了上去，这些人才是义和堂最强大的人，他们的加入，几乎是摧朽拉枯，几个冲在最前头的小刀会兄弟，被一一的打退了回去，各中了几刀，其中一个更是被砍下了几个手指，但却没有任何人发出痛苦的声音，这会儿哀嚎，不会有人怜悯，就不用白费气力了。

　　“香江的老大是我索方，不论你如何的优秀，在这个时代，都只能被淘汰，我才是这里的主宰。”

　　索方老迈的脸上，泛着一种枯木逢春的激情，那枯瘦的手掌，竟然紧握成拳，恨不得上场厮杀一番，这种杀戮，竟然激起了他的豪情壮志，血气方刚，只是可惜，他已经不是三十年前的他，他已经老了。

　　三十年前，他是香江第一拳手，现在他却抱着这个荣耀活了三十年，直觉中，他依然是那个打败香江无敌手的第一拳手，他仍然是高高在上，无与伦比的。

　　腿上中了一刀，血染红了裤管，李光耀现在连站都站不稳，而四周有无数的刀芒，向他招呼着，稍个不小心，就可能丧命，而他虽然闯入义和堂，但却没有完成自己的目标，是的，他要杀的人是索方。

　　抡起的刀，挥出一道刀圈，逼退了十几号人，趁着这个短暂的空闲，李光耀朝着索方扑了上去。

　　“索老大小心。”

　　索方眼角斜射一道眼光，充满着不屑，身形往前一弹，双臂就已经托住了对方的刀势，两人的脸，只差一尺的距离，四眸相对，杀意涌动。

　　索方有些诧异，这个年青人的气力还真是不小，若不是对方耗力不小，他未必可以这般轻意的接下这一刀。

　　一踢如风，李光耀被打了出去，瞬间被义和堂的人包围了起来，四周响起了欢呼声，那是对索方的欢呼，索方得意的抬手，一副深不可测的风范，唯有他自己知道，这一刀只是庆幸，他已经老了，不再是三十年前的第一拳手。

　　看到被砍得浑身是伤的李光耀，宁采臣知道自己没有来迟，也不得不佩服这小子的胆量，真所谓初生牛犊不怕虎，以自己那点微薄的力量，竟然敢闯义和堂，还战得如此的铁血惨烈，看样子，杀了不少人。

　　不过这会儿小刀会几个人也是摇摇欲坠了，他若再不出现，怕几分钟的时间，这些人就会被剁成肉泥，失力的情况下，他们已经无法再抵抗这种围杀了。

　　看到李光耀几人失力，最高兴的当属义和堂的这些人了，一个个愈战愈勇，刀芒纷飞，朝着他们劈去，不断的在几人的身上留下刀口，誓要让他们流尽最后一滴血。

　　一柄刀势，朝着李光耀的脸部劈落，这一刀来得很快，也很突然，李光耀有些迟缓的动作，根本就避不开，这个小头目心中大喜，一千万的奖金，应该是属于他的了。

　　只是他想得太美好，一只手，突然的出现，握住了他的手腕，他甚至还没有看清是什么人，自己的手竟然反弹回来，自己手中的刀，就已经割破了自己的喉咙，手捂在脖间，想要发出声音，但却是瞬间跌入黑暗之中，再也没有办法醒来。

　　“看起来很热闹，以多欺少，以强凌弱，这果然是义和堂的风范。”宁采臣的出现，让厮杀的场面瞬间静止了下来，所有人都盯着宁采臣，盯着这个神秘而未知的年青人。

　　倒是几个从上次光头被杀战事中捡回一条小命的人，都已经惊恐的叫了出来。

　　“是他，就是他，索老大，他就是杀光头哥的人。”

　　“他是小刀会的人，大家杀了他，替光头哥报仇。”

　　索方也是一惊，看着眼前的宁采臣，身体一下子从椅子上站了起来，双手一摊，让所有的声音停下，阴冷的眸子，带着几许凝重，喝问道：“年青人，你是什么人，为何涉入我义和堂的帮派之争，还讲不讲江湖规矩？”

　　江湖规矩？宁采臣倒是有些想笑了。

　　这老不知羞的东西也知道江湖规矩么？

　　“我不知道江湖规矩，但我可以制定江湖规矩，现在，我要带他们走。”说完，根本就不在乎索方答不答应，回头看了一身是血的李光耀，问道：“怎么样，还走得动吧？”

　　李光耀看到宁采臣，就觉得看到了救星，身边几个还能站着的人，也皆是惊喜，似乎有种死里逃生的喜意。

　　“放心，我还死不了。”宁采臣这种漠视，让索方权威受到了侵犯，冷声一笑说道：“年青人，你口气实在太大了，知不知道这里是什么地方，岂能让你说来就来，说走就走，来人，发出信号，全堂拦截，今晚这些人，统统都给我杀，杀。”


第569章 血色救援

　　宁采臣冷冷的笑了，在这个世上，他不能去的地方还真是不多，但绝对不包括眼前的义和堂总部。

　　随着索方一声令下，两个持刀的打手已经一左一右的扑过来，宁采臣双臂一展，双手一张，手掌拧住了两个人的脑袋，微微一扭转，空气中传来“咔嚓”两声，两个人就被拧爆了脑袋，血浆爆射而出，染红了一片。

　　索方被吓了一跳，身形后退，大吼道：“杀，杀了他们。”

　　然后在几个悍兵的保护下，从背后的厢门中退了出去，他看出这个男人的强大，这会儿根本就没有胆子留下来，其实宁采臣想要杀他，真是易如反掌，但宁采臣没有这么干，既然是李光耀的对手，还是交给他处理好了。

　　“跟在我身后，我带你们出去。”回头就这么说了一句，李光耀向几人点了点头，大家相扶着，跟在了宁采臣的身后，几个昏死的人，也被背了起来，宁采臣的出现，让他们看到了活下去的希望。

　　若可以活下去，绝对没有人会想死去。

　　几十号打手围了过来，宁采臣身形一转，双掌如电般的挥出了道道残影，只看到人影翻飞，不断的有人飞出去，撞在了墙上，整个大堂，已经化为了地狱，这些飞出去的人，几乎很少有人可以活下来。

　　宁采臣脚步未停，根本就没有人可以挡住他。

　　李光耀与身后跟着的小刀会几人，皆是被震得失神，世上竟然有这么强大的人，这简直就不是人。

　　门口，整个道口，已经围满了义和堂的人，发出的信号，召集围聚在这里的，至少有上千人。

　　宁采臣与李光耀几人，就如海洋中的小舟，被紧紧的包围起来。

　　“杀，杀了他们。”

　　“杀啊，杀啊------”

　　“胆敢闯入义和堂，杀无赦！”

　　四周传来各种声音，震耳欲聋，让刚刚捡回一条小命的小刀会几人，脸色皆变，上千人的包围，他们可没有以一挡百的勇气，就像李果儿说的，这纯粹的找死罢了。

　　“宁少，如果你能走就走吧，我们早就已经死过了，十八年后，我们又是一条好汉。”

　　宁采臣冷笑了一声，说道：“我不来，你们死与不死，跟我一点关系也没有，但我既然来了，你们想死，也得问我同不同意，今天，就让你小子见识一下，什么是屠杀。”

　　往前迈了三步，那些持刀相对的人，却是不由自主的退了三步，不论如何，敢闯入义和堂的人，都让人不敢小觑。

　　目里杀气一现，宁采臣冷喝了声：“无极灵剑阵！”

　　瞬间，空气像是被凝固，道道的剑气，布满了周身，信手一挥，意念一动，这千百道密密麻麻的剑芒，已经如旋转的风般的，向着四周的义和堂帮众袭了过去，惨叫声激烈的响起，残肢断体不断的在人前出现，形成了血雾，雾中，是血淋淋的杀戮。

　　这采臣走过的路，变成了一条血路，地下摊开着的，都是尸体，而且没有一具是完整的，这种杀伐之戾气，就算是李光耀，都有种想吐的冲动。

　　杀一个人，是刺激，杀十个是血腥，杀百人是残忍，杀千人，却是魔鬼。

　　宁采臣这种信手的杀戮，终于让义和堂的人彻底的崩溃了。

　　千人帮众，当一半的人倒下，另一半人，都扔下了手中的刀具，逃走了，嘴里疯狂的叫喊着：“魔鬼啊，魔鬼------”

　　是的，他们可以凶残，但魔鬼却是冷酷，这种冷血的场面，只要是人，都受不住的。

　　小刀会有一个热血不畏死的兄弟，这会儿弯腰猛吐着，觉得比死了还要难受，这个救他们的人，还是人么？他们身为帮派之人，刀血相见的日子也不短了，但从来没有像今天这样的，血腥得让人崩溃。

　　就这样的，踏着血路，宁采臣把李光耀这些人救了出来，连同李光耀在内，活下来的人，只有十个，而且每个人身上都是遍体鳞伤，虽然还活着，但血都快要流尽了。

　　“宁先生，谢谢你，你又救了我一次！”

　　“不用，这是你姐姐用自己换来的，其实我给的机会，你已经放弃了，想见你姐姐，就来浅水湾，你知道在哪里。”

　　看着这群伤兵，宁采臣没有心情理会，这会儿救他们，也是因为李果儿，至于以后，也得看看他们的选择了，李光耀错过了一次机会，李果儿给他找了第二次机会，如果还不知道把握，宁采臣就得自己动手了。

　　那会儿，要被清理的人，可不仅仅是义和堂与新安会，也许连小刀会也身在其中，只是这些话，宁采臣此刻不会告诉李光耀，黑暗的帮会世界里，没有中立之说，不是朋友就是敌人，仅此而已。

　　宁采臣回来的时候，天色已经很晚了，但别墅里却灯火通明，没有人去休息，林香媚，李果儿，云姨，还有那个珍珍，皆坐在厅里的沙发上，喝着咖啡，细声的聊说着什么，看样子气氛还算是不错。

　　宁采臣走进来，所有人都站了起来，李果儿挣扎着想要开口，但又不知道该怎么说，倒是林香媚知意思，问道：“宁采臣，果儿的弟弟救出来了没有，他没事吧？”

　　“老天保佑，他还活着，只是受了些伤，放心，死不了。”

　　李果儿与珍珍相视一眼，皆是狂喜。

　　珍珍说道：“宁少爷，谢谢你，谢谢你，那我们现在告辞了，我想去看看光耀。”

　　但李果儿摇了摇头，说道：“珍珍，你去吧，我得留下来，这是我的承诺，告诉光耀，不用为我担心，但是以后，我可能不能再为他做什么了，让他自己保重。”

　　林香媚说道：“其实你可以回去的，我可以保证，宁采臣绝对不会找你麻烦。”

　　李果儿摇了摇头，却是什么也没有说，倒是珍珍似乎知道了这个姐姐的决定，眼里流露出一抹忧伤，说道：“果儿姐，那我先去了，等光耀伤好了，我带他来看你，然后我们再商量以后的事，好不好？”

　　李果儿梨花带雨的脸上，绽放着一抹笑容，说道：“去吧，好好的照顾光耀，只要他没事，我就放心了。”

　　宁采臣对这种叽叽歪歪的气氛没有兴趣，自顾的上楼，说道：“累了，睡觉。”

　　林香媚立刻冲了上来，拉住了他的手，说道：“宁采臣，你真的要把李果儿强留下来，真的要她当你的情人，你不怕------”

　　宁采臣冷眸一扫，不屑的说道：“一个愿打，一个愿挨，就算是老天也管不了，做人，总得有些信用，我可不想被人当成傻子。”

　　林香媚被这一眼，看得后退了两步，其实宁采臣走了之后，她听了关于李果儿的故事，觉得这个女人很可怜，不想如此的逼她，所以想向宁采臣讨个人情，放了她算了。

　　但是这事关系到香江的未来安排，宁采臣岂能轻意的放过，再说了，李果儿的话说了还没有两个小时呢，这样就想反悔，真当逗着他好玩么？

　　李果儿虽然聪明，让宁采臣很看中，但若如此的性格，说变就变，宁采臣还真是会立刻放弃她。

　　“宁少说得不错，做人不可以言而无信，我虽然没有混帮会，但知道信字当先，说过的话，一诺千斤，绝不反悔。”

　　宁采臣没有回应，上楼，身形终于不见了，林香媚有些尴尬的说道：“果儿，真是不好意思，看样子你得委屈一下，等宁采臣消消气再说了。”

　　云姨上前一步，说道：“香媚，你不要乱来，有些事，需要当事人自己处理，你尽管是一片好心，但不应该干涉宁少的决定，你应该知道，先前是你们强迫宁少去的，现在就想反悔，任何人都接受不了，千万不要弄巧成拙。”

　　“云姨说得不错，林小姐已经帮我很多了，无论如何，我都要谢谢你，我答应过的事，也绝对不会反悔，女人总要找个男人，宁少很强大，当他的女人，我并不觉得吃亏，倒是林小姐自己，我要向你说一声抱歉，我并非存心想与你争什么。”

　　林香媚叹了口气，说道：“行了，你不要说了，我并不比你好多少，那个家伙，他------”

　　“咳咳------”云姨咳了两声，提醒道：“香媚，天色快亮了，你应该去休息，女人熬夜，可是很容易衰老的。”

　　“好了，好了，不说了，不说了，我去睡觉，果儿，晚安。”说着，人就蹬蹬的上楼，转眼就不见了。

　　云姨这才转过身来，看着李果儿，说道：“李小姐，香媚是一个很善良的人，希望她的这份善心，并没有用错，你的事需要自己承担，千万不要牵涉到香媚，一旦惹怒宁少，没有人能承担这个后果，这是你绝对想象不到的恐怖后果，请你一定要记住，不要违背宁少的意愿，这对大家都有好处。”

　　“楼上第三间是客房，你可以先休息，有什么事，等你休息好了，醒来再说。”

　　云姨虽然也可怜这个女人，但她并不想让这个女人介入林香媚与宁采臣之间，这关系到林家的未来，重要无比，相对起来，一个李果儿，实在太微不足道了。

　　或者简单的来说，李果儿能与宁少靠近，得到这么一个机会，是她的福气，但现在看来，她似乎并没有感受到。若错过了，是她的命，云姨是绝对不会提醒她的。


第570章 凤舞心来香江

　　宁采臣睡着还没有起来，但在大厅里，却上演着一场大戏。

　　是的，林香媚，李果儿，还有谢莹莹竟然聚在了一起。

　　李果儿应履行承诺，做宁采臣的小三，小情人，虽然心里很挂念弟弟，但还是在这里住了下来，尊严被撕去之后，李果儿已经不在乎什么了，只要弟弟活着，她牺牲也算是有所价值，不然她不敢保证，楼上那个神秘而恐怖的男人，会不会把怒火撒到弟弟的身上。

　　那绝对是比义和堂更让人绝望的存在，她不敢试，也不想。

　　只是没有想到，大清早的，别墅来客人了，而且还是一个熟人。

　　“谢警官。”

　　“李果儿？”

　　两人的语气惊讶而且带着疑惑，都不明白，对方为何会出现在这里，谢莹莹更发现，李果儿似乎就住在这里，她怎么可能住在这里？

　　两女叫出对方的名字之后，都蓦然的转首，看向了坐在那里，优雅而沉静的林香媚，似乎都想询问事情的原由。

　　林香媚扫了两女一眼，问道：“你们认识？”

　　“果儿是富民街的平民公主，第一美女，我怎么能不认识，富民街是由我们小组管辖的，所以打过交道。”

　　“谢警官是港岛警局的第一霸王花，爱慕者可是遍布整个香江，我当然知道，而且我们以前打过交道。”

　　林香媚有些忍不住的笑了，说道：“世事就是如此的奇怪巧合，你说你们一个是女警，一个是女老大，现在混在一起，是不是要打起来啊！”

　　云姨走过来，说道：“小姐，早餐准备好了，是不是现在就吃？”

　　林香媚站起来，向着餐厅走去，声音传来：“两位，陪我一起吃早餐吧，我想你们一定有很多的疑问，我们好好的聊聊，应该会有共同话题的。”

　　世界真的太小了，这两个女人竟然认识，香江说大不大，说小不小，宁采臣这家伙找回来两个女人，竟然还是熟人，这真是太有趣了，缘分不是。

　　三女坐下，面对着桌上精致的早餐，却只有林香媚在慢慢的吃着，两女四眸相对，脸上皆是一副震惊的表情，或者说，林香媚的话，把她们震住了。

　　林香媚只有一句话：“你们以后会成为最好的朋友，因为你们的经历，都是一样的。”

　　一样的经历，那不表示皆与那个男人有关？

　　李果儿还好想，必竟她是半个帮会之人，香江的那些漂亮女明星，皆不是有钱男人身边的花瓶么，她做别人的情人，也不算是奇怪的事，但谢莹莹不同了，这可是一个警察，听说很有背景的，怎么也会做男人背后的女人？

　　“好了，不用相互这么瞪着，这里才不过你们两人而已，看开点，在京城里，那家伙的家里，可是有十几二十个女人，一个个的漂亮不凡，比你们更漂亮，有机会，你们可以去见识一下。”

　　谢莹莹忍不住的问道：“林小姐，我查过你的身份资料，想来你出身定然不凡，作为他的未婚妻，你难道不生气？”

　　李果儿也似乎有此意，转头看向了林香媚，林香媚笑道：“你看你们，没见识了不是，实话告诉你吧，像我这样的未婚妻，他至少有四个，我吃谁的醋，要知道，对她们来说，我才是第三者。”

　　两女皆是一愣，谢莹莹虽然知道一些，但并不具体，宁家内院的事，知道的人绝对不会太多，就算是知道的人，也没有人敢说出来。

　　“林小姐，你能不能告诉我，他究竟是一个什么样的人？”

　　林香媚摇了摇头，说道：“我与他认识不少时候了，但实话说，对他也了解不多，我之所以成为他的未婚妻，也是因为家里的安排，你们知道，像我们这种大家族，女人没有拒绝的权力，或者简单的说，我只是家里用来联姻的工具，比你们强不了多少。”

　　李果儿心里在震撼着，连像林香媚这样的大明星，都只是一个联姻的工具，这个男人究竟是什么人，究竟有什么样的背景。

　　“他难道是皇帝的儿子？”不自然的问了这么一句，李果儿算是由心而发。

　　林香媚笑道：“差不多吧，若是你们到了京城，就知道这家伙有多强悍了，就知道宁家有多强大了。”

　　两女还想多问，电话铃响起，是林香媚的电话。

　　林香媚拿起一看，脸色微变，不敢怠慢，立刻接了起来，很快的，电话里传来了叶紫月的声音：“林香媚，恭喜你，昨天林老太来宁家了，向老爷子提起了你的事，老爷子没有反对，只是把决定权交给了我们，我们几个商量了一下，愿意给你一个机会，从现在开始，你要慢慢的把这个身份融入，想想自己能为宁家做些什么，回来找个时间入住宁家。”

　　林香媚平静的脸上，煞是嫣红，有些吞吐的说道：“叶紫月，我------”

　　“怎么，是不是不愿意，林香媚，如果你不愿意，得尽早的说出来，不必担心两家的关系，我可以向你保证，绝对不会因为你的事，影响两家的合作，相信采臣也不是这么小气的人。”

　　“我，我不是不愿意，只是没有这样的准备，有些突然了。”虽然被两女盯着，林香媚还是得开口，是的，到了今天，她还真是没有别的路可走了，再说那晚的暧昧之后，被摸过了，她也死心了，就这样过吧。

　　叶紫月笑了出来，说道：“没有关系，采臣现在不是在你那里么，你正好趁这样的机会，好好的亲近一下，回来了可没有这样的机会了，家里的姐妹可是不少的，这点你自己知道，怎么说你也是大明星，展现一下自己的魅力，诱惑他一下总该会吧？”

　　林香媚张了张嘴，都不知道说啥了。

　　“好了，这事我与你通过气了，愿不愿意自己考虑一下，在回京之前，你都可以改变自己的想法，对了，今天给你打电话，还有一事，香江出了一些麻烦，采臣正在处理，不过这家伙似乎玩得不亦乐乎，拖了太长的时间，家里人都想他了，所以我让人过去了提醒他一下，你去机场接她吧，对了，她叫凤舞心。”

　　电话挂断了，林香媚身上有了一层虚汗，也不知道是紧张，还是激动，反正情绪不太稳定。

　　见两女盯着她，她自嘲一笑，说道：“看到没有，这是他的大老婆，这大老婆可不简单，她叫叶紫月，曾经是京城第一美人，人称女诸葛，与她面对，我很有压力。”

　　连林香媚都有压力，更不要说别人了。

　　谢莹莹与李果儿倒吸了一口凉气，随着这个神秘男人露出的信息越来越多，她们越来越是害怕。

　　“你们有空么，陪我去一趟机场，也让你们见识一下，宁家女人的风采。”

　　李果儿没有意见，昨天林香媚帮了她大忙，她当然愿意听她的，但是谢莹莹却是反对道：“林小姐，你这样出去很不安全，我这一次就是要告诉宁少一个消息，宫本财团派出了很多的高手来港，昨晚过境的，据我的估计，他们一定会再次行动，林小姐现在的处境很危险。”

　　林香媚笑道：“不用担心，家里不是有宁采臣么，再说了，你们小看宁家的女人了，这个凤舞心，可不简单，她不仅长得美，更是一个高手，有她在，我会很安全。”

　　云姨也反对，但反对无效，倒是听说宁家又派人来之后，她就不说什么了，她也听说过，宁家的女人里，可是有不少的高手，据林老太说，这些女人都是来自古武界，强大无比的。

　　不过云姨还是很小心，六七辆车，除了留两个保镖看门，其余的人都跟上了，当然也包括谢莹莹与李果儿。

　　李果儿现在算是把这里当家了，必竟当人家的小情人，就得当金屋里的小鸟，这是她承诺过的，无可反悔。

　　谢莹莹却是因为好奇，她真的很想知道，这宁家的女人，究竟好看到什么程度，听林香媚的语气，可是相当称赞来着，她不是很相信。

　　但是当她在机场通道里看到那个女人，简直不相信世上有这么漂亮的女人，不对，是两个女人，来的正是凤舞心与小荷，四大女侍这一次没有全部带来，只带了最小的小荷，四女侍中最小，最娇美，最可人的小丫头。

　　先不说凤舞心，光是一个小荷，就已经把她们比下去了，要知道，小荷她们四个女侍，可是从凤谷里精心挑选出来的，庸姿俗粉能被选中么，这可是陪伴圣主身边的人，随时可能被选中暖床的女人，岂可随意。

　　“世上有这么漂亮的女人？”李果儿身为平民公主，美艳一支花，虽然心性沉稳，但平日里还是有些自傲的，可是与眼前的女人一比，简直就是一个在天，一个在地。

　　“你是林香媚吧，我是凤舞心，多谢你来接机，我相公在哪里，带我去见他吧。”

　　很直接的一句话，几乎把三女忽略了，但三女不敢有任何的不满，必竟在这个女人的面前，她们真的很有压力，这简直是不让人活了。“哦，对了，这是我女侍小荷，大家随意一些就好，不用这么紧张，我这一次来，是来看相公的，并不是来追查你们与相公的关系，虽然我看得出来，你们与相公的关系似乎很不一般，我说得对不对？”


第571章 超尘脱俗之美

　　凤舞心是什么人，曾经的古武界第一美人，以一人之力，挑起了整个凤氏的重担，心性之成熟，非一般人可比，林香媚的事，她已经知道了，现在看着与林香媚一起的两个女人，她心里其实已经感觉到了。

　　怎么说呢，这完全是一种感应，李果儿与谢莹莹，应该都是自己风流相公喜欢的类型，李果儿清纯朴素，谢莹莹丰满艳动，的确都是万里挑一的女人，最重要的，在她们的身上，凤舞心可以感受到一种熟悉的东西。

　　是的，这是宁家后院不少女人都有的东西，或者应该说是相公喜欢的一点，女人身上的青涩感。

　　眼前的两女都不年青，但凤舞心可以很肯定的说，她们都未曾动过情心。

　　林香媚回醒得稍快一些，立刻有些尴尬的笑了笑，说道：“这事还是等回到别墅，让宁少自己与凤小姐解释吧！”

　　凤舞心点了点头，说道：“我们以后可能会变成一家人，叫我名字舞心就好，太客气就生疏了。”

　　林香媚也知道，这不是客气的时候，立刻叫道：“舞心，宁采臣现在在别墅里，我们走吧！”

　　几人上了车，一列车队开动了，缓缓的驶出了机场高速，而最前面那辆车里，坐着云姨，她一直没有下车，用对讲机提醒所有的保镖小心，这一次宁采臣可没有跟出来，很难说宫本三郎不会趁机动手。

　　云姨有些时候想不太明白，宁采臣为何不直接对宫本财团动手，就算宫本财团在岛国里，没有办法接近，但至少可以对付宫本三郎这个混蛋嘛，她很相信，以宁采臣的手段，对付这样的一个人，绝对不会有太大问题。

　　但都已经大半个月了，看着小姐一次一次的遇袭，他竟然选择守势，而没有任何的反击，这与他听说过的京城宁少很不一样。

　　心里这般的想，但是她可不敢问，按照林老太的话说，香媚已经是他的人了，所有的一切，都由他负责，作为长者，关心一下无妨，但绝对不能介入其中，免得惹宁少生气。

　　“第一队，前面引路，走第三号路线，密切注意前方动向，随时向我汇报，第二队，拉开一些距离，注意警戒，第三队------”这种事，云姨已经做过很多，所以熟能生巧，如果没有宫本三郎，这已经是一种很强大的保护阵营了，但是面对着那个有些变态的宫本，云姨不敢有丝毫的懈怠。

　　倒是凤舞心看到这样的阵势，冲着林香媚问道：“怎么还这么小心，香媚，那个对你动歪心思的人，还没有被清理掉么？”

　　这话一出，谢莹莹与李果儿都微微一震，这女人的口气好大啊，知不知道动歪心思的人是谁，那可是宫本财团的本三郎。

　　林香媚摇了摇头，示意没有，凤舞心有些讶然的说道：“不可能啊，以相公的实力，这种事应该很快就清理完了，怎么用这么时间，还让那人活着。”

　　一旁的小荷提醒道：“公主，也许宁少留着那人有用，所以才会让他活着，以宁少的实力，他若想杀一个人，应该没有人能挡得住的。”

　　凤舞心说道：“不管有什么想法，安全总是最重要的，这家伙，太托大了，若是稍有疏忽，让林香媚受了伤害，他怕是后悔也来不及了，见面之后，我得好好的提醒他一下了。”

　　凤舞心这一次来，可是得到了家里众女的特别交待，让她把宁采臣拎回去，越快越好，她当然不想让他在这里再担搁了。

　　云姨的担心没有错，在车队经过的一条公路旁，在那两层楼的天台上，站着几个奇形怪状的人，领头的是一个壮汉，发顶光光，上面印着紫色的图案，在脑部留了一条条的辫子，身穿马甲，秀出壮硕的臂膊，散发着幽幽的暗光。

　　远远的看上去，就像是清代人，通过时空的逆转，出现在众女的面前，在他的身后，跟着几个全身挂着雪白长布的刀手，是的，几人双手放在胸前，都夹着一柄长刀，这会儿伫立如松般的，一动不动，似乎正等着车队的到来。

　　车里的凤舞心，眉头微皱，特别的交待了一声，说道：“香媚，交待司机小心一些，我感觉到一种杀气。”

　　作为武者，凤舞心对杀气很敏感，虽然四周人潮涌动，热闹非凡，但这种杀气，却如涟漪般的荡动，绝对没有错。

　　特别是进入虚境之后，她的力量有了一种质的变化，宁采臣说过，她是众女里最有可能突破，超越人体限制，成为人世间仙级高手的人，到那个时候，宁采臣就可以与她分享更多的秘密。

　　林香媚也是一惊，不敢怠慢，立刻通过耳脉，把这个消息传了出去，而话还没有说完，意外的情况发生了，第一辆小轿，竟然被掀翻了起来，是的，仅靠人的力量，竟然把小车连带几个壮汉掀起来，这是如何的一种力气。

　　天台上的六人，这会儿已经跃下，掀飞车子的，正是那个装束奇怪的男人，男人四十多岁的样子，但身体呈现一种相当霸道的强悍，坦露的胸，也是肌肉鼓涨，似乎酝酿着强大的爆发力。

　　枪声响起，但这会儿，枪似乎失去了作用，一个保镖的整条手臂，被长刀砍断，惨叫一声之后，就已经昏死过去。

　　凤舞心叫道：“小荷，守在车里保护大家安全，这些人就让我来对付吧！”

　　林香媚看到凤舞心的动作，也是焦急万分的叫道：“舞心，警察很快就会到了，你不要冒险，我们再等等吧。”

　　凤舞心却摇了摇头，松开了被拉着的手，说道：“不用担心，这些人还伤不到我，我倒要看看，这些人有多胆大包天。”

　　车门关上，三女都探身向前，看着前车窗，看到了凤舞心身姿如舞动的精灵般，一跃而起，脚在其中一辆车子天顶上一踏，人就已经到了最前面，就像是瞬间移动一般，失去了应有的轨迹。

　　“谢莹莹，赶快呼叫警察，我担心舞心。”虽然早就听说，这凤舞心来自古武界，相当的强大，但初一见面，就打破了这种听说的认知，必竟这么漂亮的女人，很难让人相信，她是一个强大的存在。

　　谢莹莹立刻拿起了电话，准备向警方求救，一旁的小荷却是相当沉静的说道：“林小姐，不必担心，对付这些人，公主手到擒来，不会受伤的。”

　　凤舞心人未落地，一道白色的身影，夹着凌然的刀劲，向她扑了过来，挥动的刀势，的确有相当的气势，至少已经超过一般的刀境武士了。

　　宁采臣如果在这里，一定一眼就认出，这是属于岛国的武士。

　　在大圈帮灭掉之后，宫本三郎终于向家里救援，这些武士，才是宫本家族里的力量。

　　凤舞心不屑的冷笑一声，手在腰间一抹，一柄细窄的软剑，已经出现在手中，剑势如雨，芒光散动，只听一声惨叫，这窄剑就已经刺透了其中一个武士的胸口，从背后透体而出，几滴血溅落，伤口小得几乎可以忽略。

　　但越窄的剑，越是危险，有种杀人于无形的神秘。

　　看着凤舞心的动作，优美动人，如风中的舞蹈，但衬着血色漫雨，有种异样的风彩，三女都看得有些呆了。

　　谢莹莹也是不敢相信，世上竟然真的有古武者，而且还是这样一个漂亮如仙女般的女人，这样的女人，根本不可能存现于世间，她们属于梦，属于梦境里最完美的形象。

　　李果儿在帮派边缘行走，身手很是不错，但眼前的凤舞心，却是超越了她的想象，看着眼前的身形腾起跃动，她就如做梦般的，若那是自己，该有多好。

　　六个武士，被一一的斩杀，远处才传来警笛嘶鸣声。

　　凤舞心上了车，车子已经开动了，留下了云姨处理现场，向警方说明情况。

　　三女看着凤舞心，眼里闪动着祟拜的眼神。

　　凤舞心舒了一品气，笑道：“怎么，羡慕我么，其实与相公比起来，我还差得太远，难道你们没有看过相公出手？”

　　要说起出手，三女都见过，林香媚说道：“我看到过，只是太血腥了，没有你出手这么好看。”

　　凤舞心摇了摇头，说道：“你这就说错了，实力越强，就越是知道力量的运用方式，每一招每一式，都不会浪费，直达目的，就像刚才那些人，我需要出剑，但如果相公出手，只用手就够了，一伸手取敌性命，干脆利落，这才是大成之境------”

　　“好了，说了这些你们也不懂，咱们聊些轻松的话题，香媚，采臣现在怎么样，是胖了，还是瘦了，他离开京城可是有大半年没见了，我真的想他了。”

　　就那种坏人，竟然还有凤舞心这样的女人想念，实在让人很是不爽，三女都不得不承认，在凤舞心的眼前，她们都要全身心的臣服，不敢有一丝争胜的念想。“不用担心，他看起来很好，没心没肺的，估计整个宁家，就数他过得最舒服了。”林香媚撇了撇嘴，很是怨气冲天的说道：“枉你们这么担心他，挂念他，这男人，都是没有良心的，怕是被外面精彩的世界迷了眼，连家都忘记了。”


第572章 快乐的相见

　　看着凤舞心在林香媚的带领下，慢慢的走上楼去，留在厅里的谢莹莹与李果儿半晌都没有回过神来，虽然只是短短时间的相处，这个来自宁家后院的女人，却巅覆了两女昔日所有的幻想，原来在世上，竟然真的有这么完美的女人。

　　“她真的好完美，长得漂亮，性格温柔，身材惹火，心胸宽和，与她在一起，没有人会不自卑的。”谢莹莹虽然性冷艳，但有些孤傲，香江作为东方娱乐发源地，漂亮的女明星多不胜数，但她从来没有因为谁而自卑。

　　但今天，在凤舞心的面前，她真的有种微不足道的感觉。

　　李果儿点了点头，叹了口气，说道：“这样的女人，不应该属于人间，她是真正的仙女，除了拥有完美的一切，她还是一个强大的高手，这样的女人，哪个男人配得上她？”

　　两女相视一眼，却是没有说话，因为后面的那句话，不需要说出来，没有听到凤舞心总是不离口的相公相公的叫么，她们又不是傻子，相公就是老公，只是叫法有些不同而已，她们皆看得出来，凤舞心那是一种全身心的爱。

　　来到宁采臣的房间，连门都没有敲，林香媚直接就进去了，反正这样的事，也不是一次两次了，要知道，这可是她的房间，所有的装饰都带着女性的味道，可是现在，却被一个大男人侵占了，她当然不爽。

　　所以每次进来，都懒得敲门，似乎用这样的方式，来发泄心里的不满。

　　宁采臣连眼睛都没有睁开，就已经叫道：“女人，进别人的房间，记得敲门，这是礼貌知道么？”

　　若不是凤舞心就在身后，她早就破口大骂了，进自己的房间，还得敲门，哪里来的说法，不过咬了咬唇，忍了下来，说道：“宁采臣，有人找你？”

　　“男人，还是女人，男人的话，说我正在睡觉没空，女人的话，稍等一会儿，我去见见。”

　　这话一出，林香媚的气息都乱了，鼻子皱了皱，连小手都捏起了拳头，若是可以，她想冲过去，给这个家伙的脸几拳，让他变成熊猫。

　　凤舞心从背后闪了出来，手指放在嘴口，轻轻的“嘘”了一声，然后走了过去，看着床上一副懒散睡态的男人，凤舞心心情有些激动，这可是自己的男人，无论是什么样子，都让人爱恋不已。

　　一别大半年，她真的好想他，好想，虽然平日里，她在宁家女人里最为沉静的人，但内心的渴望，却并不比任何人少，这也是第一次让她知道，思念一个人的滋味。

　　手伸出，抚在男人的脸上，宁采臣却是嗅到不一样的气息，其实早就知道门口还有别人，还以为是云姨或者李果儿呢，没有想到，这种气息完全不一样，有些熟悉，有些迷醉的味道。

　　看到凤舞心，宁采臣几乎有些不相信自己的眼睛。

　　身体在床上一弹，就已经坐了起来，叫道：“舞心，你怎么来了，怎么没有人通知我？”

　　舞心身体一软，就已经跌入男人的怀里，细声的说道：“我们想给你一个惊喜，相公，我来了，你不高兴么？”

　　双手一圈，把凤舞心软绵清香的身体搂得很紧，笑道：“怎么会不高兴，我可是想死你们了，来，舞心，让我亲亲。”

　　不顾身后还站着一个大灯泡，就已经重重的亲着凤舞心的脸，还发出很色狼的‘渍渍’声响，让林香媚都脸红了。

　　“喂，你是不是该出去了，人家两口子亲热，你站在一旁看什么，对了，麻烦你顺便把门关上。”

　　林香媚气得直喘，很娇蛮的用脚踩了地面，一转身，气呼呼的离去，也帮着把门关上了，但“砰”的一声，很显然的表露着她的生气。

　　凤舞心“噗哧”的一声笑了起来，说道：“相公，看你们的样子，相处得似乎并不融洽啊，莫非以相公的魅力，还没有办法让香媚臣服？”

　　宁采臣尴尬的笑道：“那女人，就是一只孔雀，展翅的时候的确五彩缤纷，但那种娇蛮，却像孔雀背后光秃秃的屁股，很难看------”

　　“相公，你留点口德吧，香媚知道你这么说她，一定会发狂了，相公，有没有想我？”

　　“想，当然想，舞心，我想的很想你。”

　　深情的话，总是如此的动人，凤舞心甜甜的笑道：“我也很想。”

　　吻落下，清香如酥，但一个吻，哪里能止得住这么久的思念，看着软绵无力倒在怀里的凤舞心，宁采臣的手，早就伸到了女人的衣裙内，开始肆无忌惮的抚摸起来。

　　“舞心，这么久不见，你好像瘦了，咦，不过这里，好像更肿了，让相公看看怎么回事？”

　　“嗯，相公，别，别摸，我怕痒。”

　　两人虽然缘定三生，很早之前就已经心有归属，但到了今天，两人还只是名义上的夫妻，并没有真正的圆房，但他们知道，这不能改变两人的关系。

　　“嗯，相公，你的手------”手往下，越过了平坦的小腹，开始向玉臀侧移动，凤舞心气质高贵，神态万千，但此刻也羞得脸色紫红，分明娇美，那动人的情态，让人恨不得揉进身体里，一刻也不让她离开。

　　“相公，你真的想要，舞心就给你吧。”舞心凑到他的耳边，轻声含羞的说道：“舞心已经准备好了，舞心愿意的。”

　　先前在家里的时候，因为舞心来都市的时间太短，有很多东西还没有适应，所以宁采臣不敢强求，但是大半年的相处，凤舞心已经把自己当成了真正的都市人，这一次来香江，宁家后院的众女都是热烈期盼的，但叶紫月还是把凤舞心派出来了。

　　不仅仅因为她是最适合的人选，更因为要让凤舞心更多的接触这个时代，让她更密切的融入其中。

　　宁采臣看着凤舞心春情溢动的样子，真是被诱得不行，这个女人虽然没有一般女人所拥有的妩媚，但那种清纯如水，娇美如仙的模样，更加的让男人欲望重生。

　　手重重的在她饱满丰腴的玉臀上抓了几把，换来了几声更清脆的呻吟，但手还是抽了出来，不敢再继续，要不然就真的停不下来了。

　　“这里不好，第一次，要在我们家里，要在舞心的春闺香床上，我想给舞心最完美的第一次。”

　　身心皆属，凤舞心早就有了足够的准备，只要自己的男人想要，她随时都可以献出自己，但宁采臣的这种尊重，还是让她十分的暖心，要知道，在古武界里，女人可只是一种附属品，很少有得到这样的尊敬。

　　“谢谢你，相公。”也许是觉得，一句感谢不足以表达她的心情，她竟然含羞的拉起了宁采臣的手，放在了自己的酥胸上，有些调皮的说道：“相公喜欢，那就好好的抚摸吧，反正舞心的一切，都是相公的。”

　　楼上的两人在亲亲我我，下楼来的林香媚，很不爽的撇着嘴，喘着气，似乎被气得不轻。

　　“香媚，凤小姐呢？”

　　“是啊，宁少呢，我还有事与他商量呢？”

　　看到她，李果儿与谢莹莹都开口询问，她们皆没有从被凤舞心的惊艳中回过神来，很想再看看凤舞心。

　　林香媚不爽的说道：“你们不要想了，人家两口子刚刚见面，这会儿抱着亲嘴呢，真是的，也不看看身边有没有人，也不看看好不好意思。”

　　也不知道为何，看到两人这样的亲密，她就觉得很吃醋，是的，她与这个男人住了这么久，也不见他对自己这么好过。

　　虽然说凤舞心很美，让男人动心，但她也不差啊，她有才有貌，还有身材一流，看看，她扭动的屁股，可是很性感的，这个男人就不知道对她好一些么？

　　在两女的印象中，作为大明星的林香媚应该是很自信的，特别现在知道，这个女人还拥有强大的背景，但此刻她所表现出来的，却是一种如小女孩子争宠的模样，她分明就是嫉妒了。

　　谢莹莹也觉得莞尔，差点都笑了出来，还好，自己只是答应做情人，也没有奢求得太多，所以这会儿，并没有特别的感觉。

　　李果儿当然也看出来了，立刻劝道：“香媚，你是不是吃醋了，你不是说过，宁家的女人很多，这才来一个，你就吃醋了，那以后要面对更多，你岂不是掉进醋坛子了，这可是一件大麻烦的事。”

　　谢莹莹觉得，她们三人现要可算是坐上同一条船了，也开口劝道：“有本事的人，哪个不是几个女人，虽然这些女人都是藏在背后，但事实就是如此，宁采臣有本事，背景深不可测，连凤舞心这样的女人都愿意跟在他身后，就知他多优秀了。”

　　“是啊，这是这个时代女人的悲哀，可是我们改变不了，只有接受，香媚，你还是他的未婚妻之一，根本就没有得选择，还是平静下心来，接受这一切，这对你对你的家族，都是一件好事。”谢莹莹有些苦楚的说道：“女人，很多时候，都是没有选择的，我还有李果儿，岂不都是选择对命运屈服么？”


第573章 心里的想法

　　谢莹莹与李果儿，一个黑一个白，虽然早就已经认识，但并不是朋友，可是相同的命运让她们相遇，这会儿都有些感同身受，不知不觉的，关系融洽了很多。

　　宁采臣半天不出来，谢莹莹并没有等下去，只是把宫本财团的事说给林香媚听，让她转达，而且机场回来的路上，她们已经看到从岛国来的武士，的确相当的强大，不过相比起来，凤舞心这个美丽得如仙子般的女人，更强大。

　　久别重逢，当然有很多话要说，两人和衣依偎在一起，有着说不完的话，宁采臣当然在说话的时候，还不忘记占便宜，虽然没有真个魂销，但凤舞心全身上下，几乎被摸遍了，连女人最敏感的部分，也被宁采臣游走过。

　　“相公，前些日子，我三姨来过宁家了，而且大家商量之后，红粉会已经并入铁血盟，那个六艳将之一的雪莲还住进了宁家，这个没有什么问题吧------”

　　把家里的事，慢慢的细说着，可以感受到，这个女人已经融入其中，接受了现在的生活，她如今是宁家的儿媳妇，是宁采臣的小娘子，不再是以前冷傲孤绝的凤氏公主。

　　看着凤舞心脸上带着几许调笑的意味，宁采臣有些尴尬，说道：“雪莲的确已经是我的人了，说起来，当初还是很意外的，你记不记得那次对付秃鹰与天煞盟，就是在那天晚上，我杀气勃发的在天台上看到了雪莲，雪莲当时衣衫半裸，竟然在自渎，原来她们修练了一种特别的功法，情欲积蓄得不到渲泄。”

　　听了宁采臣的话，凤舞心眉头皱了起来，说道：“相公没有说错，那门玄功是至媚天舞，当初三姨之所以离开凤氏，也是因为违背了族规，私自修练了这门武功，其实这门武功很强大，只是情欲积蓄是一个难题，我们族人想了很多办法，但都不行，没有想到三姨不仅自己学了，还教给了雪莲她们，真不知道这些年，她们怎么熬过来的。”

　　话说到这里，凤舞心似乎想到了什么，立刻问道：“老公，也不对呢，至媚天舞的情欲之火，并不是男女交欢就可以渲泄的，曾经有个师祖，为了修练这门武功，竟然故意的堕落青楼，借用阳体为鼎，最后还是失败了，老公是怎么帮到雪莲的？”

　　宁采臣想了想说道：“也许是体质的关系，我当时也感觉到了，雪莲身体里有一种炙热的气息，却被我身体吸收了，当然，我也得到了不少的好处。”

　　凤舞心说道：“这件事很严重的，等回去了，我还真是得问问清楚，看看三姨修练至媚天舞的桎梏解决了没有，不然年限到了，就会散功，未老先衰，我可不想三姨承受这样的命运。”

　　宁采臣把凤舞心搂进怀里，贴得很紧很紧，特别的用身体揉着她胸口，说道：“好了，我们呆在一起，就不要说别人了，来，老婆，给我亲亲。”

　　凤舞心白了他一眼，却是很配合的凑了上来，送上了清香润泽的红唇，任由这个爱人的索求，就像是点燃的激情，让她生不起一丝反抗的念头。

　　一直到了吃晚饭时候，宁采臣才牵着凤舞心的手，走下楼来。

　　厅里光荡荡的，只坐着两个人，林香媚与李果儿。

　　看到两人，李果儿有些拘束的站了起来，但是林香媚却是瞥了一眼，有些阴阳怪气的说道：“哟，舍得起床了，我还以为你们准备三天不下床呢，王八蛋，也不怕闪了腰啊！”

　　宁采臣无视林香媚的挑衅，这几天的相处，他对这个女人的性子很了解，只要不接话，她自然就慢慢熄火了，你若是对着来，她会越来越有劲的。

　　李果儿身份不一样，姿态自然放得很低，轻声的叫道：“宁少，凤小姐。”

　　凤舞心笑道：“叫我舞心就好，在宁家里，大家都这么叫的。”

　　林香媚埋怨的说道：“舞心，你这么漂亮的美人，怎么会喜欢这样的无赖，还任由他使坏，我都替你鸣不平了。”

　　凤舞心脸一红，瞪了宁采臣一眼，把那只在自己臀部使坏的手挪开，说道：“没有办法，喜欢就是喜欢了，没有理由，也没有原因，现在都上了贼船，怕是下不来了，这辈子，都得认命，让这家伙坏个够了。”

　　凤舞心坐在了林香媚的身边，似乎拉近着彼此的关系。

　　宁采臣却是对李果儿说道：“怎么不回去看看你弟弟，他受伤不浅，看样子得休养几日了。”

　　与凤舞心相聚在香江，宁采臣这会儿心情很是不错，完全忘记了，昨晚回来的时候，脸上布满的杀机，李果儿敢离开么？她可是怕触怒这个男人，然后把怒火洒向自己的弟弟，这可没有人承受得起。

　　“知道弟弟没事，我就放心了，他这么大的人，也应该懂得照顾自己，我不能照顾他一辈子，如果宁少没有特别的安排，以后我就住在这里，随时听从宁少的吩咐。”

　　林香媚叫道：“果儿，快过来，我们三人聊，不要与这坏家伙说话了，你不要怕他，有舞心在呢，他不敢叽歪的。”

　　凤舞心笑道：“相公，看样子，你没有展现自己的魅力啊，我看那个谢小姐，还有果儿，似乎很怕你呢，莫不是你强迫人家了？”

　　李果儿看了宁采臣一眼，立刻替他解释道：“没有，没有，凤小姐误会了，我是自愿留在这里的。”

　　林香媚站起来，把李果儿拉着坐下来，朝着宁采臣说道：“对了，谢警官来可是带来不好的消息，说是宫本财团从岛国派来了很多高手，似乎不把我抢回去不罢体了，喂，你可是护花使者，得把我这朵鲜花看好呢？”

　　宁采臣眉头皱了起来，眼里射出一种杀机，轻轻的笑了一声，说道：“来了好，我正等着他们呢，若是没有一些高手，我也高手寂寞不是？”

　　这话凤舞心听来，很正常，她也是虚境高手了，但是与宁采臣相比起来，差了不是一点半点，所以知道，没有对手的寂寞，但是对林香媚她们来说，却是觉得宁采臣在吹大气。

　　凤舞心说道：“相公，你在香江呆了不少时候了，也应该要回去了，家里各位姐妹都想着你呢，要不速战速决，我们晚上就行动，那些所谓的高手，估计也应该有让你出手的理由了吧！”

　　宁采臣摇了摇头，人也坐了下来，但坐姿不雅，说道：“宫本财团的问题，不是那么容易解决的，就算是把香江的宫本集团弄跨，但只要岛国的宫本财团还在，都是治标不治本，而这个时候，我并没有这样的太多时间。”

　　“所以除了把宫本三郎干掉之外，我还要给宫本财团在香江的扩张设定一些障碍，对了，我看中李果儿的弟弟李光耀，想要让他替我守在这里。”

　　别人不明白，凤舞心却是明白了，立刻说道：“相公想踩平这里的帮会力量，然后把他们统一起来？”

　　宁采臣笑了笑，说道：“不是我，而是我选择的李光耀，当然，现在也得看看，他是不是真的懂得抓住这个机会了。”

　　林香媚看了李果儿一眼，没有说话，有些话她是没有办法开口，能被宁采臣挑选看中的人，绝对可以改变自己的命运，不抓住就可惜了。

　　李果儿却是被吓了一跳，香江的帮会力量有多强大，她当然知道，这个男人竟然选中了弟弟，想让他掌控整个香江帮会力量，这可能么？

　　“宁少，我们姐弟欠你的恩情，十辈子也还不完，但香江的帮会很庞大，以我小弟的力量，根本就做不到，哪怕是一腔热血，也只是白白送死罢了，怕最后还是要辜负宁少的希望。”

　　凤舞心说道：“这有何难，让相公帮他提升一下就好了，只要相公愿意，就算是再扶不上墙的泥，也可以变成人中龙凤，果儿，你不必担心，应该相信他。”

　　夜里，宁采臣当然是与凤舞心睡在一张床上，看着房间充满着女性化的打扮，凤舞心可是戏笑了宁采臣半天，谁让他连女人的房间也抢的，还把屋子的主人赶到了书房，的确是过份了，真是没有一点男人的风度。

　　宁采臣从来不是一个讲风度的人，睡得舒服干嘛不要，再说了，林香媚又不是他什么人，他当然也不用对她客气。

　　书房现在变成了林香媚的卧房，这会儿，林香媚与李果儿还在聊着天。

　　“果儿，你真的不需要我帮你求情么，你这么漂亮，离开了可以过自己想过的日子，何必浪费自己的青春，守在这里便宜那混蛋呢？”看着李果儿脸色微变，她以为对方被说动了，又说道：“正好凤舞心也在，她只要开口，宁采臣一定会听她的。”

　　李果儿沉默了片刻，问道：“香媚，你觉得，若是谢莹莹得到了想要的，会不会与她所说的，做宁少的情人？”

　　林香媚气呼呼的说道：“她啊，脾气比你还倔，说什么一言九鼎，承诺过的，就一定会做到，这种豪气是男人才需要，我们女人，说过就忘，谁又敢追究什么，真是的，你们这根本就是自己为难自己嘛！”

　　李果儿说道：“香媚，谢谢你的好意，你求情，还有舞心也帮忙的话，宁少或者会收回当初说过的话，但我却过不了自己的那一关，所以，很抱歉，辜负你的好意了。”林香媚叹了口气，说道：“随你们吧，我自己的事都处理不了呢，哪里有时间想你们的事，其实真正的说起来，我比你们好不了多少，都是无奈的接受命运。”


第574章 提升力量

　　看着眼前全身裹着纱布的李光耀，宁采臣有些想笑，这会儿的他有些滑稽。

　　但看着身边一脸泪水的李果儿，大伙都笑不出来，林香媚甚至还安慰道：“男人汉大丈夫，受点伤算什么，果儿，不要哭了，这不是没事么？”

　　李果儿这会儿哭，并不是伤心的泪，而是一种欣喜与兴奋的眼泪，她只是听宁采臣说，弟弟被救出来了，但却没有亲眼去看一看，心里总是有些纠结，这会儿亲眼所见，弟弟虽然受伤了，但的确还活着，她所有的付出牺牲，都是值得的。

　　被珍珍扶着的李光耀一个人走了过来，朝着宁采臣重重的一鞠躬，声音有些沙哑的说道：“宁少，谢谢你的救命之恩，我知道，你几番施救，我欠了你两条命，说句谢谢实在微不足道，所以我这条命现在是你的，愿意任宁少驱使。”

　　李光耀是义气热血的男人，除了这条命，他已经所剩不多了，如果这会儿宁采臣要他去死，他也不会皱下眉头，这就是青春少年的豪情。

　　宁采臣笑了一笑，说道：“你这条小命，实在值不了我几番出手，我看中你，也只是巧合罢了，我想要整个香江的帮会力量，所以需要有一个人帮我看着，怎么样，有没有兴趣。”

　　整个香江的帮派，这简直是不可想象的力量，李光耀当然连想都不敢想，但他知道眼前的神秘男人很强大，或者真的可以，人生在世，谁不想风光一把。

　　“谨听宁少的吩咐，唯有一命相报，就像宁少所说，我这条命，并不值钱，死不足惜，但以我们现在小刀会的力量，不敢有这种奢望。”

　　凤舞心这会儿也笑了笑，说道：“相公，你这是看中他了么，他就是果儿的弟弟？”

　　李果儿可不敢怠慢，她虽然在富民街被称为公主，但在这大厅里，在宁采臣与凤舞心的面前，她仅仅能与小荷比一比，甚至小荷比她年青漂亮。

　　“凤小姐，是的，这是我弟弟，他叫李光耀。”

　　凤舞心也有心帮这女人一把，说道：“相公，他看起来似乎不错，不如给他一个机会试一试，听紫月说，香江的地理位置非同一般，是需要一个信得过的人看着，看在果儿的份上，你都得给点面子吧！”

　　越来越有都市人的味道了，还知道讲人情，走后门了。

　　宁采臣伸手，在凤舞心的脸上滑过，让凤舞心嘟起了小嘴，喝道：“相公，注意点形象，现在在说正事呢？”

　　从进门开始，李光耀只看了凤舞心一眼，是的，只敢看一眼，凤舞心倾国倾城，只要看上一眼，就会被深深的迷醉，李光耀不敢再看第二眼，因为这绝对是一个他不能亵渎的女人，这样的女人，或者也只有眼前的男人才可以拥有。

　　林香媚也瞪了他一眼，说道：“他还有形象么，这里哪个不人不知道，他就是一个大色狼？”

　　宁采臣有些无趣的站起来，向李光耀走去，一边走一边说道：“李光耀，我给你一个飞起来的机会，希望你能抓住，这个世界，强者为尊，力量才是拥有一切的根本，金钱美人，权势荣耀，只要拥有力量，这些就垂手可得。”

　　“现在，我给你强大的力量。”

　　一颗灵果很突然的出现在宁采臣的手中，宁采臣喝道：“把果汁吸进去。”

　　李光耀没有一丝的犹豫，抓住灵果，放到了嘴边，把清香的果汁浆吸了进去，李果儿有些焦急的想要开口，却被林香媚拦住了，这个时候，她都可以看得出来，宁采臣的确是给李光耀机会，机不可失。

　　“嗷嗷------”李光耀是什么人，一个普通带点热血的年青人，这强大的灵果仙劲，岂是他可以承受的，所以相比起来，他比以前那些得到灵果的人更不堪，热劲一起，他就痛得嘶吼起来，身体如被火烧起来一般，几乎是痛不欲生。

　　凤舞心拉住了李果儿的手，说道：“相信我相公，这样的机会，对你弟弟来说，要是一步登天了，不用担心，没事的。”

　　若不是如此，怕李果儿早就冲过去了。

　　宁采臣脸上温和的表情变得冷漠，信手一挥，就如刀锋扫过，李光耀身上裹着的纱布被割得落叶纷飞，露出了一身的伤痕，让背后的几女不由的倒吸了一口冷气，这伤口布遍，还真是惨不忍睹。

　　这家伙不休养，大清早的跑过来，估计是担心李果儿的安全，所以才迫不急待的想要见见姐姐，倒也算是姐弟情深了。

　　手掌贴在背后，宁采臣不得不利用强大的仙劲替他缓合身体里灵果爆发的力量，若不帮他，以他这种薄弱的身体，怕会爆炸开来，死无全尸。

　　为了香江的帮会力量，他这算是给了李光耀莫大的好处，机会真的只有这一次。

　　一道芒光，紧紧的把李光耀裹住，就如一团金色的雾气，让人看不清他的真实，只是不断的有呻吟从雾中传来，让李果儿心情忽上忽下，忐忑不安。

　　宁采臣站在那里，手掌变成了两指合并，在李光耀的身上弹动，刺激着他堵塞的穴位，挑动奇经八脉的运行，特别是那荒废的丹田，得利用起来，这是一项巨大的工程，可以这么说，就算是拥有灵果，没有像宁采臣这种强大的力量相助，李光耀也不要想有质的飞跃。

　　当李光耀的声音消失，宁采臣也收起了手，但所有人的眼睛，都盯着被金色雾气裹起的李光耀，倒是小荷很殷勤的递上了毛巾与热茶，她的注意力，只在宁采臣的身上，脸上带着几许欣喜，喜欢这种靠近。

　　这一次来香江，小兰小菊她们几个可是都想跟着的，但最后公主还是挑中了她，按照公主的话说，虽然她在四人中年纪最小，但却最得宁少的喜欢，听到这话，她心里幸福极了，宁少的喜欢，才是她们最幸福的事。

　　所以无论何时何地，只要有宁采臣在的地方，她的眼睛，几乎都只有在他的身上，这一点，已经融入她的心里，成了一种习惯。

　　宁采臣拭了拭汗，接过了温茶喝了一口，伸手挑起了小荷的下巴，看着这张美丽精致，带着青春溢动的俏脸，嘻嘻的笑道：“小荷，你可是越来越漂亮了，要不回去之后，就帮我暖床吧！”

　　其实这也是凤氏挑中她们，跟着凤舞心一起出世的用意，本就是帮圣主暖床用的，这一点，在四女被挑中的时候，族中的四位长老就已经明明白白的说过了，而他们各自的家人，都没有反对，必竟能为圣主暖床，是他们家里的荣耀。

　　这一点，四女当然也知道，所以一点也不抗拒，只是可惜，来宁家都已经大半年了，不要说她们四女侍，就算是公主，都还没有与圣主圆房呢，真是让她们等得有些焦急，宁采臣这会儿的话，让小荷心里又惊又喜。

　　含羞的看了宁采臣一眼，小荷小声的应道：“小荷一切听宁少的吩咐，只要宁少喜欢就好。”

　　凤舞心虽然看着李光耀，但哪里会忽略自己男人，看着他又在逗弄小荷，不由又好气又好笑的说道：“相公，不要逗小荷了，你要是真的喜欢，今晚就让她帮你暖床，圆了你心意如何？”

　　宁采臣也只是说说而已，目前还真是不敢有这种想法，必竟大家这么熟了，开开玩笑可不可以？再说了，小荷可不是一个人，而是小兰、小菊、小桃四人呢，他也不能厚此薄彼的，要不然，另外的三个丫头，还不把他怨死？

　　“说你是大色狼，还真是一点也假，舞心你不放过，连人家的丫头也不放过，是不是以后我嫁给你，也得捎上两个丫头啊！”

　　凤舞心一听回头笑道：“怎么，香媚你想通了？”

　　这也只是脱口而出，林香媚被这么一问，才知道自己说错话了，脸色一红，说道：“我才没有呢，只是打个比喻而已，舞心，你不要这样惯着他了，男人啊，最不能惯了，一惯就爬墙，恨不得多摘几朵野花了。”

　　这女人，就是嘴硬死不承认，宁采臣也懒得与她计较，在凤舞心的身体坐下来，伸手就揽住她的腰，把她兰花清香绕动的身躯，搂进了怀里，感受着暖玉如酥的享受，也许是习惯了宁采臣的这种动作，凤舞心并没有抗拒，而且她也喜欢这种被爱包融的拥搂。

　　李果儿看了宁采臣一眼，似乎想问什么，但却没敢问出来。

　　倒是林香媚看到了，帮她问道：“大色狼，果儿弟弟怎么样了，没事吧？”

　　凤舞心说道：“大伙不用担心，相公给他吃的可是灵果，威力非同一般，这可是无价之宝，能提升人体的潜能，激发强大的力量，而且相公也帮他调息过了，只要他以后能慢慢的吸附这种力量，必然成为强大的高手。”这可是有钱也难买到的好处，若不是宁采臣需要一个本地代理会，李光耀就算是前辈子敲破了多少只木鱼，也不可能得到这样的机会。


第575章 精心的安排

　　金色的雾气，慢慢的被吸附到了体内，淡淡的化开，所有人都看到了盘腿坐在厅中的李光耀，与先前的不一样，满身伤痕的李光耀，赤裸的上身，竟然光滑如镜，再也没有一丝的痕伤。

　　珍珍止不住的惊声叫出：“光耀的伤都好了？”

　　李光耀的伤有多重，身为女朋友的她太清楚了，但是在这个神秘宁少的帮助下，才这么短短的半个小时里，光耀身上的伤，都消失了，这简直太不可思议了，这简直违背了医学上的规则。

　　强大的灵果之力，疗治这点小伤，实在是大材小用了。

　　李果儿也是惊喜不已，几步冲过来，手已经探了过去，在弟弟的背上抚动着，刚才她看得很清楚，在弟弟的背部，有几道血淋淋的伤口，可是现在却不见了。

　　“宁少，谢、谢谢你，真的谢谢你。”

　　“有什么好谢的，你可是你用自己换来的代价，能得到富民街的公主，他怎么也不吃亏啊！”林香媚蜷在沙发上，神情有些慵懒，打了一个哈欠说道：“疗好伤不算什么，要你弟弟变成高手，那才算他厉害。”

　　“如果宁少费这么大的功夫，他还不能变成高手，那就是他太废了，这样的人，不值得宁少看中。”小荷不爽的喝了一句，敢怀疑宁少，简直就不知所谓，她才不管眼前的林香媚是谁呢？

　　李果儿当然不敢吭声，林香媚回头，不爽的正要说话，凤舞心却是叫道：“小荷，不得无礼，香媚以后可是未来宁家的女主人之一，你要尊重她。”

　　这话让林香媚收住了嘴，想想也是，与一个小丫头较什么劲啊，再说了，她是为了宁采臣出头，若是骂她，岂不是连宁采臣也骂了，虽然平时叫叫骂骂的，那是相处的一种方式，但这会儿林香媚可不敢真的任性，也不敢给宁采臣什么坏印象，必竟以后真的进了宁家，还得讨好他过日子呢？

　　林香媚虽然未经情事，但对自己眼下的处境，可是看得一清二楚。

　　小荷这第乖巧，宁采臣当然要为她说话了：“小荷说得也没有错，若我这样的用劲，李光耀都站不起来，那就真的是废物了。”

　　宁采臣说话，就算是连凤舞心都不敢说什么，更不要说林香媚与李果儿了。

　　大家的眼睛，都盯着李光耀，看着他是不是有什么别的变化。

　　时间并没有过太久，李光耀慢慢的睁开了眼睛，他首先感觉身体有些不太劲，向手臂看了一看，神情一惊，自己的伤怎么没了？先前全身痛的感觉，也全部消失了，一种从来没有过的力量在身体里流动，这完全是一种全亲的感觉。

　　宁采臣叫道：“打一拳试一试。”

　　李光耀连想都没有想，挥手就是一拳，一种强大的拳劲，透体而出，正中厅间的一件茶几，“啪啪”两声，茶几破裂分溅，威力还真是不小。

　　李光耀看着拳头，都有些呆了，怎么会这样？

　　珍珍大喜，冲了过去，把李光耀抱了起来，叫道：“光耀，你成功了，你成功了，你变成高手了------”

　　李果儿也是喜极而泣，只有小荷不屑的撇了撇嘴，就这点力量也值得欣喜若狂么，连她也比不过，乐什么乐？

　　还好，她只是在心里想，并没有说出来，不然李光耀一定会被深深的打击到的。

　　“去吧，有仇报仇，有怨报怨，这些我都不管，我只要整个香江的帮会力量，香江只需要一个小刀会就已经够了，明白么？”

　　李光耀被叫醒，朝着宁采臣“扑通”一声跪了下来，大声叫道：“宁少，我李光耀愿做你手中的刀，撕碎所有挡路的人。”

　　小荷终于忍不住了，笑道：“心意可佳，但实力还差了一点，宁少手中有很多刀，柄柄都比你锋利，所以，想要宁少看中你，你还是好好的提升自己吧，就你这样子，灵果的力量才吸附了十分之一而已，用不着高兴太早。”

　　宁采臣没有吭声，一旁的凤舞心说道：“李光耀，不用泄气，你才刚刚入门，未来有很大提升的空间，只要你忠诚，未来可以得到更多，你现在的实力，对付一个小小的香江，已经足够了。”

　　“去吧，我不问过程，只需要结果。”

　　李光耀一刻也没有犹豫，转身就走，这会儿，他迫不急待的想要去验证身上的力量，当一个人拥有强大力量的时候，他的心也就跟着无限的扩大，想要得到很多，这就是雄心壮志，香江，他真的可以做到一人之下，万人之上，他要雄霸香江帮会。

　　每个人都有这样的梦，只是太多太多的人都做不到，而李光耀，找到了打开命运的大门，彻底的改变了自己。

　　门口，李果儿，李光耀，还有珍珍三人伫立着，有几分不舍，也有几分静默，姐弟俩似乎明白，这次一别，也许就是一个人生的转折，再次相见，他们都会变得不一样。

　　“姐------”

　　强装着笑脸，李果儿摆了摆手，说道：“光耀，不用为我担心，姐姐很好，在这里，没有人会欺负我，倒是你，你要保重。”

　　李光耀抬头，看着姐姐问道：“姐，你想离开这里么？”

　　李果儿身体微微一震，离开这里？虽然只在这里呆了两天，但她似乎已经接受了这里的一切，这与她以前的生活是两个完全不同的世界。

　　“不，我不会离开这里，这里给了我们所有的一切，光耀，做人不能太贪心，得到了就要失去，这是我的承诺，也是你的承诺，现在这样，已经很好了。”

　　姐弟俩其实很明白，他们根本没有可能违背当初的承诺，既不敢，也不能。

　　珍珍说道：“果儿姐，其实我觉得，你留在这里并没有什么不好，宁少虽然神秘，但看得出来，他是一个不错的男人，连凤舞心这样的女人，都愿意付出自己，连林香媚这样的大明星，都欲得欲失，可见他的优秀。”

　　“幸福是什么，幸福就是站在男人的背后，看着他征服这个世界，虽然有很多的孤独，但当他回首的一眸，却就是幸福，宁少是如神般的男人，对女人来说，能跟在他的身边，就是一种幸福。”

　　李果儿有些意外，珍珍这个一向粗鲁的女人，竟然能说出这么感性的话来，笑了笑点了点头，说道：“珍珍也长大了，看到你们这么懂事，姐姐很高兴，放心吧，姐姐知道怎么做，我会找到属于我的幸福，相比以前，我能住在这里，就已经是一种幸福了。”

　　浅水湾别墅，每个香江人渴望拥有的地方，有人一生的努力付出，都得不到，而她这么轻易的得到了，而且得到了更多，李果儿觉得，自己应该要满足了。

　　看着弟弟与珍珍离开的背景，李果儿却是泪流满面，她知道，从这一次起，她不再属于自己，她是那个男人的小情人，不能再帮弟弟做什么了。

　　林香媚走过来，轻抚着她的肩膀，说道：“好了，不用这么悲伤，这只是短暂的分别而已，并不是永远不见了，也许这个选择对你来说，不一定是坏事，这会儿，你只是没有了解这个男人，一旦了解了，你会爱上他的。”

　　这话说出来，也代表着，林香媚从心里认定了，接受了家里的安排，是的，宁采臣虽然色了点，但无可否认，他的确是京城最优秀的男人，错过他，不可能再找到比他更好的。

　　李果儿比林香媚还大两岁，但这会儿却是投入她的怀里，她觉得很彷徨，很无助，就如湖中的浮萍，不知道何处才是她的终点，这也是因为她对宁采臣的未知，未知的，才是最让人害怕的。

　　厅里，凤舞心偎在宁采臣的怀里，背后站着侍候的小荷。

　　“相公，既然你提升了李光耀，那李果儿你就不能放走她了，这是他忠诚的保证，我看得出来，他们姐弟的关系很不错。”

　　宁采臣笑道：“我害怕他的背叛？”

　　“相公当然不害怕，李光耀只是微不足道，不过我们没有这么多时间盯在这里，要知道，有些时候，小小的一个疏忽，就会造成大危机，京城离香江不近，我们不可能在这里花费太多的精力，有个忠心的人，当然更好不过了。”

　　凤舞心抬头，笑了笑，又说道：“而且果儿长得不错，身上有种野性的美，我想这也是老公喜欢的原因吧，放心好了，我一定不会回家告诉大家说你的坏话，一个李果儿，一个谢莹莹，老公的安排很妙啊，一黑一白，以后香江还不是我们宁家的手中之物么？”

　　宁采臣笑得有些尴尬，没有想到他的安排，被这个女人看透了，说实在话，在谢莹莹要求合作的时候，他就已经在心里有这样的打算了，其实他真正看好的人是这两个女人，并不是李光耀。

　　就如李光耀自己说的，他只是一柄刀，而握住这把刀的手，却是谢莹莹与李果儿两个女人，至于他，他当然是不会露面的。

　　以宁家目前的强势，想要影响一下香江的权力格局，太容易了。

　　谢莹莹是一个不错的人选，她可以提升到一个更高的位置。五年之内，宁采臣有把握，让她取代她老头子的位置，成为香江警力最年青的头头。


第576章 不正常的人

　　香江被誉为东方的明珠，自然有其特色的地方，维多利亚港口的夜景，就是这座城市的一道靓丽风景，站在海边，迎着海风，看着灯火霓虹，心境舒畅，这就是美好生活的渴望。

　　宁采臣与凤舞心依偎在一起，细数情语，偶而传出凤舞心娇嗔的叫骂声，却让这美人，美景，美时光融为一体，宁采臣觉得，自己是世上最幸福的人。

　　“相公，这里真美。”好不容易摆脱了宁采臣对她红唇的侵占，语气显得有些气喘，男人对她的索要，这表明着女人的魅力，凤舞心当然愿意撒娇，让这种爱意更浓，自从放下了凤氏的责任，她现在只为自己而活，活得很开心。

　　宁采臣笑了笑说道：“还行吧，等我有了时间，带舞心出去走走，五大洲，可以逛个遍，那个时候，你就会知道，世界上美丽的地方很多。”

　　来到了都市，凤舞心才知道这个世界的广大，听着宁采臣的话，想着有一天，可以随这个心爱的男人游遍整个世界，那会是多么幸福的一件事。

　　“谢谢你相公，其实现在舞心已经很幸福了，真的，我好幸福。”

　　与以前的日子相比起来，凤舞心真的觉得自己很满足了，对一个女人来说，轻轻松松的被爱人所爱，过平凡而顺心的生活，这就是幸福，何况她得到的，已经超过很多了，她从来不是一个贪心的女人。

　　宁采臣在她的脸上亲了一口，说道：“舞心，得到你，是我今生最大的收获，你应该拥有得更多，我才要谢谢你，选择呆在我的身边，有你真好。”

　　宁采臣少有与女人说这种情话，凤舞心也是一个高傲的人，哪个男人敢在他的面前赤裸裸的说这种话，就算是表达爱意，也是相当含蓄的，但对坠入情网的女人来说，情话就是一柄刀，可以打开她所有的防御。

　　“相公，你实在太坏了，专说好听的，人家都快要感动得哭了，相公，快吻我。”这种亲密的动作，还是在大庭广众之下，身边不断的有人走过，不断的向他们递来艳羡的目光，这一刻，他们眼里只有彼此。

　　男的俊美，女的貌如天仙，这样的组合，从她们出现的那一刻，就吸引了无数的目光，虽然为了遮掩凤舞心的美丽，被宁采臣强迫的戴上了一副大墨镜，但有些人的美丽，是无法掩饰的，就如凤舞心，就算只看到她的背景，那种气质，也会吸引所有男人的眼光。

　　吻是如此的香甜，让人沉醉其中，不堪自拔，凤舞心的美，带着神圣的光彩，让人不敢随意的亵渎，或者在这个世间，也只有宁采臣才敢如此放纵，时不时的会把手伸到女神的身体里，肆意的抚弄。

　　每一次看到她春情溢动，那双清亮的眸子染上水雾，宁采臣总会有无限的满足。

　　就像这会儿，宁采臣吻着她的红唇，双手更是捧住了她的丰满翘臀，感受着软肉的弹性，这个女人，无处不美，在她的身上诠释着完美的标准，就算是叶紫月这个曾经的京城第一美人，也未必可以做到。

　　宁采臣也希望凤舞心一直保持着这种心境，就如鲜花一样的，无限的绽放着，动人的风情，只有他一个人可以领略。

　　“相公，你动坏心了哦，要不要回去让小荷陪你，人家可是等得很辛苦呢？”

　　宁采臣用力一搂，胸膛抵在女人的酥胸上，这种不经意的挤压，让她情不自禁的呻吟了出来，秀眸迷离间，带着一种诱惑，红润有些肿起的唇，更是嘟了起来，笑笑的说道：“相公不满意么，是不是非要让舞心来侍候你，也可以啊，我可是从灵珑那里学了不少侍候男人的法子。”

　　一听这女人提起灵珑，宁采臣就被吓到了，灵珑可是宁采臣所有女人里最具有女王气质的人，最重要的，她把妻子这个词做到了极致，在厅堂是一个贵妇，在床上是一个荡妇，这一点，宁采臣亲自体验过。

　　他真的难以想象，当有一天，凤舞心变成那样的放纵，他会如何的崩溃。

　　“怎么，相公不喜欢么？”

　　宁采臣连哭的心都有了，连忙说道：“喜欢，当然喜欢，无论什么样的舞心，我都喜欢。”不过心里却在想，等回去了，要好好的警告一下灵珑，千万不要把凤舞心教坏了，他还没有享受够女神的味道呢？

　　当海边路公园的人越来越多，却不知道，一对俊美的年青男女，却是在这里失去了影踪，这一次可不是为了带凤舞心出来玩，而是干正事了。

　　李光耀已经开始发展小刀会，宁采臣对帮会之事，暂时可以放下了，他倒不是不可以速战速决，以摧枯拉朽之势，把这些帮会的力量全部铲除，但宁采臣觉得，应该给李光耀一个锻练的机会，只要在不断的杀戮中，他才可以变得更加的强大。

　　义和堂，新安会，就当成他的磨刀石好了。

　　今晚宁采臣要做的，是对付宫本集团，确切的说，是要对付岛国来的武士忍者高手，还有那个最魁祸首宫本三郎，这是宁采臣答应过谢莹莹的条件。

　　对付整个宫本财团，不是一天两天的事，这个可以交给玉灵珑，必竟现在整个宁家的商业资本，都掌控在她的手中，从一个士兵变成一个商人，玉灵珑的角色转换很成功，至少目前已经得到了宁家几个大人的认同。

　　杀人的事，宁采臣可以搞定，但商业上的战争，还是交给专业的人好了。

　　宫本集团的大楼，宫本三郎这会儿还没有休息，满身的欲望得不到发泄，却又无法勃起，看着宽大视屏上林香媚的影像，他发出野兽般的嚎叫，凡是手可以够得着的东西，都已经被推翻了，整个厅里，一片狼籍。

　　“宫本少爷，你不能再这样颓废下去了，家主已经传来命令，让你尽快的回国，你还有远大的目标，不能被一个女人缠住手脚。”

　　樱子走了出来，厉声的喝道，似乎想用这种方式，让宫本三郎清醒一些，但换来的是一记重重的耳光，血丝立刻从嘴角溢出，显得楚楚可怜。

　　但宫本三郎却似乎根本就没有看到，冷漠的骂道：“废物，都是一些废物，我只要一个女人而已，竟然三番四次的失手，我要你们何用------”

　　一只皮鞭扔给了樱子，宫本趴在了沙发上，喝道：“打我，抽打我，我需要发泄。”

　　樱子咬了咬唇，眼里闪动着厉色，真是一点也不客气，皮鞭重重的抽打在宫本三身上，一道道紫色的血印出现，但传来的并不是宫本三郎的哀嚎，而是快乐的呻吟，这是一个很变态的人。

　　宫本三郎在这种抽打中，竟然快乐的昏死，樱子手中的皮鞭一转，抽向了宽大的液晶屏，抽向了液晶屏里的林香媚，她在嫉妒，嫉妒得发狂。

　　液晶屏碎了，她也疲惫的坐在了地下，她的确是宫本家主的玩物，这一次被调到宫本三郎的身边来，她觉得是一个大好的机会，可以借用宫本三郎来使行自己的计划，可惜自己绝优的美丽，在宫本三郎的眼里，一点作用也没有，除了那个不要脸的明星，宫本三郎根本就不需要任何人。

　　突然，脑海里警声大作，樱子冷声的喝道：“谁？”

　　头一抬，才发现，三米开外的茶几旁，在那高椅上，坐着一个很熟悉的年青人，是的，她认得这个人，这个就是屡次破坏他们行动的男人，那个林香媚的保镖。

　　只是在这个男人的身边，还站着一个美得不像话的男人。

　　这正是宁采臣与凤舞心。

　　“我放过你一次了，为何不离开呢，我这人不太喜欢杀女人。”宁采臣语气不缓不慢，就像是聊天般的，只是语气中，似乎有种压抑的杀机。

　　看着眼前的场景，他不得不感叹，以前听胖子说，岛国有那么多小片子，是因为他们国家有太多的变态，现在想来，的确不假，那是一个变态的国家，男男女女也都变态，至少眼前的男女，就很不正常。

　　樱子冷笑了一声，说道：“你们知不知道这是什么地方，天堂有路你不走，地狱无门你们偏偏闯进来，正好我们有第一刀手长月禅师到来，年青人，你就尝尝刀割的滋味吧！”

　　下一刻，她已经按动了警铃，可是让她诧异的，眼前的男女，竟然一动不动，不仅没有出手阻拦，更以一种戏谑的眼神看着他，似乎她就是一个笑话，这让樱子感受到了屈辱，她曾经也是一名受过严格训练的忍者，只是被宫本家主看中，才挑来侍枕，她并不是弱者。

　　她当然不会知道，这一次宁采臣来，就是要灭杀这些来增援的武士和忍者，更是为了小刀会的崛起扫清所有的障碍，香江是东方的土地，岂能任这些岛国之人说来就来，说走就走。

　　所以他们当然不会阻止，相反还很欢迎。

　　果然几秒钟的时间，几道门被踢开了，十几个身形轻巧，动作快捷的武者闯了进来，这些大部分是中年人，一个个气势凌然，都很不弱，只是看着他们，宁采臣却是有些失望，这些人，还真是不够成为他的对手，甚至连出手的欲望都没有。但是这会儿，门口又慢慢的走进一个脚踏木屐，身穿和服的男人。


第577章 灭杀

　　这人走路不紧不慢，每一步都很沉稳，虽然身形不高大，但那种内敛的气息，还力压这里所有的人，连樱子在看到这个人的时候，脸色也惊艳出几分祟拜，宁采臣轻轻一笑，不用猜也知道，这个应该就是此刻来香江最强大的武士高手，号称禅师的长月。

　　四眸相对，火花四溅。

　　宁采臣在看着长月的时候，长月也在看着宁采臣，这是一个年青人，充满着无比的气息，这气息，不是霸气，但是那种上位者的威严，就算是长月面对着宫本家的家主，也找不到这种感觉。

　　“年青人，我是长月，你是何人，来自何门何派？”

　　岛国也是东方，在东方来说，每一门武功都有门派之说，岛国有的武士与忍者，也皆有高低，皆有派别之论。

　　“你不配知道我的名字，若是九岐或者花不落来问，或者我会告诉他们。”九岐与花不落可是岛国象征似的人物，高高在上的主宰，长月虽然是长崎的第一刀手，但与这些宗师似的人物，根本就无可相比。

　　眼里闪过一种怒火，作为一个高手，宁采臣的话，分明的对他是一种污辱。

　　一旁的樱子冷声的喝道：“长月禅师，对这样不知何为尊敬的人，你老应该教教他，让他们知道我岛国的传统，还有你的强大。”

　　凤舞心这才抬头顺眉，朝樱子看了一眼，说道：“你的废话实在太多了，叽叽歪歪的很惹人讨厌，难道这是你们岛国的传统，男人做事，女人叽歪？”

　　樱子对凤舞心的这种美丽，很是嫉妒，眼里冒着毫不掩饰的怒火，骂道：“支那女人，你会付出代价的。”

　　凤舞心对这个称呼很生气，冷笑了一声，说道：“放心，我会敲碎你的每一颗牙齿，让你清楚的知道，你是什么高贵的血统------”

　　长月就在这个时候，冷喝一声：“杀！”

　　杀字一起，十几个强大的武士已经扑了过来，他们手中的长刀，挥出刀影，说实在话，能被派到香江来的武士，都不弱，只是相对宁采臣来说，根本就没有可比性，若不是为了香江人的秩序，这样的人，宁采臣真的没有出手的兴趣。

　　宁采臣本来坐在那里身形，如电般的飘忽了出去，比这些提前出刀的武士更快，手一伸，就一连扭断了两个武士的脖子，头倒在肩膀上，失去了筋骨，空气中没有惨叫声，只是两声“咔咔”的作响。

　　“八葛！”

　　“混帐，敢伤四师弟------”

　　几个武士看到宁采臣一招伤人，杀了两个师兄弟，刀势更猛，在这宽大的厅里，如狼般的追赶着宁采臣的身形，似乎戾气丛生的想要把他一刀两断。

　　双指一夹，一柄刀断了，夹住刀的手，在武士的脖间滑过，如切豆腐般的，脖间大开，血如注的喷涌而出，武士手捂在脖子，发出了一种痛苦的哀嚎，短短的几秒钟，就已经倒地，身无声息的挂掉了。

　　长月心里大惊，双臂一展，一柄长刀出现在他的手中，双手紧握，脚下的木屐发出“啪啪”作响，一步一步的向着宁采臣冲了过去，抡起的刀势，就如贯月长虹的落下，刀气三米，凌厉无比，作为刀法的高手，长月的确修练得很不错，刀势之深，已经有了宗师的风范了。

　　对宁采臣这种步入强大仙境的人来说，人类体能所限的各种境界，实在不算什么，不要说什么武级宗师，就算是凤舞心强大的半仙虚境，也对他没有半分的威胁。

　　一柄刀，一只拳头，对宁采臣来说，他最强大的武器就是自己的身体，拳势迎向刀锋，空气中传来“砰”的一声，全力挥出的长刀，被震碎了，长月身形速退，但还是被拳风扫中，和服的胸口，被刀割了一般，血丝立刻染满了他的胸口。

　　“禅师，不怎么样嘛，刀法很一般。”

　　宁采臣不屑的笑着，迈开步子，就像是游街般的向着他们走了过去，倒是几个狂傲的武士，现在都步步后退，再也没有刚才的气势，必竟地下躺着的尸体，可是证明着这个男人的可怕，就算是长月也是如此。

　　长月在岛国也是成名多年的好手，但只到与宁采臣交手，他才知道，自己是多么的弱小，简直就不堪一击，这个表面上看起来温文尔雅的年青人，却有着一种连他都畏惧的力量，连他的精神防御，也在这瞬间被打破了。

　　另一头，凤舞心与樱子面对，两人四眸相对，凤舞心脸上闪动着一抹不屑的轻笑，说道：“只要你能接我三招不死，我就饶了你的小命。”

　　或者先前是轻视，樱子对长月充满着信心，一个成名十十多年的刀手，经过这么久的苦练，怎么也不可能对付不了两个年青的男女，但很显然的，他们都看走眼了，没有三分三，哪敢上梁山，这一对男女敢宫本集团大楼出现，临危不惊，就知道不容易对付。

　　所以这会儿与凤舞心面对，樱子再也不敢有任何的轻视。

　　手握刀，她抓住了先机，身形一闪，忍者术的飘忽，似乎让她失去了影踪，但凤舞心冷声的说道：“身法还不错，只是可惜，你身上带着让人难以忍受的臭味，风传千里，怎么掩饰也逃不掉的。”

　　樱子也是一个戾气的杀手，美丽的容貌只是她的掩饰，可惜她对上了凤舞心，凤舞心可不是一个怜香惜玉的男人，五指划出了五道曲线，就如五行琴谱，奏出血般的音符，从空中穿梭的樱子，就如被五道巴掌扫中，“啪啪啪------”五声作响之后，她飞了回来。

　　手捂着嘴，整个嘴里的牙齿，被全部打掉了，这会儿就算是痛，也痛得说不出话来，发不出声音，嘴里满是血，再也没有一丝美的样子，血气腥味，显得相当的恐怖。

　　若是男人，会给她喘息的时间，但是凤舞心可没有，作为来自古武界的人，她并不知道千年来的外界变化，当她看过历史课本之后，对岛国充满着愤慨，只怨当时自己不能参与，所以对付樱子，她下手无情，更何况那句支那的女人，更激起了凤舞心强大的怒火。

　　所以樱子被打飞出去之后，她顺着身形之势，再飘往前，动作飘逸如线般的，很具有美感，不过可惜，对樱子来说，却是凶险到了极点，也顾不上嘴巴的痛，就地一滚，下一刻，在她躺身的地方，几道剑意落下，在地板上留下了深深的印记，只要稍晚一秒钟，怕已经身首异处。

　　看着樱子狼狈的逃过了第二招，凤舞心冷哼了一声，喝道：“第三招。”

　　话声才落，凤舞心身形就已经欺到，简直快若闪电，樱子几乎没有反应过来，一只素手，一记玉拳，就已经如秋风扫落叶般的贴在了她的胸口落下，耳边传来如鼓般的“咚”的一声，这已经是樱子所能听到的最后声音。

　　凤舞心不屑的转身，背后传来五官流血的樱子倒地而亡的声音，但凤舞心并没有回头看一眼，她心里很清楚，这记强大霸道的掌劲，樱子根本扛不住，心脉尽碎，整个内腹成了泥巴，没有活下来的可能了。

　　另一边，宁采臣已经把十几个武士扭断了脖子，只剩下逗猴般的，戏弄着那个长月禅师，这个所谓的岛国高手，这会儿变成了任人宰割的一块肉，根本就是垂死挣扎，凤舞心看了，叫道：“相公，时候不早了，我们得走了。”

　　宁采臣应了一声，挥手一拍，只听“啪”一声脆响，长月的脑袋已经被拍西瓜的弄个碎碎，红白相间的血水，喷了满地，凤舞心皱了皱眉头，有些不满的说道：“相公，杀人就杀人，弄得这么血腥干什么，看着恶心呢？”

　　宁采臣不好意思的说道：“看到这些岛国的鸟人就烦，下手重了点，老婆，走吧，谢警官还在港口等着我们呢？”

　　在宁采臣搂着凤舞心，踏着紫青双剑离开这里的时候不久，大批的保安已经冲了进来，这里是宫本集团的管理层，一般没有招呼，不准人上来的，只是血流成河，从梯道流了下去，引起了保安的警觉，才知道出大事了。

　　十几二十个才来的集团客人，竟然在这里集体被杀，血流成河，最重要的，集团的总经理宫本三郎失踪了。

　　“报警，快报警------”保安经理吓得脸都白了，这一次可是惹大事了。

　　凉风拂面，在那幽暗的浅水滩旁，一条荒废的小路，停着一辆小车，车里坐着一个静谧的身影，正是谢莹莹，她接到宁采臣的电话，相约在这里见面，与约定的时间过了十分钟了，那个男人还没有出现。这里很荒凉，谢莹莹还没有想明白，那个男人为何要选在这里，若是一般的女人，怕是不敢晚上来这里，但谢莹莹是警察，腰间还有配枪，胆子大了很多，但就算是如此，这会儿她也不敢随意的下车，必竟她是女人，大晚上在这荒郊野外，还是有几分不安。


第578章 心中的恨

　　“咚咚”一只手，在敲动着她的车窗，把她吓了一跳，她已经很注意四周的动静了，但是偏偏没有听到任何的声音，还好，通过后视镜，她看到一张熟悉的脸，重重的松了口气，也不知道为何，看到这个男人，她不由的放松了很多。

　　“宁少，这夜半三更的，你约我来这里，究竟有什么事，宫本集团来了很多高手，我得盯着他们，明天还要早起呢？”

　　又一声柔和的女人声音响起：“谢小姐，你不要忘记与我相公的约定，这一次我们是来完成承诺，你要的人，我们给你带来了。”

　　宁采臣意念一动，被藏入乾坤袋里的宫本三郎被抛了出去，重重的惯力，把他惊醒，迷糊的睁开眼睛，发现情形很是不对，半裸的身体，凉嗖嗖的，有些莫名的惊慌。

　　谢莹莹一下子从车里窜了出来，简直就是迫不急待，叫道：“宫本三郎，真的是宫本三郎，这个恶魔，我终于等到了------”

　　连想也没有想，一下子掏出了枪，对准了宫本三郎，宁采臣拦住了她，递给了她一柄匕首，说道：“我觉得，用这玩意比用枪更合适，在宫本财团没有消灭之前，你得小心一些，我可不想他们报复你。”

　　谢莹莹虽然是警察，但在宫本财团这样的庞然大物面前，绝对没有太多的反抗力，所以宁采臣不想让她受到怀疑，当然宁采臣自己一点也不担心，就算是被宫本家族知道是他杀的人，他也不怕对方的报复，现在只是没有足够的时间，不然他一定冲到岛国去，连宫本这个家族都给灭得干干净净。

　　“你、你们是谁，为什么把我带到这里来，你们知不知道我是谁------”宫本三郎这个时候，似乎还没有弄清楚事情的真相，就如他一惯的骄横，谁也不敢对他说不字。

　　但看着谢莹莹握着匕首，向他走近，他才惊慌了起来，因为他认识谢莹莹，当然也知道，当初那个被他性虐折磨至死的高中生小惠，就是这个女人的妹妹，因为这件事，他还受到了父亲的训斥，对这个给他带来麻烦的女警，也是恨意连连的。

　　只是因为这个女人的父亲在香江权力很大，他不敢轻意的对付她，所以只能一忍再忍，但这也不表示，他们宫本家族会怕这个女警。

　　“原来是谢警官，你这是烂用私刑，公报私仇，你难道不怕被警队开除么，你难道不怕给你父亲带来麻烦------”

　　谢莹莹似乎根本就没有听到他的话，匕首一捅，就已经刺入宫本三郎的肚子，白的进去，红的出来，原来这个无耻凶残的男人，血也是红色的。

　　“嗯”的一声闷哼，宫本三郎感受到死亡的阴影，步步的后退，急声的叫道：“谢警官，我们之间有些误会，为了表示我的诚意，我愿意付出一亿，付出一亿港元来获得你的原谅------”

　　又是一捅，在宫本三郎的肚子里再留下一个刀口，双手紧紧的堵在肚子上，仍然止不住血水涌流，宫本三郎神智要迷失，步步后退的时候，一下子跌倒了，气息变得十分的微弱，说道：“谢警官，你知道我的身份，你若杀了我，我家族的报复会让你与你的家人死无葬身之地，你一定要好好的考虑，只要你放过我，我可以给你五亿，五亿港币，你可以离开香江，去世界任何地方，可以富足一生。”

　　“忘记以前的一切，有了五亿，你可以过新的生活，还有什么比这个更重要么？”

　　“有，这个世上，有比钱更重要的东西，如果你能让小惠活过来，我就放了你。”这会儿的谢莹莹，似乎有些疯狂，小惠的死，让她压抑了三年，三年来，她的心早就被折磨得千疮百孔，她要替小惠讨回公道，她要用这个男人的血，来洗尽小惠的怨屈。

　　看到谢莹莹的疯狂，宫本三郎又急声的叫道：“你是警察，你要证据的，你根本就抓不了我。”

　　谢莹莹停了下来，但立刻脸上泛着更冷的杀机，喝道：“对你这们的杂碎来说，不需要证据，我代表上帝惩罚你，我现在正式宣布你的结局------死！”

　　死字一出，匕首结结实实的刺入宫本三郎的胸口，宫本三郎脸上有着对生命的渴望，还有临死前的不甘，双手紧紧的抓住匕首，声音断续的说道：“你、你一定会后悔的，一定------我宫本家族的人，绝对、绝对不会放过你------”

　　谢莹莹没有等他说完，双手猛然的一拉，匕首抽了出来，宫本三郎双睛圆睁，失去了最后一口气，身体慢慢的倒了下去，而谢莹莹扔掉了匕首，嘶声的痛哭起来，这种哭，是一种激情的发泄，等这一次，她已经等得太久。

　　宁采臣走过去，并没有安慰谢莹莹，而是收起了匕首，把宫本三郎的尸体毁尸灭迹了，那些被击碎的肉片，飞入海水中，成了鱼食，就算是宫本家再强大，也不可能找到任何的痕迹。

　　宁采臣与凤舞心，坐在车里，看着坐在草地上，嚎哭的谢莹莹，并没有人去劝慰她，两人都看得出来，谢莹莹需要这种渲泄，只有彻底的泄出心里的压抑，她才可以重活新生，不会在痛苦中沉沦。

　　也不知道过了多久，谢莹莹的哭声停下来，人站了起来，再与两人面对的时候，神彩已经变得很是不同。

　　“宁少，谢谢你完成了我的心愿，我会遵守我的承诺，做你的女人，我不需要名份，也不奢求你任何的给予，你若是想要我了，就给我一个电话，我会准时出现在你的面前。”

　　“果然是女中豪杰，说到做到，我都有些佩服你了，不过还有一点你要记住，既然是我相公的人，就要维护我相公的利益，以后你与李果儿，就是相公在香江的代言人，宁家会给你们足够的扶助，五年之内，香江会是你们两人的天下。”

　　谢莹莹微微一愣，她从来没有想过这些，作为一个警察，她只是尽忠职守的履行着自己的责任，从来不敢有太大的奢求与渴望，但是刚才这个女人说什么，未来五年内，香江会是她与李果儿的天下？难道还能帮她当上香江的最高长官么？

　　宁采臣看到她眼里的疑惑，说道：“五年之内，我会想办法让你取代你父亲的位置，你父亲也快要退休了吧，到时候，你与李果儿的小刀会相互配合，完成对整个香江的整合，以后这里就看你们的了，不要让我失望。”

　　这种期待，让谢莹莹意想不到，她的心里觉得，当这个男人的小情人，就像那些给人家当小的女人一样的，瞒着对方的妻子，小心翼翼的永远都不敢露面，也只是偶而偷偷情，陪对方两夜，仅此而已。

　　现在人家的妻子就在眼前，竟然给她背上了这般的责任，先不说她做不做得到，还得看这个男人是不是真的相信她？

　　“你相信我？”

　　这话问的是宁采臣，但回答她的却是凤舞心，凤舞心说道：“相公相信身边的每一个人，但请你珍惜这种信任，因为这种信任，对每个人来说，只有一次，若你做得不够好，宁家有很多人可以取代你。”

　　宁采臣与凤舞心走了，只留下了谢莹莹一个人孤零零的坐在车里，想了很久很久，她与李果儿一样的，知道从明天开始，她们就走上了完全不一样的生活，一种全新的生活。

　　她们都已经不再属于自己，只属于那个男人，那个让她们根本就没有任何反抗能力的男人，他成为她们的主宰，掌控着她们的人生，要她们生，她们就生，要她们死，她们就一定会死。

　　想想，的确有些悲哀，但这是她们的选择，无怨无悔。

　　得到了，总会失去，这是很公平的，所以，两人并不怨恨宁采臣，看成是天意的宿命，她们甘心情愿意的接受。

　　宫本集团的事，暂时只能处理到这里了，至于以后的事，只能留待以后再说了，香江现在的帮会还很乱，但对小刀会来说，越乱越好，乱势出英雄，正需要有个人物的出现，平静现在的一切。

　　当然警方也需要一个强势的人物出现，拨乱反正，还香江一个晴朗的天空。

　　所以李光耀出现了，所以谢莹莹出现了，这就是宁采臣的安排，给他们一个表演的舞台，给他们一个施展自己才华的天空。

　　“香媚，你准备一下，看看还有没有什么事要做的，三天后，我们要回京城，以后可没有多少时间来这里了，最后的时间好好的留恋一下吧！”

　　对香江，宁采臣并没有太多的感情，随时可以离开，但是林香媚不一样，香江对她来说，是第二个家，自从进入娱乐圈，成为一个明星开始，她大部分的时间都是呆在这里，这里有着她太多的回忆。

　　云姨很高兴，立刻给家里的林老太打电话，告诉她这个小姐回家的好消息了，但是林香媚却是有些伤感，有些不相信的问道：“我们真的要回去了么？”

　　前几日想回去，现在真的可以回去了，她又有些不舍。

　　现在她是自由的，但回去之后，她就会住进宁家，成为宁家的一份子，再也不可能这般的任性，为所欲为了，昨夜里，她已经与家里通过电话了，这还是第一次，她正式的答应了奶奶的要求，答应与宁家联姻的情事。结局注定，再也不可能改变了。


第579章 回家之前

　　三天的时间，一晃而过，这三天，宁采臣陪着凤舞心游逛香江，买了一大堆礼物，凤舞心难得出来一次，当然不能空手而归，家里这么多姐姐妹妹，礼物哪里能少，所以人未行，打包的礼物，就已经先一步邮寄离开了。

　　有了宁采臣相陪，凤舞心当然很开心，但相对她的开心，林香媚却是带着几分伤感，三天的时间，她都沉淀在这种离别的情绪中，连云姨安慰劝导也起不了作用，或者这也是出嫁女人临嫁前的综合症，只能自治，无法抚慰。

　　而李果儿，知道宁采臣要离开之后，心情也是忐忑不安，她不会忘记自己的身份，本以为这三天里，宁采臣会要了她，虽然她没有办法与凤舞心相比，但也是美女一个，身材也是成熟火辣，绝对值得任何男人拥有。

　　但她想的事，没有变成现实，宁采臣除了偶而的招呼，似乎完全忘记了这一回事，忘记了，她是他的小情人。

　　现在宁采臣要走了，没有得到这个结果的李果儿，却是有些不安了，因为她不知道，宁采臣要如何安排她，心里七上八下的，很不平静，而且偏偏这种事羞于出口，根本就无法询问。

　　若是别的时候，林香媚还可以帮帮她，但现在林香媚自己都处在情绪波动中，她只能一个人默默的等候，暗中揣测。

　　一顿晚餐，安排得很丰盛，因为明天的机票都已经订好了，从宁采臣到凤舞心，到林香媚，还有云姨与小荷，甚至十几个保镖，都已经准备了归途，这一顿饭，算是香江最后的一顿饭了。

　　所以能到的人都到了，除了李果儿，连谢莹莹也被叫过来了。

　　只是到了这个时候，李果儿也顾不上女人的矜持与含蓄，有些话，她得问出来，既然当他的情人，他至少也给给她们一个说法，一个交待，一个安排。

　　“宁少，你明天要回去了，那我呢，你准备怎么安排我，是不是要给我一个住的地方，然后还有家用，我想宁少也不希望我去出工作，抛头露面吧！”

　　既然都当人家的情人，李果儿也抛下了脸面，没有什么不好意思的，照顾情人的生活，本就是这个男人的责任。

　　这话让人很诧异，谢莹莹都忍不住的抬起头，看了李果儿一眼，没有想到一向冷傲自立的李果儿，竟然会问出这么一句话来。

　　凤舞心笑了一笑，说道：“果儿，关于你，相公早就已经有了安排，本以为你能忍住不问呢，没有想到，你终是忍不住了，相公，告诉她吧！”

　　宁采臣看着两女，说道：“我并不太喜欢强迫女人，所以我愿意给你们一个机会，这也是我没有碰你们的原因，只要你们帮我得到了香江，我就可以给你们自由，无论是两年还是三年，你们想早些解脱，就需要更加努力了，你们一个黑，一个白，可以暗中相互合作，你们都是聪明人，知道我说的是什么，我也会配合你们的，如果有解决不了的问题，随时可以给我打电话。”

　　“虽然大家只是一种交易，但目前来说，你们还是我小情人，是属于我的私有，所以，该给的福利，我一样也不少，来，这是给你们的。”宁采臣拿出了两张卡，不记名的那种，每张卡里都是一千万，另外还有两个盒子，一人一个。

　　给李果儿的是一串项链，给谢莹莹的是一串手链，都是从宁采臣乾坤袋里掏出来的，来自欧洲的战利品。

　　凤舞心说道：“这每张卡里都有一千万，算是你们的家用，作为宁家的女人，这方面，都很优待的，绝对不会让你们为钱操心，两个盒子，是相公额外赠送的礼物，不打开看看？”

　　谢莹莹与李果儿闻声，立刻把盒子打开了，一旁的小荷惊叫道：“好漂亮的手饰，一定很贵吧？”

　　李果儿觉得自己的项链很漂亮，知道价值不菲，想想以宁采臣的身份，送出来的东西，当然不是一般，虽然两人这会儿实际上什么关系也没有，但女人对珍宝天性的喜爱，突然收到这样的礼物，还是有很大惊喜的。

　　谢莹莹却不一样，她家世不一般，也算是见多识广，一眼就看出她的手链特别之外，光是外面镶着的六颗钻石，价格都得以亿计，还不要说这手链带着古朴的气息，想来是古物，更加的值钱。

　　随手送出这样的重礼，还是让她很是意外的。

　　“宁少，这手链太贵重了，我不敢收，我们的约定中，你已经完成了承诺，并不欠我什么，所以用不着这么花费，你收回去吧！”

　　宁采臣看了谢莹莹一眼，说道：“只是一份小礼物而已，值不了多少钱，算是给你们一个安慰，必竟未来，你们还需要帮我办事，我当然不能太吝啬。”

　　说完，转头看向了小荷，笑了笑说道：“小荷，喜欢这些手饰么，来，亲我一下，我送你一件这样的礼物当奖励。”

　　小荷小脸立刻变得通红，但含羞的看了宁采臣一眼，却真的凑过来，小嘴在宁采臣的脸上重重的亲了一口，叫道：“宁少，人家已经亲了，礼物呢？”

　　凤舞心也是苦笑道：“相公，不要逗小荷了，你看，这小丫头都被你带坏了，你有这么多好东西，送她一件吧，等回去了，小梅，小兰她们三个，你也要每人送一件，不然她们可都要哭了。”

　　宁采臣拿出一只手镯，套进了小荷的纤纤玉腕中，说道：“小荷，这手镯可是套子，一旦套进去，就拿不出来了。”

　　小荷脸涨得更红，小声的说道：“小荷愿意被宁少套一辈子。”

　　对这小丫头的大胆，凤舞心也无奈，虽然她名义上是公主，是四个小丫头的主人，但就算是以前，凤舞心对这些小妹妹也很是疼爱的，更不要说现在出来都市，几人相依为命，全力的适应着新的生活，平日里相互关心，所以对她这种抢男人的做法，也只能当着无视了。

　　反正抢相公的女人已经够多了，也不在乎多小荷她们几个，而且四个小丫头陪她出世的最大理由，原就是给她当陪嫁丫头的，早晚也会被相公骗上床，这个早就是众所周知的事，没有所谓了。

　　小荷对这个手镯很是喜欢，不仅仅是因为这是宁少送的礼物，还因为这手镯的确漂亮，而且很珍贵，在小荷的心中，这可是定情信物，以后要用心保存的。

　　“这家伙是有钱人，你们既然委身与他，也用不着对他客气了，用自己男人的钱，天经地义，我们回去之后，这别墅就交给你们两人看护了，喜欢就住进来，说不定这男人随时可能过来，到时候也有一个落脚的地方。”

　　浅水湾别墅，那可是香江最奢华的地方，能住进这里，李果儿当然是愿意的。

　　看着李果儿与谢莹莹的尴尬，凤舞心说道：“相公，你这是准备来个金屋藏娇么，不过果儿与莹莹，的确是两朵美丽的鲜花，相公真是艳福不浅呢？”

　　与凤舞心的心态相比，林香媚很显然的，要逊色很多，她至今仍是接受不了这个男人的风流性格，这让一旁的云姨很是担心，凤舞心与林香媚两人相比，除开家世之外，样样都要强，而这样的女人，能做到如此的心胸开阔，作为林家的大小姐，林香媚还需要学习的地方实在太多了。

　　云姨想着，晚上要好好的给小姐上上课，让她能看清这一切，尽快的醒悟过来，不然以这样的心态住进宁家，会是一个大悲剧。

　　收到了这个礼物，也算是确定了名义上的关系，两女也算是有了着落，至于两女是不是要住进来，以后同一个屋檐下要如何相处，那就不是宁采臣需要担心的事了。

　　避开了宁采臣，凤舞心约见了两女，这个时候，凤舞心大致的理解两女的心态，是那种破罐子破摔的念头，所以需要给她们一些念想，给她们多一些希望。

　　“我不管你们现在是什么想法，只想告诉你们，相公能给你们这样的机会，是相当可贵的，请你们不要辜负他的一片好意，一旦你们违背相公的意愿，我会彻底的抹杀你们，这一点，你们一定要谨记。”

　　“当然，如果你们真的做得很好，而且愿意留下来，等香江被掌控的那一天，我可以给你们一个入住宁家的机会，李果儿，有一件事我想告诉你，相公看中的人，一直是你，并不是你的弟弟，所以你一定要盯着你弟弟，不要产生不应该有的想法，不然后果，你们承担不起。”

　　宁采臣有些打算，只是放在心里，并没有说出来，因为谢莹莹与李果儿都是聪明的女人，应该知道怎么做，一旦说出来，就显得冷漠了一些，但凤舞心没有这样的顾忌，她说得越清楚，两女就越是知道如何行事，不会犯错。所以凤舞心的话虽然有些冷漠无情，但对两女来说，却是一种好意的提醒，不然一旦犯了错，她们才真的后悔莫急。


第580章 回家了

　　这一夜，谢莹莹也留在了别墅里，大清早，连早餐都没有吃，宁采臣率领着大队的人马离开了别墅，驶去了机场，两女站在别墅前，看着车子的消失，半晌都没有回过神来，想想这几天发生的事，她们就像是做了一个梦，宁采臣的离开，代表梦已醒。

　　但那个梦境，却是改变了她们的生活，改变了她们的人生。

　　也不知道过了多久，天渐渐的下起了小雨，在寒雨中，两人惊醒，相视一眼，皆感受到彼此眼里的迷茫。

　　“我感觉做了一场梦。”

　　谢莹莹笑了笑，深有同感，说道：“我也有这样的感觉，可是梦醒了，我们依旧在梦中，李果儿，我们进去吧，以后这里就是我们的家了，既然接受了这个身份，他的话，我们得听，而且要去做，你准备好了没有？”

　　李果儿一愣，问道：“你真的决定就这样跟着他，一辈子？”说到一辈子的时候，语气变重了一些，是什么意思，彼此都能懂。

　　谢莹莹反问道：“我还有选择的余地么，你呢，难道真的准备等待自己自由的那一天？”那个男人说过，等到香江掌控在手的时候，就给他们自由。

　　李果儿摇了摇头，说道：“我与你不一样，我一直想着找个平凡的男人，相守一生，白头谐老，要不就是被某个大人物看中，包养起来，女人的美丽就是一种错，我早就有这样的觉悟了，其实这样挺好，我不需要再胡思乱想，何况，能住在这里，对我来说，还有什么不满足的。”

　　大家都是一样的，谁也用不着嘲笑谁了，谢莹莹说道：“虽然是金丝雀，但那个男人可不想我们太安逸，这么多事，还得去做，我倒想看看，他是不是真的可以帮我进步，让我达到那种高度，人生在世，真的就不枉活一回了。”

　　“我们一个是黑，一个是白，真的可以做朋友？”若是以前，这是不可能的，谢莹莹与李果儿，是世界的两个层面，很难成为朋友，但是现在，她们却是同坐一条船，必竟同心协力，才可以达成目标。

　　谢莹莹看了李果儿一眼，说道：“你说呢，我们必须成为朋友，若是真的有一天，那个男人决定让我们履行承诺，让我们一起陪他，请问李果儿小姐，你敢拒绝么？”

　　李果儿脸色一红，是的，如果宁采臣真的有这样的要求，她根本就无可抗拒，一想起要与别的女人一起，赤身裸体的陪他，李果儿就有些接受不了。

　　谢莹莹却是成熟很多，也稳重很多，说道：“这种事，以后一定会有可能，所以我们成为朋友，对大家都有好处，至少到时候，我们不会尴尬了，是不是？”

　　李果儿点了点头，向谢莹莹伸出了手，说道：“你说得不错，那么，我们就交朋友吧，我叫李果儿，很高兴与你成为朋友。”

　　谢莹莹也笑着伸手，两手相握，她说道：“我是谢莹莹，也很高兴能与你成为朋友。”

　　一对本来根本不可能成为朋友的女人，随着命运的安排，却做了朋友，在未来，她们还会超越朋友的关系，让人很难想象，这一黑一白的两个女人，会如此的相融，如此的默契。

　　车里，凤舞心看着宁采臣，柔声的说道：“相公，这一别还不知道什么时候才能再相见了，你为何不与她们说几句话，至少也安慰她们一下。”

　　宁采臣笑了一笑，说道：“用得着么，舞心，你是不是太小看她们了，谢莹莹与李果儿，没有表面上看着那么脆弱，我相信，她们知道自己要做什么，而且会给我惊喜，所以我才只要结果，不问过程。”

　　凤舞心又说道：“要不要暗中调些人过来，帮她们一帮，香江位置不一般，我怕帮会的乱战，会有更多的势力掺合进来，她们不一定处理得了。”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“先考验考验吧，想要自由，就要努力，世上哪里有这么便宜的事，等真的需要了，再派人过来，这是一个磨练她们的机会，不能让她们太轻松了，不然她们就永远成长不起来了。”

　　对于这一点，凤舞心也很赞成，不要说谢莹莹与李果儿，就算是宁家后院的那些女人，不都在学习，提升自己的人生价值么，每个人都要找到自己的位置，宁家虽然不在乎多养几个人，但没有哪个女人愿意自己成为米虫的。

　　飞机腾空的那一刻，最高兴的当然是凤舞心与小荷了。

　　而一旁的林香媚，却显得相当的沉默，必竟回到京城之后，她就不会再有以前的自由了，每个女人都会嫁人，这本来是一件快乐的事，但她接受本一直抗拒的婚事，还是宁采臣这样的男人，这让她有些患失患得，对未来，失去了掌控。

　　虽然云姨不断的劝说，但还是抚慰不了她心情的波动。

　　“香江景色很不错，如果以后还有时间，就让大伙都来玩一趟，相公，你觉得怎么样？”依在宁采臣的怀里，双手挽着他的手臂，一副小鸟依人的模样，如果不知道的人，一定不会相信，这是一个强大到虚境的女高手。

　　宁采臣笑着用手抚了抚她的脸，转头看向身边的小荷问道：“小荷觉得怎么样，香江好不好玩？”

　　小荷想了想，说道：“不太好玩，小荷还是喜欢呆在宁家，能每天侍候宁少才是最开心的事，宁家宅院可是比香江好多了。”

　　好吧，各人的想法不一样，小荷是典型的宅女，深入女侍这个角色不堪自拔了，在她的心中，侍候宁采臣是第一大事。

　　凤舞心也笑道：“小荷，等这一次回去，我一定满足你们几个小丫头的心愿，让你们这一辈子都呆在相公的身边，既保护她，又照顾她的那种，当然，还要记得帮相公暖床哦！”

　　最后一句话，几乎是凑在小荷耳边说出来的，很轻，但宁采臣就坐在两人中间，哪里会听不到，小荷连耳朵都羞红了，垂下头，嗫声的说道：“小荷一切都听公主的。”

　　看到小荷这可爱的样子，凤舞心忍不住的笑了出来，似乎逗弄这几个小丫头，是一件很开心的事了。

　　其实宁采臣也是如此，有事没事逗逗小荷她们，看着她们羞涩难当的样子，心情就会大好。

　　两个小时之后，飞机在京城国际机场落地，机场的车道上，早就停了数辆黑色的小轿车，而站在车前的是两道美丽的身影，每个机场工作人员，都忍不住的投去惊艳的目光，这是两个女人，两个宁采臣熟悉的女人。

　　叶紫月竟然亲自来了，与她一起来的是玉灵珑。

　　玉灵珑性格是最好动的一个，这种与心爱男人见面的机会，她怎么能错过，只能以大欺小，把几个小妹撇开，然后与叶紫月以公肥私了。

　　“看，紫月都亲自来接我们了，不对，是来接老公了，看来这位大姐大，也很想相公，只是平日里，把这种想念埋在心里，一般人看不出来罢了。”

　　这一次出去大半年，也算是久别重逢了。

　　看到宁采臣在走梯口出现，第一个飞奔过来的是玉灵珑，灵珑珑自从变成商业女强人之后，又经历了一段长时间的塑体，把以前一个特种兵丰腴的体态，塑造得纤纤如柳，除了胸部与臀部，比例都要无限的缩小。

　　这当然是为了吸引自己的男人，所以宁采臣看到她的时候，还是有些惊讶的，这女人，整个变了样嘛。

　　“老公，老公------”不顾四周人的注目，就已经冲进了宁采臣的怀里，重重的要他的脸上亲了一口，大声的叫道：“老公，我好想你。”

　　“嘻”的一声，随后而来的叶紫月笑了，她依然的高贵典雅，韵味十足，随着与宁采臣的亲密，身上展现的那种成熟魅力，越发的清香艳绝，从一个世家的小姐，变成了一个极品少妇，让每个人都惊艳。

　　“好了，也不看看这是什么地方，就算再想，也得回家再说，这么多人看着你，你也不害臊。”叶紫月走来，不紧不慢，作为宁家的女主人，大姐大，她必须为每个姐妹做出榜样，从不轻意的表露内心的情感。

　　但她的眼睛，却看着宁采臣，渴望的神彩，几乎无法压抑。

　　“老公，欢迎你回来。”

　　宁采臣哈哈一笑，伸手把她抱住，下一刻，就已经低头，占据了她的红唇，这个吻，可不是刚才像玉灵珑那样的亲近之吻，而是销魂的口舌之吻，虽然有些抗拒，但在宁采臣有些野蛮的侵占下，就算是叶紫月，也被撩起了几分情感的激荡，欲罢不能。

　　还是玉灵珑在背后怪叫，把叶紫月惊醒。

　　“哟，也不知道是谁不害臊，这就春心荡漾了，这么多人看着你，你堂堂宁家的少夫人，也不怕人笑话的？”

　　叶紫月羞红着脸，瞪了宁采臣一眼，把这家伙一把推开了，而这个时候，宁采臣的手，更是已经伸到她的臀部，若再迷茫片刻，说不定这家伙更过份呢？看着叶紫月与宁采臣的亲近，这会儿走下飞机的林香媚有些羡慕，她现在已经不敢奢求太多，只要宁采臣能像对待叶紫月般的对她，她就已经满足了。


第581章 温情脉脉

　　叶紫月伸出了手，与林香媚相握，轻轻笑语道：“林香媚，没有想到命运如此神奇，你我皆逃不开宿命，既然无可选择，那就接受了吧，你看我，现在过得很幸福，其实未来的路，未必像你想的那样悲惨。”

　　林香媚淡淡的表情中，有着一种哀伤，一种对往事的斩断，一种步入新生活的担忧，叶紫月的关心，却是让她平静了很多，说道：“紫月，谢谢你，我会尽快的适应，希望到时候，你能多帮帮我。”

　　叶紫月点了点头，说道：“那是当然，等你进了宁家，我们就是一家人，到时候你会知道，宁家是相亲相爱的一家人，大家不分彼此的，我相信，你会得到自己想要的，会得到幸福。”

　　在云姨与几个保镖的护送下，林香媚先走了，她这会儿当然不会直接进入宁家，还需要一段时间的等待，至于宁采臣，早在玉灵珑的拉扯下上了车，家里人知道他回来，都等得急了，一刻也不想浪费。

　　“紫月，快回家吧，家里所有人都等着我们呢？”

　　叶紫月回身上了车，笑道：“什么等我们，都等采臣呢，你是不是太着急了一些，这会儿离天黑还早着呢？”

　　玉灵珑与叶紫月都是过来人了，当然知道这句的含义，玉灵珑脸色嫣红，说道：“所以才让你开车，我可以与老公亲热一下啊，你可不要嫉妒我呢？”

　　说着，身体一动，腿一抬，就已经跨腿坐在了宁采臣的腿上，双手抱住了宁采臣的脖子，送上了红唇，很是激情的吻上了，叶紫月透过后视镜，看着这个女人的急色，有些无语的摇头，启动了车子，率先的离开了机场。

　　几辆车都动了，有保镖，有凤舞心与小荷，向着宁家飞快的驶去。

　　宁采臣在香江这些日子，也洁身自爱，憋着所有的欲望，特别是与凤舞心夜夜同床，却一直没有过最后一关，被玉灵珑这样的挑逗，还真是无法忍受，而且两人面对面的这种姿势，很具有刺激性，特别玉灵珑穿着及膝裙，只要稍稍的一掀，就露出了紫色的蕾丝内裤，很小片缕连接的那种，如果这会儿叶紫月回头，一定看到这女人把整个屁股都露出来了。

　　上衣是一件小衬，这会儿掀起，连胸衣也被推开了，宁采臣手口双用，舔弄着发出渍渍的声音，玉灵珑昂着头，发出一种痛苦的呻吟，嘴里吐出了激情的呼唤：“老公，亲我，用力的亲我，我想你了，想死你了。”

　　叶紫月觉得身体有些发麻，受不住的叫道：“喂，我还在开车呢，你们克制一点行不行，不要在我的面前演春情戏，小心出事故。”

　　但是坠入情欲的男女，哪里理会别人，春潮勃发的玉灵珑，伸手拉开了宁采臣的裤链，掏出了早就昂起的火热，然后拨开了一线遮掩的亵裤，重重的坐了下来，叶紫月耳边清晰的传来“滋”一声然响，还真是被吓了一跳。

　　没有想到这女人荡漾成这样，连这会儿都等不住了，竟然在车里就弄上了，也不看看她还在开车呢，这会儿她才知道，为何这女人把凤舞心与小荷赶到另一辆车了，原来是为了方便偷情。

　　看着女人折腾着身体的起伏，激情的春啼不绝于耳，还真是哭笑不得，才不过分开半年的时间，看她忍得，都快成怨妇了。

　　叶紫月是一个稳重的女人，但这个时候，也有些抑不住的冲动，一直听萧冰儿说，玉灵珑在床的时候是一个优物，简直让男人精尽人亡，现在她总算是明白了，这样的主动放荡，不要说男人，就算是身为女人的她，也受不住啊！

　　“老公，要我，快，快要我。”随着男女身体的碰撞，“啪啪啪------”之声，不绝的传来，吓得叶紫月赶紧把隔窗升起，尽量的减少这种骚扰，不然一个不小心，她可是会把车子开进水沟里去了。

　　与情欲放纵的玉灵珑相比，叶紫月是一个很懂得节制的人，但成熟的身体，少妇生理的渴望，这会儿让她恨不得把玉灵珑换成自己，只是可惜，她终是没有玉灵珑的胆大包天，作为大姐，她是一个榜样，忍不住得也忍了。

　　“哦，老公，快，快，我要来了，来了------”

　　动作变得越来越快，水潮之声越来越响，最后“噗”的一声，涌喷出来，随着一起传来的是玉灵珑激情的渲泄声，然后一切都恢复平静，有些不稳的小汽车，这才平稳了下来，但是车里，却弥漫着一种让人脸红的气息，叶紫月是过来人，当然知道这气味代表着什么。

　　“怎么，舒服了，要不要我在内城再转一圈，你这骚女人，还不快整理，马上就要到家了------”人家在享受，她在受罪，这样的事，叶紫月当然有些气恼。

　　特别是后视镜里，看着那女人露出的肥臀，在抖动起伏的时候，她看得很清楚，这可是比看小片来得刺激多了，正常人都受不了，何况是久别未曾受到滋润的荒田，叶紫月觉得自己的内裤，都湿了一大片，想想都羞死人了。

　　“老公，我一点气力都没有了，快帮帮我。”身体软绵的靠在宁采臣的怀里，下身还紧密的相连，玉灵珑一刻也不想分开，迷恋着这个爱人的硕大与野性。

　　车子终于开进了政院区的门口，还好特别的车牌，再加上叶紫月是司机，所以并不需要检查，速度变慢，宁采臣才把玉灵珑从腿上抱下来，车子就已经驶进了宁家的大庄园，在草坪的前方，在宁家正居的门口台阶上，伫立着一群人，正守候迎接着他们。

　　“老公，你下车吧，我们把车开进去，要换下衣服再出来，裤子都湿透了。”衣服虽然整理好了，但痕迹斑斑过过于明显，玉灵珑羞愧不已，刚才她真的太疯狂了，也太想老公了，一见面就迫不急待。

　　宁采臣伸手，在她的胸部饱满酥胸重重的揉捏了一把，笑道：“怎么，现在知道不好意思了，刚才被紫月看着，也没有见你脸红停下来啊！”

　　玉灵珑不依的敲打着宁采臣的肩膀，骂道：“老公，你还说，占便宜的可是你，舞心不是去香港陪你了么，这可是我们专门商量好的，给你们机会，你怎么还没有把她吃掉，像饿了很久，刚才火力十足呢？把人家身子都弄软了。”

　　车子一个刹，停了下来，台阶上立刻有人冲了过来，玉灵珑有些急切的伸手推宁采臣，叫道：“快下车，快下车，萧冰儿那女人来了，若被她看到了，肯定要嘲笑我大半天，快拦住她，不准她靠近。”

　　宁采臣裂嘴笑着，笑得相当的邪魅，下了车，看到萧冰儿带着龙翩虹与苏云菲快步的冲了过来。

　　“老公------”

　　“老公------”

　　“采臣------”

　　三张俏美如花的脸庞，三抹不同的风情，就在这一刻，把宁采臣团团的包围了起来，而身后的玉灵珑松了口气，朝着叶紫月叫道：“紫月，快开车，进内宅，我要回去换衣服。”

　　叶紫月故意装着没有听到，说道：“你要换衣服自己去，关我什么事？”

　　玉灵珑瞪了她一眼，说道：“紫月，你装什么装，刚才我与老公这样的激烈，就不相信你没有感觉，是不是底裤都湿透了，穿着凉嗖嗖的不好受吧，有种你下车啊，我看你敢不敢？”

　　叶紫月气结，真想下车，把这个女人扔在这里，但玉灵珑说的没有错，她的确也需要回去换一件衣服了，这一切都是她害的，她也是一个正常的女人，有正常的情欲，那种情况下，她又怎么可能没有感觉呢？

　　算你狠，叶紫月瞪了玉灵珑一眼，发动了车子，车子从侧道，驶入了不远处的宁家新居，这就是她们的内宅，玉灵珑见状，扬眉大笑了起来，全然不顾叶紫月的怨气，还笑得相当得意呢？

　　“宁学长，欢迎你回来，各位姐姐可是很想你的，每天都在我面前念着你呢？”以前每次见到他都怯生生的许若仙，却像是长大了，青春美丽的容颜，更有绝世的风彩，时间的流逝，越发的迷人。

　　宁采臣凑了上去，很故意的问道：“怎么，都是你的各位姐姐想我，难道你没有想我？”

　　许若仙那如瓷片般的玉质脸庞，绽放如花般的艳色，小声的应道：“宁学长，我也很想你的。”

　　宁采臣很舒心的笑了起来，伸手抱住这个可爱让人疼爱的小女人，重重的在她的脸上亲了一口，让她羞涩不已的脸上，流露出一种快乐而满足的光彩，这小丫头，就是如此的容易满足。

　　看着宁采臣被群芳围绕，享尽艳福，丁梦秋站在身后，很不爽的说道：“出去风流几个月回来了，用得着这么热情么，我看啊，你们天生都是被欺负的命，男人就是这样被你们惯坏的。”

　　虽然这话让宁采臣听着不爽，但很熟悉也很亲切，宁采臣笑问道：“丁梦秋，我离开了这么久，有没有想我啊，要不要亲我一下，表示对我的欢迎啊？”丁梦秋瞪了他一眼，叫道：“这么多小嘴，还不够你亲啊，我警告你，不要占我的便宜，不然休怪我对你不客气。”


第582章 很惊喜的消息

　　这么久不见，这个女人还是如此的牙尖嘴利，不过听叶紫月说起过，这个女人在宁家过得很不错，至少在玉臣集团现在已经是副总经理了，她在商业上面的天份，很得玉灵珑的看中，准备把她当成未来宁家的商业代理人培养。

　　只是因为她归宿的问题，这个决定暂时被叶紫月压了下来，必竟宁家是一个家族，玉臣集团是一个家族企业，而且是属于宁采臣的家族企业，里面所有的高管，都必须是宁家的，如果丁梦秋不能成为宁家人，那么就算是她再优秀，也会被剔除这个管理层。

　　像苏云菲，许若仙等人，都可以取而代之，必竟用自家的人，大家放心一些。

　　“采臣，不要抱着你那些老婆了，快过来见见爷爷，你爷爷可是很想你的。”玉萍开口，把几女打住，放开了宁采臣，宁采臣向着老爷子走了过去。

　　“爷爷，让你挂念了，这些日子我不在，你身体可好，家里无事吧？”这个无事，当然是指大事，并不是指家庭琐事，这样的事，由宁母与叶紫月就可以处理了，还上升不到让老爷子关注的高度。

　　看着神采飞扬的宁采臣，宁老爷子欣慰满意，笑道：“好了，一切都好，只是你小子大半年的不着家，连电话也没有几个，人老了，总是想坏不想好，为你担心呢，不过看到你现在这个样子，想来也过得不错。”

　　老头子也走了出来，自从宁采臣横空出世，宁天碌可是最大的收益者，老爷子作为一家之主，但已经老了，第二代的希望都落在了宁天碌身上，借用宁采臣的声势，他在国家政治体系中，囊括了多方的势力，发展的可能性，大大的提升了。

　　“采臣，你在欧洲的一些事，我们都已经知道了，你小子混得不错嘛，好了，你妈让人做了满满的一桌菜，就是为你接风洗尘的，先吃，有话慢慢再说。”

　　“对，先吃饭，然后你讲讲这段时间经历，让大家都听一听。”老爷子笑着点头，似乎对此也很有兴趣，他当然知道，儿子去了一趟欧洲，竟然会成为欧洲传说中的神之子，收获了巨大的人气信仰，这对一个东方人来说，简直是不可想象的。

　　几个大人进屋去了，回去换了衣服赶回来的叶紫月与玉灵珑，簇拥着宁采臣，也向屋里走去，倒是萧冰儿有些奇怪的问道：“紫月，你们是不是太过了，为了吸引老公，竟然这么快又换衣服，是不是把情趣内衣换上了，随时准备诱惑老公呢？”

　　这话一出，众女都看了过来，是了，不仅叶紫月，连玉灵珑也换了。

　　叶紫月尴尬不已，凤舞心随车回来，似乎感受到了什么，异样的眼神在两女身上一扫，说道：“老公是大家的，大家公平竞争嘛，冰儿要是不服气，等会儿也回去换下衣服，最好是上次穿的那种纱衣，老公一定很爱看的。”

　　有了凤舞心出言帮腔，玉灵珑也找到了机会，身体往前一拱，说道：“怎么着，我乐意，你有本事也试一试，要不要弄个真空啥的，咱们比一比？”

　　叶紫月受不了这女人，说道：“你们比吧，反正不要扯上我，今晚我想安心的睡觉，担心了这家伙大半年，现在终于可以睡个安稳觉了。”

　　许若仙这个时候凑了过来，小声的叫道：“各位大姐，我们该进去了，里面还有给学长的惊喜呢，你们不想知道学长的表现么？”

　　一听这话，几女相视了一眼，皆不再扯皮拉筋了，一下子都转身，向着屋里冲了进去，留在最后的只有两个人，一个当然是丁梦秋，一个却是住进宁家最晚的雪莲，是的，红粉会六大艳将之一的雪莲。

　　“雪莲，看到了没有，这群女人都疯了，为了宁采臣，连女人的羞耻心都没了，个个都想争宠，若是不知道的人，还以为这里是皇宫大院，宁采臣是皇太子呢，我看啊，他就是一个大色狼，把这些女人骗回来，占她们便宜而已。”

　　雪莲虽然冷傲，性情玉洁冰霜，但也不傻，想想这宁家，岂不是与皇宫内院差不多么，在宁家两个月来，她可是知道了很多别人不知道的，这还只是因为宁采臣未归，没有给她确定的宁家身份，有些事众女没有告诉她，但就她所知道的，宁家那强大的权势，这里真的与皇宫一样了。

　　“走吧，我们也进去吧，有好吃的当然不能错过了。”给自己找了一个理由，拉着雪莲的手，走了进去，这种做态，让雪莲觉得丁梦秋就像是一个顽皮任性的孩子，自言自语的样子，很是搞笑。

　　大厅里，一个柔柔的声音传来：“老公。”

　　宁采臣转头一看，在那宽大软软的大沙发上，坐着一个宽大休闲居家套裙的身形，却正是让宁采臣爱到了心里的南宫蕊墨，这么久不见，好怀念她的美丽，特别是怀念那一手无法掌握的胸部，宁采臣立刻走了过去。

　　难怪刚才没有看到这个女人呢，原来她竟然躲在厅里。

　　“蕊墨，老公回来了，怎么都不出来迎接一下，难道分开这么久，一点也不想老公么？”本来这只是简单的一句话，但刚说出来，南宫蕊墨就有些激动的哭了起来。

　　宁采臣觉得奇怪，一下子抱住了她，惊声的问道：“蕊墨，你怎么了，是不是谁欺负你了，放心，一切有老公呢？”

　　但是一抱上，宁采臣就觉得不太对劲了，因为这个女人宽松套裙里的身体，竟然慵肿了起来，还有不经意碰过的胸口，似乎比以前更大了，简直有种爆炸开来的趋势。

　　“你这小子，小心一些，蕊墨都怀上几个月了，你快要当爸爸了，怎么样，高兴么？”玉萍喜气洋洋的冲了过来，终于把这个惊喜说了出来。

　　宁采臣一下子都呆住了，失声的问道：“真、真的怀上了，蕊墨，你真的有了？”

　　南宫蕊墨有些紧张的看着宁采臣，看着他又呆又吃惊的样子，有些担心的点了占头，说道：“老公，你不高兴么？”

　　“高兴，当然高兴，真是太好了，这真是大大的惊喜，谢谢你蕊墨，辛苦你了，真的辛苦你了。”这一次拥搂住南宫蕊墨，大手环抱，抱孕妇的感觉，就是多了一种当父亲的喜悦，真的让人很幸福。

　　作为一个千年前重生到这个时代的人，孩子才是他真正的烙印，宁采臣内在波动的心情，这会儿真的没有人能懂。

　　“我不苦，老公，只要你喜欢就好，妈说要给你一个惊喜，所以一直没有告诉你，你在外面做大事，我也怕让你担心，其实我很想你，老公，我真的很想你。”

　　宁采臣看着女人有些激动，立刻轻轻的拍了拍她的后背，说道：“知道，我知道，现在我回来了，我会看着孩子出生，我们的孩子。”

　　“喂，是不是可以过来吃饭了，你们这样的恩恩爱爱的，我们很嫉妒知道不？”龙翩虹走了过来，纤巧修长的身姿，带着一种越发成熟的魅力，连长发也盘了起来，真是有种都市丽人的感觉了。

　　从古武界的龙家刁蛮任性的大小姐，变成温婉可人的都市丽人，这也是一个很重大的转变。

　　她与南宫蕊墨是最谈得来的，两人甚至坦诚相对，一起侍候宁采臣，但是现在，她有了孩子，而自己肚子还是扁扁的，她当然有几分羡慕，几分嫉妒。

　　南宫蕊墨知道龙翩虹的心思，其实宁家后院所有的女人，个个都羡慕她的，连叶紫月也是如此。

　　“翩虹，老公这不是回来了么，放心吧，这一次一定会让你也怀上孩子，不然我一定不会放过他，只是怀孩子，真的很辛苦的。”

　　这是实话，肚子慢慢的长大，感受生命的沉重，也感受身体的负累，但是对宁家的众女来说，从来没有人在意这种辛苦，龙翩虹撇了撇嘴，说道：“算了吧，你嘴里说辛苦，其实心里已经乐坏了吧，我还巴不得这样辛苦一下呢？”

　　南宫蕊墨苦笑了一下，看着宁采臣说道：“老公，你看，我都激起共愤了，你这一次回来，可要多多努力，妈都说了，一个孩子太孤单了，得多几个小家伙陪伴呢，你看几位大姐，个个都想要孩子，却只有我怀上了，我都不好意思了。”

　　宁采臣点了点头，笑道：“行，这个一点问题也没有，保证让他们个个都大肚子。”

　　力量的再次提升，宁采臣再也不能炼化精气，可以用于阴阳调和，让女方受孕，其实上次离开的几天，他已经放开了这种精关的锁扣，只是她们没有像南宫蕊墨这样的幸运，正好中奖而已，这一次回来，众女的心愿，一定可能得到实现的。

　　“采臣，快扶蕊墨过来，老爷子等着你呢，记得小心一些，动作不要太粗鲁了。”玉萍说着，自己却走了过来，说道：“还是我来吧，让你们男人做这种事，我还真是不太放心。”

　　宁采臣心情激荡，被老妈赶开，却只有围着南宫蕊墨转，倒是让众女羡慕不已，她们都下决定，这一次老公回来，她们一定要怀上孩子，不能再拖了。许若仙凑到苏云菲的耳边，细声的说道：“云菲姐，我支持你的，现在家里可只剩下你了，这一次你可要努力，把学长勾到你的房里去，不能再错过了。”


第583章 双喜临门

　　苏云菲是最早入住宁家，而且被宁母接受的女人之一，可是到了今天，她还是没有成为宁采臣的女人，这固然有缘份的偏差，但根本原因是苏云菲内心的保守，一直处于被动，在宁家这种环境里，不主动出击，想要让宁采臣主动，真的很困难。

　　不要说玉灵珑了，连叶紫月，都带着几分主动，不然今天她还是小姑独处呢？

　　在玉萍的招呼下，所有人都围着大餐桌坐了下来，看着这些人，宁家的几个大人很是满意，女人越多，代表着家里血脉越盛，有人有世界，对大家族来说，子孙血脉的昌盛，直接影响着家族的延续。

　　南宫蕊墨的怀孕，就是一个好的开始。

　　正要开饭，庄伯提着衣袍，快步的走了进来，向着宁老爷子说道：“老爷子，柳老将军来了，还有柳少夫人，也回来了，正往里走呢？”

　　玉萍一下子站了起来，惊喜的叫道：“婉玉回来了，这丫头，我都打了这么多电话，她总是推脱，看样子是知道采臣回来，她才赶着回来，大家不要起来了，我与采臣去看看就好，接一下柳老爷子。”

　　宁老爷子笑了笑说道：“好了，柳老头也不是外人，不用这么客气，把菜都配齐，等下就可以开饭了，玉萍，让老家伙动作快点，不然我可不等他了。”

　　庄伯这会儿犹豫的说道：“老爷子，你应该去看一看，我看柳少奶奶好像也怀上了，肚子慵肿了不少------”

　　听了这话，老爷子一愣，哦了一声，人立刻站了起来，柳婉玉很久没有回来了，当初还是宁采臣过去看了她一次，所以家里人并没有往那方面想，难道真的是好事成双？

　　人还没有走到门口，就听到玉萍传来的惊叫声：“婉玉，这、这是------难道你也怀上了，怎么从来不给妈说，什么时候怀上了，这么大的事，你怎么能瞒着呢？”

　　宁采臣也有些呆，柳婉玉过完年就离开了，中间宁采臣南下的时候，去龙战军区看了她一次，还顺手替她解决了一些麻烦，当然也在那里住了两宿，却是没有想到，柳婉玉就这样的中枪了。

　　数月不见，柳婉玉削瘦了不少，那丰满的身体，竟然呈现一种纤柔的气质，形态大变，让人怜爱不已，只是多增的几分美丽，却是一种成熟少妇的味道，很是惹火，再加上挺起的腹部，让每个看到她的人，都难以相信。

　　柳婉玉有些尴尬的说道：“妈，对不起了，我本想给采臣一个惊喜，只是龙战军区的事太多了，一拖再拖，现在才回来，这不，还是爷爷知道了，把我押回来的，龙战军区对我们很重要，我不想错过。”

　　柳老头就跟在身边，无奈的叹了口气，说道：“这个傻丫头，若不是我收到消息，亲自赶过去，她怕是要等孩子生下来才回来了，龙战军区再重要，能重要得过你肚子里的孩子，真是太不像话了。”

　　说完了柳婉玉，又转向了宁采臣，骂道：“你这小子，也太不关心婉玉了，婉玉都怀上了孩子这么久了，快要生了，你竟然一点都不知道，老子都想给你两个巴掌，让你清醒清醒。”

　　柳婉玉立刻替宁采臣辩解道：“爷爷，这不关采臣的事，其实我也没有想到，采臣就去龙战军区住了两晚，我就怀上了，你不要怪他了，这都是我的错。”

　　就这么一会儿，餐桌围着的人都走了出来，柳婉玉回来了，这可是一个好消息，而且她竟然有了孩子，还都没有被家里知道，这简直就是一个惊人的消息。

　　叶紫月看着柳婉玉，也是有些无语，说道：“柳婉玉，你还真是够心狠的，挺着肚子还在工作，一点消息没有透露，保密工作做得不错啊。”

　　其实是她疏忽了，相比宁采臣的欧洲之行，叶紫月当然更为关注，再说了，龙战军区戒备森严，一般人根本就进不去，想要得到这些消息，当然很困难，再说了，有了柳婉玉在里面，有什么事，她自己会汇报回来，叶紫月哪里有时间关注。

　　却是没有想到，这女人挺着肚子工作，还坚持了这么久，正如柳老爷子所说，再等两月，怕是孩子都要生出来了，很忍得住呢？

　　“快，快进来，玉萍，不要让婉玉站在外头，小心照看，这孩子，真够可以的，天大地大，孩子最大，这你不知道么，采臣，以后看紧她，不要再让她乱来了，简直就是胡闹嘛！”

　　玉灵珑走近，一手扶着柳婉玉，一手贴在了她的腹部，很是羡慕的问道：“婉玉，你真的怀上了，不会是骗我们吧，来，让我看看------”

　　“哟，孩子很健康呢，还在弹动。”

　　柳婉玉哪里会不在意孩子，自从知道自己怀上了，可是倍加的小心，每周都会在龙战军区的医务所里检查，这个秘密整个龙战军区的人都知道，只是对外封锁住了。

　　没有办法，当初柳婉玉之所以要忍痛离开宁采臣，是想找到属于自己的位置，增强在宁采臣心目中的位置，龙战军区就是资本，她如何也不会放弃的，因为担心宁家大人会召她回来，所以她根本就不敢把这事说出来。

　　那几个月里，她可是既幸福，又烦恼，还好，终于苦苦的支撑到现在，一切都理顺了，龙战军区再也无人可以夺走。

　　“老爷子，今天是大喜啊，双喜临门，三喜临门啊，采臣回来了，婉玉也回来了，还有婉玉与蕊墨都有了身孕，真是宁家的先祖保佑哦。”玉萍兴奋得都几乎跳起来，一手扶着柳婉玉，一手扶着南宫蕊墨，巴不得下一刻就能见到自己的孙子。

　　宁天碌也开心不已，说道：“不错，今天的确是一个开心的日子，得喝两杯，庄叔，把老爷子的酒拿两瓶来，大伙庆祝一下。”

　　两个孕妇坐在一起，众女七嘴八舌的议论，谈笑着，听着她们说着孕妇不一样的心情，增长着这方面的经验。

　　宁采臣回来也是一个很高兴的事，这会儿却被接二连三的消息打蒙了，离开短短的几个月，竟然一下子有了两个孩子。

　　当然，最忙的当属玉萍这个母亲了，年青人都不太懂，这种事，只有她来吩咐，按照对南宫蕊墨的照顾，再多按排一份，不过看她的样子，就算是再辛苦，估计也是愿意的，必竟等这一天，她已经等了很多年了。

　　众女稍稍的吃了一些，就回自己的宅院了，剩下的几个男人，连同宁采臣在内，喝得不亦乐乎，今天也的确是一个值得喝酒的日子，宁采臣把这一次的欧洲之行经过，一五一十的讲给老人听，当然关于女仆的事，他是不会说的，就算是家人已经知道，只要他不说出来，也不会有人当回事。

　　“你小子不错，去哪里都能闹出大事来，东方神之子，的确是一个很响亮的称号，展我东方人的雄风，不枉婉玉在家里为你这么辛苦了，小子，以后一定要好好的待婉玉，知道么？”

　　“老爷子放心，我会好好的照顾婉玉，不会让她受委屈的。”

　　柳老头满意的点头，应道：“那就好，好了，吃饱了，喝够了，我就先回去了，不打扰你们年青人的亲亲我我，知道你们很久未见了，这会儿正是亲热的时候。”

　　喝得有些醉熏熏的，柳老头在警卫的搀扶下，离开了宁家。

　　宁老爷子也似乎过量了，被人扶着休息去了，倒是宁天碌这个老头子，清醒得很，虽然有很多话要说，但还是忍住了，摆了摆手说道：“你回去自己屋里吧，一大家人都等着你呢，有什么事，明天再说，不用太着急。”

　　在宁家，最热闹的地方当然是宁采臣的新居，也是外界号称的新宁家。

　　二十几号人，把这别墅似的庭院，凑和得热闹无比，张张鲜明的面孔，娇艳如花，酒气染眸的凝望，宁采臣觉得今天的她们，一个比一个美。

　　“老公，恭喜你了，今天你可真是双喜临门啊，竟然连柳婉玉也怀上了，我也想要呢，你可不能说不。”萧冰儿眼热不已，第一个向宁采臣表达了意愿。

　　刀组现在的工作，全部落在她的身上，宁采臣觉得，她暂时是没有生孩子的时间，但嘴里可不敢说不，很是痛快的点头，说道：“冰儿，为了你们，我这个老公可是鞠躬尽瘁了，不过这也是要看运气的，你不要急，早晚都会有的。”

　　玉灵珑也说道：“老公，你要加把劲啊，没有看到大家都盯着婉玉与蕊墨，眼神像是要吃人么，不让我们怀上孩子，哼，以后你不要想着出门了。”

　　丁梦秋在一旁幸灾乐祸的说道：“应该是不要想着下床才是，风流的宁少爷，这一次终于自食恶果，变成种猪了吧，真可怜啊，不知道夜夜操劳，会不会英年早逝呢？”

　　这话说出来，宁采臣都不知道要骂这女人什么才好，有这样咒人的么？

　　“我乐意啊，丁美女，要不我也帮你播播种，说不定明年你就可以生下两个大胖小子呢，我可以义务代劳，不收费的。”

　　丁梦秋哪里受得住，脸瞬间紫红一片，狠狠的骂道：“大色狼，你怎么不去死，哼！”然后一转身，逃走了。不逃不行，所有人都盯着她的红脸看着呢？


第584章 这一夜有春风

　　宁采臣这会儿坐在南宫蕊墨与柳婉玉的中间，摸摸这个女人的肚子，摸摸那个女人的肚子，感受着新生命在她们身体里茁壮的成长着，一种血脉的感应，让宁采臣人生都精彩了起来，终于在这个时代，有了一种归宿感。

　　面对宁采臣的骚扰，两女都很高兴的接受了，而且一点也不在意，这不，虽然这边被骚扰，但柳婉玉却是与叶紫月说着话。

　　“婉玉，你这人真是，我都不知道说你什么才好了，肚子都挺得这么高了，你竟在现在才回来，刚才没有看到么，妈可是很生气的。”

　　柳婉玉笑了笑，说道：“我知道，可是我努力了这么久的时间，不想临到最后一脚了却放弃，龙战军区对宁家很有用，就算是牺牲一些，我也愿意的。”

　　这女人，明明知道孩子对宁家的重要性，更知道孩子会为她带来什么，但是为了宁家更好的发展，却忍住了这种炫耀，这种沉稳，倒是让叶紫月有些另眼相看了，以前的柳婉玉，可不会这样的。

　　另一边，南宫蕊墨也与凤舞心在说着话。

　　“舞心姐，你也要加油啊，现在凤氏人少势微，正需要一个继承人，你得多生几个才行，很多人都关心着呢？”

　　凤舞心笑了笑，说道：“好了，你没有看到这么多人都红着眼呢，我不急，慢慢来，反正啊，每个人都会有的。”

　　在众女簇拥宁采臣的核心圈里，稍稍坐得远些的有两人，一个是龙翩虹，一个是雪莲，龙翩虹看着雪莲，提醒道：“雪莲，现在老公回来了，你得赶快让他宣布对你的承认，每个进入宁家的人，都得有他承认才行，就算是几个大人，说了也不算的。”

　　“只要得到了承认，才可以享受宁家的福利，这一点很重要的，大家并不是故意的冷淡你，只是因为你的身份未确认，大家不得不疏离一些，这一点希望你能明白。”

　　雪莲虽然心淡如水，但也感受到了，虽然在凤舞心的帮助下，住进了宁家，但并没有得到太多的热情，或者说，这只是面对红粉会的一种妥协，想要真正的融入其中，就得得到这个男人的认同。

　　若是为了自己，她含蓄的女人心，绝对会选择沉默，但这一次入住宁家，可不仅仅是为了自己，更是为了师傅还有几个姐妹的未来生死，所以她不得不抛下颜面，在这里扎根下去，就算是受到鄙视，她也不在乎。

　　“翩虹，谢谢你的提醒，等过两天，我会与他谈的，不为我自己，也要为了那关心我的人。”

　　笑声阵阵，欢乐开怀，宁家可是很久没有这样的热闹过了，玉萍也很知趣的退了出来，不再打扰这些年青的男女，不过从她的脸上可以看出，她的心情，也是极度兴奋的，有孩子在身边，家才有家的味道。

　　最重要的，两个挺起肚子的儿媳妇，更是她快乐的源泉，再等几个月，她就可以抱上孙子了，一想到这，怕是晚上做梦都会笑醒。

　　这种相聚变成了茶话会，一些糕点，一些茶水，还有一桌子的零嘴，这是女人的通病，聊得不亦乐乎，也吃得不亦乐乎，气氛很是不错。

　　连两个孕妇，也精神饱满，不想去休息。

　　晚饭没有再去主屋，而是变成了众女的私人餐会，宁家的大人或许知道年青人的喜好，并没有人来打扰，从搂搂抱抱，就变成了亲亲我我，反正都是一家人，谁也不必笑话谁了，唯有几个情花未绽的女人，被这种骚扰弄得面红耳赤了。

　　像许若仙，像苏云菲等等。

　　这一顿晚餐，可是比接风宴吃得开心多了，而且众女也只有到这个时候，才真正的填饱肚子。

　　必竟几个过来的女人都知道，一个激情的晚上，正在等待着她们。

　　柳婉玉虽然与宁采臣离别最久，但是现在身体不适，当然不能陪着他们疯，不然就算是玉灵珑，也未必是她的对手，在宁采臣的面前，她总是无所顾忌的。

　　“吃饱了，我与蕊墨一起在院里走动一下，你们有什么活动，就自己去，不要来打扰我们了，我们等下就要休息了，对了，记得声音小一些，不要打扰我们睡觉。”扫了众女一眼，有些意味不言自明了。

　　宁采臣笑了笑，说道：“今晚哪位美女陪我，久别重逢，老公也需要安慰的。”

　　叶紫月站起来，说道：“我照看婉玉与蕊墨，你们自己疯去吧，不要管我。”

　　凤舞心看了宁采臣，笑容意味深长，说道：“紫月，我们一起。”

　　许若仙与苏云菲这时候也站起来，说道：“紫月姐，我们帮你吧。”

　　丁梦秋瞪了宁采臣一眼，人站了起来，不仅自己站起来，还拉着雪莲一起站起来，这么久以来，她觉得，与雪莲最谈得来，因为现在连苏云菲都不接受她的观点，唯有雪莲从来不否认，让她找到了同盟。

　　“看我干嘛，我与你啥关系也没有，我就是一个破打工的，你难道还想潜规则不成，本小姐不吃这一套，雪莲，走，我们看电影去，不与这昏君，色狼玩这种游戏。”

　　什么游戏，当然是男男女女的游戏，而且是脱光光在床上玩的。

　　雪莲岂能不懂，脸红如火，随着丁梦秋的拉扯，赶紧逃走，虽然她现在已经接受了与宁采臣的亲近，但这会儿并没有与宁家融合，这种事，她真的做不出来。

　　看到一个个的散去，萧冰儿不仅没有挽留，还高兴不已，打了一个指响，说道：“好了，现在只剩下我们三人了，老公，怎么样，你行不行，晚上你得侍候我们三个。”

　　这会儿留下的，只有三个女人，一个是萧冰儿，一个是玉灵珑，还有一个是龙翩虹，虽然玉灵珑在车里就已经被撩拨了一次，但就像是贪嘴的孩子，她还想吃得更多。

　　玉灵珑左右看了看，像是自言自语的说道：“老公，你还得多努力啊，咱们的队友不多啊，这想要大被同眠，还不知道要等到什么时候呢？”

　　萧冰儿说道：“不要紧，过两天又会加几个生力军，老公这一次顺道南疆，可是把战兵几个女人吃得干干净净，让她们处女变大嫂了，等她们住进来，家里会更热闹。”

　　三女之中，龙翩虹虽然与南宫蕊墨一起陪过宁采臣，但却达不到萧冰儿与玉灵珑这样的程度，这会儿心中忐忑，所以只是听着，不敢说话。

　　玉灵珑见了立刻鼓励道：“翩虹，不用这么害羞，男欢女爱，纯属自然，咱们姐妹同心，有什么不好意思的，习惯一次以后就理所当然了。”

　　萧冰儿大手一挥，说道：“老公，回房，今天我们大战三百个回合。”

　　萧冰儿与玉灵珑，一人缠住他的一只手，背后跟着龙翩虹，倒像是一个小丫头，还没有进房，就已经被弄得面红耳赤了，两个大姐的胆大包天，让她震惊到了。

　　谁说只有男人色的，女人色起来，也很疯狂的。

　　宽大的浴缸里，三个女人赤身裸体，把绝美的风景，沉入暖暖的水中，让雪白的肌肤，更显几分晶莹透亮，粉色香艳，风光无限。

　　进了房，可是由不得龙翩虹犹豫，最后因为动作太慢，身上的衣服几乎是被两个大姐扒下来的，两只手哪里挡得过四只手，被两个大姐在身上挑逗，她羞得不行，只得钻进水里，宁愿面对宁采臣，也不想被两个大姐捉弄。

　　这会儿，她被宁采臣抱在怀里，两位大姐，一左一右，相互调笑着，气氛暧昧靡靡，最重要的，宁采臣的一只手，不安份的在她的身上游动，慢慢的挑逗着她的情欲，低着头，咬着牙，龙翩虹不让自己发出声音来。

　　与体态丰腴的两个大姐相比，龙翩虹纤瘦姿美，亭亭玉立，就如一朵盛开的水仙，淡香浮动，让人沉醉其中。

　　“老公，别、姐姐们看着呢？”敏感处被男人火热的手调弄，龙翩虹鼻息间变得越发的浓重，像是喷出了火，被开发过的身体，急需男人的抚慰，但在两个大姐的目光下，她紧张又兴奋，有些放不开啊！

　　玉灵珑看了她的模样，笑了出来，说道：“翩虹，大家是姐妹来着，谁便宜谁啊，今晚就由你开始，说不定接下来怀上孩子的人就是你呢，怎么样，够意思吧！”

　　心里是愿意的，但嘴里却抗拒着，但宁采臣在这种浅香迷醉中，哪里会去管谁先谁后的问题，抱在手里的才是真实的，这会儿，被抱在怀里的可是龙翩虹。

　　龙翩虹是那种都市的时尚类型，身材纤瘦，但曲线姣美，各部分虽然没有特别的之处，但配合起来，却是青春洋溢，就算是花蕊吐香，被宁采臣滋润过不少次，但身上还是有种青涩的感觉，这或者就是她的魅力。

　　吃惯了大鱼大肉，偶尔吃些青素小白菜，滋味也别样不同不是？

　　“老公，别------”声音一下子沉沦了下来，因为她的嘴，被堵住了，身体在扭动着，但下一刻，几只手伸了过来，让她所有的气力都消失了，脸上羞红得几乎在滴下血来，这一刻，她纤细匀称的双腿被人分开了，露出鲜红的水月一线。在两个大姐怪异的眼神中，她的身体被重重的侵入了，这是一种怀念的滋味，让她彻底的迷醉其中，追逐放纵起来。


第585章 吐露心声

　　夜色正浓，激潮如梦的声音，刺激着硕大别墅群里的每个女人，冲击着她们的灵魂，其实这里的隔音效果很好，但每个人都知道在四层楼的主卧里，此刻正在发生着什么，特别是对那些经历过的女人来说，更是幻想连连，彻夜难眠。

　　昏暗的灯光下，一抹灵美的身姿，侧卧软床，但是突然，床上的人弹坐了起来，冷声的喝道：“谁？”

　　看到这张素洁美丽的脸，不用问，这是雪莲的房间。

　　是的，卧室窗户大开，凉风吹动，一下子把女人惊醒，看着窗边的身影，虽然只是一个背部，女人却是已经认出来了，这来的人，正是让这屋里所有女人都想入非非的家伙------宁采臣。

　　关上了窗，宁采臣转过身来，雪莲微微一惊，叫道：“是你，你怎么过来了------你过来干什么？”

　　似乎觉得问话太温柔，语气一转，沉声的问道。

　　宁采臣脸上神采弈弈，经过了三女的阴阳调和，他在香江压抑的欲望之火已经抚平，却也把三个女人弄得潮起叠流，这会儿已经昏死在了床上，估计得明天才来醒来了。

　　这样好的机会，宁采臣当然不可能睡去，分开这么久，他想这里的每个人，是的，是每一个人，恨不得抱住每个人，品味她们身上特有的清香。

　　“我觉得，我们应该好好的聊聊，你说呢？”

　　“好吧，我们是应该聊聊------喂，你干什么，你上我床干什么，喂，快离开，快------”

　　面对这个女人的叫喝，宁采臣却是上了床，然后搂住了女人单薄睡衣下的身体，感受着她的抗拒，却是堵住了她的嘴，一双手，更是钻入了睡衣下，抚摸上她滑腻的身体，从饱满的胸脯，到平坦的小腹，渐渐往下。

　　“宁采臣，别，别这样。”

　　“嘶”的一声，睡衣被扯成了两半，半裸的身体坦露，雪莲一向冷漠的心，似乎受到了惊吓，双手护在胸前，尽管挡不住风光，但她已经扯起了被单，看着宁采臣，眼里有几许畏惧。

　　“我们说说话，说说话行么，宁家这么多女人，都愿意陪你，你干嘛来找我，我------”

　　“你住进这里，难道不是接受了自己的身份，我找你，有什么问题么？”

　　雪莲脸色一下子变得紫红，她住进宁家，可以说大部分的原因是为了六大艳将的几个姐妹，至于自己的本心，她似乎已经忘记了，反正被这个男人要了身体，而且也不是一次了，所以就算是再加几次，她也不是难以接受。

　　但是这突然的袭击，让她没有酝酿好足够的情绪，才会如此的抗拒，必竟宁家的这些女人，就算是这样被偷袭，也会很快的顺从，然后配合着宁采臣的索要，只要男人喜欢的，她们都愿意，这才是两性之间的情趣。

　　很显然的，雪莲没有这样的体验。

　　“没，没什么问题，我只是一下子没准备好，你、你真的要我，我、我给你。”想着师傅大姐与几个姐妹还等着这个男人救命呢，雪莲咬着唇，不得不强忍着心里的尴尬与紧张，慢慢把绷紧的身体靠近了过来。

　　她本来是一个纯洁而忠贞的女人，但在这个男人的面前，她失去了所有的颜面，自从在天台上被这个男人看到了自己羞人的事，雪莲就知道，她在这个男人面前，已经没有尊严了。

　　既然如此，她又何必抗拒，为了姐姐们的未来，她牺牲一下又有何妨？

　　身体倒在了宁采臣的怀里，这女人似乎并不习惯采取主动，必竟几次交欢，她都是被迫的，那样的话，她还可以给自己一个借口，但住进了宁家，她就必须主动，这一点也是她一下子没有想到的。

　　若是这个时候，宁采臣强要她，她一定顺理成章的接受了，但偏偏宁采臣没有这么干，反而让她主动，这就让她为难了。

　　宁采臣今天回来，就已经发现了雪莲，对雪莲的入住，他并没有意见，但经过了解，他知道这个女人的性格，不应该这样向他屈从的，所以他想知道，这个女人入住宁家背后的东西，在没有弄清楚原委之前，他是不会真正的宣布，雪莲是宁家人。

　　想要得到承认，就必须心向着宁家，现在看来，这个女人似乎并没有做到。

　　贴在宁采臣的身上，虽然火热，但那种抖擞却显得楚楚可怜，好像宁采臣是大恶魔，逼她这个女人献身一般。

　　“既然没有做好准备，你就不应该住进来，看来你还需要好好的考虑一下。”宁采臣并没有强迫她，只是告诉她事实，但这事实，却让雪莲都快要哭了，众位姐妹的期盼，还是希望她占据这个男人的心，然后让他接受所有人，解救她们的修练桎梏呢？

　　“没，我只是有些不习惯，真的，给我一些时间，我会习惯的。”

　　说着，伸出了双手，把宁采臣搂住了，这样让两人的身体拥搂得更紧，雪莲更是抑不住的从鼻里发出嗯呤之声，小声的说道：“我、我准备好了，你要我吧。”

　　相爱男女的两性交欢，是一个很快乐享受的过程，但看着女人一副忍受的表情，宁采臣都不知道说什么才好，他又不是变态，才没有看女人受虐的表情才会觉得开心呢？

　　是的，他们的好好的聊聊了。

　　把女人抱住，两人倒在了床上，宁采臣有些怜爱的说道：“雪莲，当初我们在那样的境况下相遇，可以说是一种缘份，愿意还是不愿意，事情已经是这样结局了，你愿意进到宁家来，我真的很高兴，说明你愿意接受我，可是我现在发现，你并不是这样，你似乎有着某种目的，是不是？”

　　“我，我没有，我没有想过伤害你，也不会伤害宁家的人，我真的没有，宁采臣，你要相信我------”

　　宁采臣点了点头，说道：“好了，我们现在都赤裸相对，应该坦诚，我觉得，你应该告诉我，雪莲，我希望你真的心甘情愿的住进宁家，更希望你住进宁家的原因，是接受成为我的女人，我希望你能幸福，明白么？”

　　女人身体颤抖着，终于失声的痛哭了出来，她虽然年纪不小，早过了青春，是一个成熟的稳重的女人，但在感情的世界里，她还只是一个婴儿，她今晚能这样的主动，已经尽了最大的努力，必竟她与宁采臣的相识，都是在那种羞人的情况下，一点感情基础也没有不是？

　　再说她住进宁家，也是另有目的，更让她青涩的心里，怀着某种歉意。

　　“我真的没有想过伤害谁，我虽然弄不清楚对你的感觉，但我没有想过害你，宁采臣，请你一定要相信我，我承认，住进宁家，不是我愿意，其实按照我的想法，是想离你远远的，以后再也不相见。”

　　这一次宁采臣相信了，以这女人的性格，应该是这种选择，离他远远的，再也不相见，然后用一辈子的时间，来忘记这种人生的邂逅，这样可以保住她的尊严。

　　“那你为什么进来宁家？”宁采臣轻声的问道：“难道是你师傅有什么目的，强迫你来的？”

　　如果销魂夫人真的敢这么做，宁采臣绝对不会对客气，就算她是凤舞心的三姨，敢打宁家的主意，宁采臣也会让她得到应有的教训。

　　“不，不是，宁采臣，我住进宁家，是夫人和几个姐妹一致的决定，她们知道我与你的关系，虽然这种关系羞于出口，但我却从中得到了很大的好处，因为与你那个，我修练的力量变得越发的强大，现在我们六姐妹，她们都是我的对手。”

　　“最重要的，你可以打开我们身上的修练桎梏，估计在这个世上，也只有你一个男人可以做到，夫人说，这种桎梏到了一定的阶段，不打破的话，就会功毁人亡，哪怕庆幸一些，也是未老先衰。”

　　“我们夫人已经开始散功了，急需要你的帮助，但这种帮助是男女交合，所以她们才让我住进来，看你能不能接受她们。”

　　“你们修练的是至媚天舞？”

　　雪莲一愣，看着宁采臣疑惑的问道：“宁少也知道这门功法？”

　　“我知不知道已经不重要了，重要的我能帮到你们，现在，你要如何让我答应帮你呢？”

　　雪莲有些哀苦的说道：“我们六姐妹个个都是人间绝色，愿意当你的女人，还不够么，还有夫人，更是绝顶之姿，整个京城，还有谁比她更漂亮，更有魅力，最重要的，我那些姐妹全都是处子，从来没有与男人接近过，你难道舍得拒绝？”

　　“这的确是一种艳福，但也是一件很危险的事，至媚天舞的桎梏可不容易打开，而且除了我，似乎没有人可以帮到你们，雪莲，你现在不觉得需要讨好我么？”

　　雪莲低着头，似乎认命了，说道：“你想让我怎么做？”

　　“做我的女人，好好的侍候我，这么简单的事，你不会做不到吧！”

　　这对宁家的女人来说，的确是一件简单的事，但对雪莲来说，她宁愿被宁采臣强迫占有，也不想自己主动，因为她觉得这很羞人，主动与被动，尽管结果是一样的，但过程却是两种心境。可惜这个男人却偏偏不放过她，羞得不行的雪莲紧咬着自己的红唇，不得不屈服，这必竟关系到几姐妹与夫人的生死，容不得她拒绝。


第586章 从不敢奢望的

　　冷绝如天山雪峰上的莲花，心性坚毅，这样的女人，的确很难让她屈服，若不是销魂夫人的养育之恩，还有六大艳将的姐妹深情，雪莲未必会接受这种调教，这样羞人的事，几乎打破了她一惯的坚持，但她还是得默默的承受。

　　一夜漫漫，雪莲倍受折磨，也不知道什么时候，昏死了过去。

　　睁开眼睛的时候，天色已经亮了，雪莲吓了跳，身体一颤动，人坐在了起来，感觉身上如被巨轮辗过了一般，有种撕裂的痛，特别是下身某处，更是火辣辣的，好像受创颇深，这个时候，她才想起来昨夜的疯狂。

　　唇肿了，皆因为羞人的吞吐，在那个男人的眼神示意下，雪莲践踏着尊严，用一种自虐的方式，讨好着那个男人，这是她从来没有想过到的，那些事，真的是她做的么？

　　她还隐隐的记得，最后的时候，她失声的叫了出来，叫得很放荡，绷紧身体松下来的那一刻，一股清泉喷涌出来，她偷偷的掀开了被单，终于看到床上狼籍的痕迹，上面还带着一种腥腥的气息，下一刻，被单拉起，连她整个头都盖了起来。

　　真的，那不是梦，昨夜的疯狂，她真的放荡了。

　　“怎么可能，我怎么可能变成这样，我变成了荡妇------”

　　门“吱”的一声开了，雪莲探头一看，立刻又把头藏了起来，她看到宁采臣走了进来，一身运动装，看样子是去晨练了，精神勃发，似乎一点也没有因为昨夜的放纵有什么吃力，这个男人真的像头牛，夜半三更的过来，折腾个没完，最后她都困得睡了，这家伙似乎还没有完事。

　　以她此刻强大的力量，若不是被折腾得很惨，早上醒来，也不会有这样的痛苦的体会，身体的痛还可以忍受，但是心灵的羞辱，却是烙在灵魂中，怕是抹灭不掉了，在这个男人的面前，她再也没有一丝的尊严。

　　肩膀上搭着一条毛巾，宁采臣手臂外露，染上了一层细汗，虽然力量已经步入神秘的境界，但是宁采臣从来没有因为偷懒而废荒晨练，就算是什么也不做，他也会在空旷的后院里，伫立半个时辰，以感应天地的元素变化，这就是一种力量的锻练方式。

　　看着床上的女人蜷得像小虾米一样的，裹着头，但露出半边雪白的臀部，昨夜肆虐的痕迹仍在，五指的爪印清晰可见，让人看着就点燃了欲火，不得不说，这女人的承受力，比较强悍，要了这么几次，早上这么快就醒了，看来恢复得不错。

　　女人虽然装着睡，但哪里可以骗过宁采臣的意识，上前一步，重重的一巴掌，结实的落在了那白嫩肥美的玉臀之上，“啪”的一声肉响，女人惊叫一声，身体往里一缩，用被单裹得更紧了。

　　宁采臣笑道：“好了，不要装睡了，该起床了，等下我向大伙宣布，你是我的女人，你怎么能缺席呢？”

　　被单被慢慢的扯下，露出了那张春情弥漫的脸，还有那春水荡漾的眼睛，此刻透着一种羞，一种喜，还有一种担忧。

　　“你真的愿意接受我么------我无权无势，更没有什么家庭背景，我们六姐妹都是孤儿，被夫人从小收养，若你真的愿意接受我，我想我会慢慢的适应这里，然后做你的女人，我只是想让你多给我一些时间，我想我会喜欢上你的。”

　　一般男女的相爱，是从相识到相知，然手才是相爱与相融，可是宁采臣与她，却是从相融开始，逆着推来，早早的就男欢女爱，以致弄得雪莲方寸大失，不然她是绝对不会说出这样的话来，必竟她们六姐妹，都是很传统的女人，失身了当然只能嫁给这个男人，其他的就不要想得太多了。

　　“好了，傻瓜，我若不接受你，昨晚也不会来你的房间了，昨晚我是逗你的，雪莲，我很喜欢你的，从第一眼看到你，就喜欢你了，我真心的希望，你住进宁家，是你自己愿意，不关别人的事，知道么，我希望你真心的成为宁家的一份子，陪在我的身边，我们一起迎接未来，你还要帮我生儿育女，好不好？”

　　这简直就是梦，梦还没醒么？雪莲揉了揉自己的脸上，有些莫名的想到。

　　宁采臣低下头，在她的嘴边亲了一口，说道：“怎么，你不愿意么？”

　　“我、我真的可以么，我也能生孩子？”在这里住了几个月，她当然知道宁采臣的孩子在宁家代表着什么，母凭子贵，这绝对不是一句笑话，像她这样住进宁家的人，很难被融入，但如果有了孩子，那就不一样了。

　　一瞬间，平淡的心境被彻底的打破，她也可以拥有这一切么？

　　“宁采臣，你，你真的喜欢我么？”

　　宁采臣点了点头，很认真的说道：“我从来不骗女人，特别是我喜欢的女人。”

　　雪莲抬起头，应了一声，说道：“那我把一切给你，我的身体，我的心，我的快乐，我的未来，你会疼惜我，照顾我一生么？”

　　“我会的，你就算是想逃，我也不会放你离开的，这里就是你的家了，以后你不再是孤儿，至少还有我。”搂住她赤裸的身体，女人并没有像昨夜那样的无措，似乎开始习惯这种亲近了。

　　泪水开始渗出，在脸庞两侧滑落，迷离的眸子，带着一种幸福的笑，轻声的说道：“我从来不敢奢求这些东西，宁采臣，你真的不要骗我，我会当真的，到时候你不要我，我会死的。”

　　这可怜的女人，太纯真了，估计只到这个时候，才开始向他敞开心扉，多不容易啊！

　　“我是男人，让自己的女人幸福，本就是理所当然的，雪莲，相信我，我会好好的待你，会让你幸福的。”

　　“呜呜------”哭声变大了，泪水更多，女人是水做的，只是雪莲这块冰，被催化了，变成了水，喷发了出来。

　　“宁采臣，你不要骗我，千万不要骗我，我身子给你了，现在我把心也给你，求你千万要对我好，我会做一个好女人，不会惹你生气的。”

　　感受着女人心里的激动，宁采臣没有说话，只是拍着她的后背，用这种动作来抚慰她，这些对她来说，从来不敢想的，就算是住进宁家，也只是把自己当成一个过客，那些所谓的幸福，与她无关，面对众女的欢笑，她只能冷眼旁观。

　　又过了大半个小时，宁采臣侍候着女人洗了澡，梳理了整整齐齐，两人这才携手下楼来，女人似乎还是有些纠结，时不时的问一句：“你真的喜欢我么？”

　　“你真的会一辈子对我好么？”

　　这话问出来，宁采臣都会给个肯定的答案，越是这样，宁采臣越是对这个女人充满了怜爱，孤儿出身的她，或者从来没有被人这样的关爱过，以致太幸福了，让她不敢相信。

　　走进了大大的餐厅，众女似乎都已经在吃上了，看到两人，所有人都转头看了过来，只是很多人都想不到，宁采臣怎么会与这个女人在一起，要知道，她还没有得到家里正式的承认呢？

　　“各位，这是雪莲，我想就不用详细介绍了，以后她就是宁家的一份子，大家要和睦相处，教她尽快的融入其中，可不要欺负她了。”

　　最后一句话，当然是笑着说出来的，叶紫月第一个开口，说道：“雪莲，恭喜你，也欢迎你加入宁家，以后可不能把自己当外人了，宁家的事，也会有你的一份责任。”

　　“紫月姐，谢谢你，我会慢慢适应的。”

　　雪莲可是三姨的人，凤舞心当然高兴了，立刻上前来，拉住了雪莲的手，说道：“我早就说过了，相公这人虽然风流了一些，但还是敢做敢当的，他占了你的便宜，当然会接受你，看，现在不是好了，雪莲，以后大家都是姐妹了，你可不能再胡思乱想，若有什么事不懂，就尽管来问我，这里的姐姐妹妹，可都是很好相处的。”

　　因为夫人的关系，雪莲在宁家，还是与凤舞心很亲近的，当下脸色一红，应道：“舞心姐，我会的，只要大家不讨厌我就好。”

　　“雪莲这么可爱漂亮，谁会讨厌你呢，放心好了，只要你真心的为老公，为新宁家，其他的一切，都是小问题，等有时间，我好好的与你讲讲新宁家的规矩，这可是每个住进宁家的女人都要遵守的。”

　　相比京城的各大家族来说，宁家还是一个最不讲传统与规矩的家族了，只要大家过得舒服就好，所以众女都相当自由，但是新宁家创建之后，以叶紫月与玉灵珑为首的后宫团，却是定下了几条铁律，这不仅是为了团结，更是为了大家的相处和睦，每个人都需要遵守，包括叶紫月在内。

　　“哎呀，雪莲，你不会吧，才不过一夜的时间，你就变卦了，宁采臣可不是什么好人，你真的准备跟着他啊，你看看，人家这么多女人，你用得着往里掺和么，不如像我一样，自由自在的，多痛快。”

　　雪莲有些不好意思的说道：“梦秋，谢谢你这么多日子的照顾，只是我觉得，作为一个女人，总是要找个归宿，我身子给了采臣，当然得跟着他，就算是再苦，我也认了，总好过一个人孤零零的，飘飘荡荡，找不到归依，不如你也像我一样，做采臣的女人吧------”好吧，没有把人拉出火坑，反倒要被拉的人劝入火坑了，丁梦秋都有些无语了。


第587章 宁家新成员

　　“紫月夫人，门口来了四个女客人，她们说是你让来的，想要见你。”小桃走了进来，柔声的禀报，现在新宁家的宅院里人来客往，基本都是由四个小女侍负责，就算是正屋有事，庄伯也不再进入宅院，而是通过四个小丫头通报，这也是代表着宁采臣家主的权威。

　　叶紫月放下了勺子，笑了笑，说道：“老公，你昨天吩咐的事，我已经做了，估计是杜月欣她们来了。”

　　柳婉玉一听，顿时就来了兴趣，说道：“杜月欣？朱魅来了没有，我们四人可是有些年没有见了，不知道她们过得好不好？”

　　萧冰儿抬头，看了宁采臣一眼，幽怨的说道：“以后啊，你们四大军花可是凑齐了，可以每天都见面。”

　　柳婉玉一听明白了，回头看了宁采臣一眼，有些吃惊的问道：“老公，你真的把她们摆平了，这下好了，进了宁家，怎么也得开口叫我姐姐，当年一戏之言，没有想真的成真了，灵珑，咱们一起去看看。”

　　宁采臣本来想阻止的，柳婉玉现在有了身孕，可不能随随便便的大动了，但想想她是一个闲不住的人，让她每天睡着坐着，估计闷得慌，难得有这么兴致的心情，也就没有阻止了，看着玉灵珑起身，扶着她走了出去。

　　前头当然是叶紫月，这三个女人，基本能当半个家了。

　　南宫蕊墨倒在宁采臣的身上，小声的问道：“老公，我是不是变丑了，你看，我脸上都出现雀斑了，怎么都消不掉，你会不会讨厌我？”

　　萧冰儿笑道：“蕊墨，行了，就你这样怎么能算是丑呢，不用担心，脸上的雀斑，只是因为身孕的关系，等孩子生下来，你会更漂亮，更有少妇魅力的，而且光凭你这胸，老公都舍不得讨厌你。”

　　众女一听，都笑了，南宫蕊墨迷倒宁采臣，这两只胸肉可是出力不少，不过也让人不得不佩服，苗条的身材，却可以突峰奇立，生出这样的波滔出来，虽然萧冰儿与玉灵珑都不小，很饱满，但无法与之相比。

　　这是纯天生的，求也求不来。

　　龙翩虹也笑道：“蕊墨，你现在可是重点保护对象，不要再装着这副样子惹我们嫉妒吧，看看你与婉玉姐，谁先生，谁就是宁家第一人呢，你还不满意么，加把劲，给老公生个儿子，以后就不用愁了。”

　　虽然两女都有了身孕，但并没有鉴定性别，这是宁母的话，生男生女都一样，反正都是宁家的孩子，再说了，这么多儿媳妇，她一点也不担心没有孙子抱，所以没有流露出重男轻女的迹象。

　　宁采臣说道：“生女孩子也好，像蕊墨一样的漂亮，以后很多人追求，身为她的老爸，我也会倍有面子的。”

　　南宫蕊墨说道：“老公，我想给你生个儿子呢？”

　　南宫蕊墨在一年前，还是京华第一校花，冷傲孤芳，多少人艳羡，可是现在看她的样子，哪里还有当年的一丝模样，这女人嫁人前后的差别，真是太大了，大得让人不敢相信。

　　丁梦秋喝了一口汤，抬起头，说道：“南宫蕊墨，我真是有些受不了你了，你怎么也是当年的第一校花美女，就算是嫁人了，也得有点志气吧，你看看你的样子，没有男人你会死么？”

　　没有想到南宫蕊墨竟然真的点头，很正经的说道：“梦秋，你说得没有错，没有采臣，我真的会死的。”

　　丁梦秋的汤差点喷了出来，伸手托起了盘子，说道：“算了，我服了你们这群女人，我惹不起还躲不起么，眼不见为净了。”

　　说着，已经离开眼前，去到背后许若仙与苏云菲她们的那张桌子，怎么说呢，现在整个宁家，就她们俩还表现得稍稍正常一些了。

　　门口传来了脚步声，几个身形出现，还传来开怀的笑声，玉灵珑正在与杜月欣谈着什么，走了进来。

　　叶紫月走在最前头，拍了拍手说道：“各位姐妹，这三位我向你们介绍一下，她是杜月欣，来自北方军区，这位是朱魅，来自东南，这位呢，她叫马英男，是刀组老公好兄弟马强虎的妹子，人家说朋友妻不可戏，但是朋友妹子，还是可以泡的，她们三人，以后要加入宁家了。”

　　宁采臣有些尴尬，但还是站起来，说道：“月欣，朱魅，还有英男，都过来坐吧，以后是一家人，就不要客气了，对了，行礼拿来了没有，今天就在这里住下来，还有刀组的工作，也要冰儿给你们重新安排一下，实在不行，就跳出来好了。”

　　走在最后面的柳婉玉，却是又拉进来一个人，笑笑的说道：“老公，你不会忘记还有十三吧，人家在刀组做牛做马的辛劳，你怎么也得给人家一个交待。”

　　是的，除了朱魅她们三人外，竟然还有一个黑十三，宁采臣只交待三女，因为杜月欣的缘故，他不能不在意，却是没有想到，连黑十三也过来了。

　　宁采臣都不知道说啥了，说两人没有关系，不让她住在这里，这话可是说不出口，就算是真的没有什么，一旦他开口了，这女人的脸面要往哪里放啊！

　　在宁采臣的另一侧，是凤舞心，轻轻的揪了他一把，把他从惊讶中惊醒了过来。

　　黑十三上前来，很恭敬的叫了一声：“宁少，我------”

　　宁采臣立刻笑道：“人多热闹不是，十三，这些日子辛苦你了，来了就住下来吧，反正这屋里空房间很多，等下自己上楼去挑，喜欢哪间都行。”

　　玉灵珑说道：“十三，我看你就挑四楼的最大间吧，老公一般的时候都睡在那里，近水楼台，很方便的。”

　　才刚刚转开的丁梦秋一看到黑十三，整个人都跳了起来，叫道：“十三姐，真的是你，我就知道，我就知道你逃不过他的毒手，老天啊，我怎么猜得这么准啊！”

　　看到丁梦秋，黑十三也有些意外，她知道丁梦秋与宁采臣针锋相对，却没有想到，住了这么久，这女人竟然还没有离开，心里暗暗的笑，你猜得准，我也猜得准，就你这样子，早晚也得沦陷，大家半斤八两，谁也用不着说谁了。

　　“没有办法，老公魅力大嘛，十三，不用客气，快坐下，这是宁家的餐厅，想吃什么就拿什么，大家各随心意。”玉灵珑与黑十三相处过一段时间，两人关系还是不错的。

　　萧冰儿也说道：“现在好了，该来的都来了，又多加了几个姐妹，家里更热闹了，老公，你是不是得收收心，不要再在外面乱摘野花了，我们其实也很香的。”

　　叶紫月倒是看透了，说道：“行了，这些话就不要说了，说了也是废话，冰儿，你不会忘记欧洲的几个女仆了吧，还好没有带回来，不然我都不知道要怎么安排呢？”

　　关于欧洲的事，知道的人不多，但是叶紫月作为宁家的后院大姐大，萧冰儿作为刀组此刻的执行人，她们是当然知道的，只是没有说出来，免得大家想得太多。

　　宁采臣说道：“她们几个暂时是不会过来的，欧洲还有不少的事，其实有些东西，我说得不够清楚，这一次欧洲之行，虽然没有达到我想要的目的，但收获还是不少，来，这个给灵珑，她是咱家里的财务总管。”

　　两种黑色的卡，很是显眼，因为太特别的，像这种黑底金字的卡，一般人都不知道，许若仙就问道：“学长，这卡是银行卡么，很怪呢，怎么这种颜色。”

　　叶紫月说道：“这是世界银行发行的皇卡，一般的持卡人都有绝顶身份，比如说一国首相，总理，或者皇室的高级成员，这可不是钱多就用的，代表着权力的象征，欧洲这样的卡可不好拿，老公怎么会有？”

　　“这个卡目前有超过三千亿英磅，以后或许更多，还有，你们看，这些东西也是我偷偷捎回来的。”宁采臣手臂一挥，就如神仙般的，在那餐厅的空地上，出现了几十个镶铁的大箱子，坐得最近的玉灵珑立刻打开了其中的一个。

　　整个人都惊叫了起来，从箱里折射出莹光，那是宝石的光芒。

　　下一刻，她又打开了另一个，又叫，又打开一个，每打开一个，她就会惊叫一声，然后众女一起围过来，相互帮忙，所有的箱子都打开了，一箱箱的宝石金器，都是满满的。

　　“这个项链真是太漂亮了，还有这手镯，都是古物呢？”

　　“这钻戒，这才是大钻戒，老公，我们结婚的那一天，你一定要送我一个这样的戒指。”

　　“还有宝石，这兰色的宝石真是少见，看着就想摸一把。”

　　女人天生对这种手饰珠宝没有抗拒力，连两个孕妇都凑了上去，看得目炫神迷，拿起一个，都不舍得放下来了。

　　杜月欣与朱魅相视了一眼，她们当日在林中献身的时候，可是已经收到礼物了，都知道价格不菲，但现在才知道，原来这对那个男人来说，却是九牛一毛。

　　这么多人中，唯有一人没有被珠宝迷住眼，她看到的却是另外的地方。

　　是的，是凤舞心。

　　她走到宁采臣的身边，有些震惊的问道：“老公，你竟然修练出属于自己的空间，难道你真的已经修至了仙境，成了仙人？”宁采臣笑了笑，并没有说出自己的力量底限，只是说道：“舞心，以你的资质，也一定可以的，我知道你们凤氏有一门奇绝的双修之技，从来没有人修成过，也许你可以试一试。”


第588章 打劫归来

　　宁采臣知道凤氏这么多秘闻，也是来源于千年之前的记忆，当年师傅与凤氏扯缠不清，情海生波，也是过得困苦不堪，作为唯一的徒弟，倾听师傅那些寂寞的宣泄，也是任务之一，以前不怎么觉得，现在想来，凤氏实在太熟悉了。

　　倒是凤舞心一愣，眉头微皱了一下，有些奇怪的问道：“相公，你似乎对凤氏很了解，关于这个双修秘技，我还是出世前才听大长老说起，你怎么知道的？”

　　宁采臣笑了笑，说道：“你忘记了我的师长，他与你们凤氏关系匪浅，不过那都是上千年前的事了，我也是通过他的记忆才会知道这些，不然我们怎么能相遇，说不定这就是前世早就注定的缘份。”

　　凤舞心也笑了，她的笑很甜美，人长得美，无论是一举一动，都带着优雅与美态，宁采臣觉得，拥有这样的女人，的确是一种福气，任何男人都会骄傲的。

　　“这个我要好好的考虑一下，相公，我并不是存心瞒你，只是听大长老说，这门双修绝技，修练起来虽然强大，但危险无比，比至媚天舞还要危险，是我族中最大的禁技之一，我不敢轻意开启。”

　　宁采臣当年也只是听师傅说起来，他与师娘感情的风波，也是因这部秘技而起，至于个中详情，他还真是一无所知，若真的有危险，宁采臣倒不敢真的让凤舞心修练了，必竟现在的日子已经很幸福，没有必要再增添这些无可掌控的危机。

　　“相公也只是说说而已，这个舞心自己决定，其实就算是没有凤氏的秘技功法，相公也会帮你，让你尽快的突破虚境，再提升更高的境界。”

　　“相公，谢谢你，你对我真是太好了。”趁着众女被宝石吸引的时候，她把头埋在了宁采臣的怀里，小声的问道：“相公，你想什么时候来我的房间，咱们是不是该圆房了，舞心也想给你生个孩子呢？”

　　宁采臣的手有些不老实的摸到了她的臀部，重重的捏了几把，却没有想到，背后传来“咳咳”的声音，宁采臣有些尴尬的回头，看到母亲从门口走了进来，刚才揩油的动作，估计被老妈看得一清二楚了。

　　你说你看见就看见了，也用不着说出来吧。

　　“那个我什么也没有看见，你们继续。”

　　宁采臣是男人，脸皮厚实，无关紧要，但是凤舞心就不行了，这会儿羞得俏脸扉红，都要滴下水来了，一只手伸到他的腰间，扭动了那里的软肉，把宁采臣痛得直打抖擞。

　　“妈，你过来了，快来看看，采臣拿回来很多珠宝呢？”叶紫月抬头，看到玉萍走进来，立刻欢快的叫道。

　　玉萍走过去，也是很吃惊，一手抚着那些价值连城的珠宝，一边大叫道：“儿子，你这些珠宝是从哪里来的，莫非这一趟去欧洲，你打劫了。”

　　还真是别说，这些珠宝的确是趁火打劫来的，估计欧洲几个国家，这会儿正在寻找这些东西吧！

　　玉灵珑抓着一大把珠宝，莹光灿灿的，兴奋得不得了，脖子上都挂满了，就像小孩子的玩具一样的，样样都新鲜，冲着宁采臣叫道：“老公，还有没有，快把好东西都拿出来看一看，让我们见识一下。”

　　光是她刚才拿到手的黑金卡，就有三千亿英磅，怎么能不高兴得笑起来呢？

　　宁采臣说道：“东西还有不少，这里可是放不下，有些东西需要让老爷子来处理，要不咱们去库房再看。”

　　宁家的库房很大，比一般工厂的仓库都大，除了宁家准备的物资，更大的空间都是白白浪费的。

　　玉萍却是走了前来，说道：“慢着慢着，东西等下再看，我要先处理好几个小丫头的事，紫月，是哪几个丫头，叫站出来让我看一看。”

　　这是宁家现在养成的习惯，在宁采臣接受了之后，还需要过大人这一关，玉萍就是大人的代表，这虽然是一个过场，但也相当的重要。

　　叶紫月把杜月欣、朱魅、黑十三，还有马英男叫了出来，一一的介绍之后说道：“妈，她们现在都是在刀组帮忙，现在进了宁家，采臣估计会重新分配工作，朱魅与杜月欣，还是与婉玉、灵珑她们一起共称的四大军花呢，在军界芳名远播的。”

　　玉萍笑道：“这事我听说过，月欣，你是北方老杜家的人吧，你父亲现在怎么样了？”

　　杜月欣心里微微一震，立刻答道：“谢阿姨关心，我父亲现在退下来，精神还不错，每天锻炼身体，养花种地，心情很平静的。”

　　玉萍点了点头，说道：“那就好，你父亲的事，我听老爷子说起来，的确很可惜，不过事情已经发生了，我们总是要往前看，你也不要因为这事，心里纠结，既然进了宁家，就要适应宁家的生活，你明白阿姨的意思么？”

　　杜月欣说道：“我知道，我会用心去做。”

　　“那就好，朱魅，你也是一样的，你们住进宁家，就是宁家人了，以后不要想着以前家里的事了，有什么困难，就告诉紫月，大家商量着处理，来，这是送给你们四人的礼物，也是正式承认你们在宁家的身份。”

　　每人一张的生活日用卡，分到了四人的手上。

　　“谢谢阿姨------”

　　玉萍摇了摇头，说道：“从你们接受这张卡开始，你们就要改变这个称呼了，像大伙一样的，叫我妈了。”

　　四女你看看我，我看看你，都有些不好意思，一旁的柳婉玉笑道：“不是吧，叫声妈而已，能难到你们么，朱魅，你以前的豪气跑哪里去了？”

　　朱魅涨得脸色紫色，半天了才憋出一声：“妈。”

　　有了第一个开口，三女也都齐声的叫了出来，玉萍这才欢笑的说道：“好，好，宁家多了你们四个，又会热闹了，你们也要努力，争取早些给妈生个孙子。”

　　朱魅、杜月欣她们三人还好，但是黑十三却是羞得不行，抬头不经意的看向宁采臣，才发现宁采臣正看着她呢，被吓得立刻垂下头来，不敢再四望了。

　　在玉萍的通知下，宁家所有大人都凑齐了，连几个上门探亲的姑姑也都赶热闹的跑了过来，在宁家后院戒备森严的仓库里，老爷子站在最前头，看着宁采臣问道：“采臣，你究竟拿回来了什么东西，竟然要这么大的地方放，怎么，想给爷爷表演魔术么？”

　　宁采臣没有解释，转身向前走了几步，几十双眼睛，紧紧的盯着空荡荡的库房，双臂一挥，意念一动，那些从欧洲三个国家收回来的各种世界文件，一件一件的出现在众人的眼前。

　　随着东西越来越多，大伙的眼睛越来越大，玉萍咽了咽口水，说道：“我还真是没有说错，儿子你去趟欧洲，是不是把那些国家都给打劫了。”

　　是的，这里出现的除了一些在历史被国外抢走的珍贵文物，还有不少来自西方的宝物，就眼前看到的那几幅巨画，那可是孤品，世界独一无二的。

　　倒是宁老爷子并没有说话，只是看着东西越多，他的眼睛眯得越大，宁采臣的老头子也是如此，虽然大家看到的是同一样东西，但不同的人，想的却是不一样的。

　　宁采臣问道：“采臣，这些东西你是从如里弄来的？”

　　“三个国家的博物馆，我看这些东西好像是东方的，所以就一股脑的收回来了，估计还值点钱，不枉我这么远跑一趟嘛，爸，怎么样，国家有没有兴趣，不然我就弄个拍卖会，全部卖了。”

　　宁老爷子回头，瞪了他一眼，说道：“胡说八道，这些可都是百年前国家被抢的宝物，拿去拍卖，真亏你想得出来，玉萍，你们把这些东西整理一下，亲自整理，不要让太多的人进来，还有，这里所有人都严守秘密，此事不得外传。”

　　叶紫月立刻应道：“爷爷，我会交待大家的，你放心好了。”

　　宁老爷子这才对宁采臣说道：“你小子昨天给我打埋伏啊，走，去我书房，你小子把所有的事都一五一十的给我说清楚，对了，包括那几个女人的事，看看你是不是想给宁家弄几个金毛狮子回来。”

　　众女一听，都捂着嘴笑了，宁采臣未必怕宁老爷子，但必须要尊敬他，在宁家，怕也只有宁老爷能这么说他了，就算是老头子宁天碌，也未必有这么大的派头。

　　三个男人离开，玉萍把众女都留了下来，她们都是宁家人，这种事，不需要隐瞒，不然就弄得彼此关系紧张了，再说了，人多力量大，这样清理起来，就快一些。

　　“大家分成几组，把这些物品归类，先是东方与西方的东西分开，然后再书画、瓷器、工艺品等等分开摆放，看老爷子他们商量如何处理了。”

　　老爷子的书房里，宁采臣开了一杯红酒，三人竟然先喝上了。

　　红酒养胃，只要不暴饮，对老人还是很有好处的，特别这数百年的珍藏，摇醒之后，清香扑鼻，以酒养身，对好酒之人，还真是无可抗拒。“红酒这玩意，是西方人喝的，今天就尝个鲜，看看是什么味道。”这就是老爷子的话，说得好像喝这酒，还是给宁采臣面子，却不知道这一瓶洒，究竟有多贵的。


第589章 解释

　　看着老爷子美滋滋的品味着红酒，宁天碌这个老爸，却是没有被酒迷住，而是盯着宁采臣，在他的身上扫动着，似乎在审视着什么。

　　宁采臣不明白的问道：“爸，怎么，有什么问题么？”

　　宁天碌嘿嘿的笑了笑，说道：“当然有问题，有大问题，儿子，刚才在库房里，你可是一挥手，那些珠宝古物就出现了，像玩魔术一样的，刚才我也只看到你伸手一探，就把红酒拿出来的，你能不能满足一下老爸的好奇心，你究竟是怎么办到的？”

　　还真是别说，连老爷子也放下了酒杯，看着宁采臣，淡淡的说道：“我老头子也有些奇怪。”

　　宁采臣有些苦笑了一下，没有想到两个大人竟然纠结这种问题，说道：“这个说起来很简单，是我修练的结果，武者的修练，从最平常的后天到先天，然后是神境到虚境，但很少有人知道，虚境之后的力量是什么？”

　　宁采臣停顿了一下，还好，两个大人虽然好奇，但并没有打插开问，都等着宁采臣自己说下去。

　　“在我的屋子里，高手可是不少，今天来的四个女人，其中朱魅与杜月欣、马英男在我的帮助下，现在都已经先天高手了，至于黑十三、龙翩虹与柳婉玉，却是神境高手，萧冰儿处在神境与虚境之间，最强的当数玉灵珑与凤舞心。”

　　“两人都是虚境高手，玉灵珑在初级，凤舞心在中级。”

　　这话一说完，两个老人的问题来了。

　　老爷子抢先问道：“采臣，你自己是什么境界了？”既然连孙媳妇都一个个的是高手，特别是那凤舞心，当日对付暗界杀手的时候，可是展现过强大的实力，想来孙子不会比她们差才是，要知道，孙子的实力，代表着宁家的权势。

　　宁采臣说道：“这就是我下面要说的，在虚境之后，还有真正的仙境，我的最终底限，现在还在摸索，不过若有仙境高手的出现，我还是有办法对付他的，不过可惜，这个世上能做为我对手的人，可能难以找到了。”

　　去欧洲之前，宁采臣是仙境的力量，但在那里遇上了一个克里斯汀，那种天生血族之体，是一种强大的助长剂，特别是一连吸收了索菲亚与杜月欣两个女人身体里神秘的气息，更让他体内的那种神秘力量助长，那可是比仙境更强大的。

　　正因为对这种力量的莫名，所以他此刻也没有办法向两个大人说清楚。

　　宁天碌心里高兴，嘴里却是嘲弄道：“你小子还真是不谦虚，真以为自己天下无敌了，好了，这些事我们就不问了，爸问你一件事，杜月欣与朱魅家里的事，你知道么？”

　　果然，这一次把他特别的叫来，不是为了欧洲之行的事，而是关系到最新加入的两个女人，对宁家来说，不在乎女方家庭状况如何，是穷还是富，这真的无举轻重，但是对方政治家族的立场，却是宁家不得不顾忌的。

　　北方的杜家，东南的朱家，可不是宁家的盟友，这与马英男家不一样，马英男的一家子，与宁家紧密结合，一荣俱荣，所以把马英男娶回来，宁家人没有人反对，但朱魅与杜月欣，就有些麻烦了。

　　宁采臣知道这件事迟早要解决，若是以前，他的手段也许还会很冷漠，必竟嫁出去的女人泼出去的水，只要愿意进入宁家，就要心向着宁家，以前的事要逐渐的忘记。

　　可是杜月欣暗藏的身份，却让宁采臣不得不改变这种想法。

　　“爷爷，我知道这事可能会让你有些为难，但朱魅与杜月欣的事，我已经决定了，接受她们，因为杜月欣，对我很重要。”

　　宁天碌还想问什么，却被宁采臣打断了，说道：“有些东西，我现在没有办法向你们说明，但有些人，注定了我的生命中不能缺失，比如说叶紫月，比如说玉灵珑，比如说杜月欣，还有现在呆在欧洲的索菲亚，剩下的我不知道还有没有，但她们很重要。”

　　老爷子脸色变得凝重，问道：“她们对你有特殊的作用？”

　　宁采臣点了点头，说道：“也许在我人生某个关卡的时候，她们能助我成事，那会是生与死，成与败的转折点，爷爷，相信我说的话，这很重要。”

　　老爷子点了点头，说道：“好了，我知道你的意思了，既然你喜欢她们，那爷爷就成全你，朱家与杜家的事，爷爷会妥善处理，让他们可以保存下来，安享晚年。”

　　宁采臣知道老爷子开口了，这件事就不需要他担心，立刻说道：“爷爷，谢谢你。”

　　老爷子的决定，是因为他的话，这是对他的无限信任。

　　“好了，这事说完了，采臣，你还没有说那魔术的事呢，一挥手金银财宝满地滚的那个------”

　　宁采臣听了老爸的话，忍不住的笑了，说道：“爸，当一个人的力量修到仙境的时候，那已经不再是人了------”

　　“什么，不再是人了，那你是什么，你小子修着修着，把你爸的儿子修没了？”

　　宁采臣瞪了老头子一眼，说道：“不是人，那已经可以称之为神仙，法术无边，排山倒海也只是一件小事，在我们人类看不到的地方，还有很多未知的世界，每个修到这个境界的人，都可以融合属于自己的私人空间，这个空间你可以当成一个口袋，一个大房间，力量越大，空间面积越大，而且通过意念，可以把实物装入，或者搬出。”

　　这么一解释，两个大人算是明白了，老爷子说道：“把你欧洲的经历再说一遍吧，不要再这么囫囵吞枣，说详细一些，连那几个女人的事，也一并的说说，让我们先有个思想准备吧！”

　　这一次，宁采臣没有再像昨天一样的，只是把重点介绍黑暗议会的事，而是说着一些细节，当然有关于五个女人的，也有关于这笔财宝得到的经过，听宁采臣说起，每一次都是趁火打劫，宁天碌都忍不住的逗乐了。

　　“小子，真是有你的，赚人家几百亿不说，还顺便扫荡了一次，对了，你说的那个黑暗议会，真的是欧洲荡动的幕后黑手？”

　　宁采臣很郑重的点头，说道：“不错，最后我找到了对方的巢穴，但已经人去楼空了，我很担心，这些人会跑到东方来，所以爷爷一定要小心，有任何一个动静，都要立刻告诉我，这些人很强大，一般的士兵，根本就对付不了他们。”

　　老爷子皱起了眉头，说道：“采臣，你有没有查到，他们究竟是什么人？”

　　宁采臣沉默了片刻，说道：“我只能说一句，他们非人非物，是三界之外的生灵，至于其他的，爷爷就不要问了。”

　　因为宁采臣没有办法告诉他们，他是来自千年之前，而且这些生灵异物，都是因为他而来到这个时代，才会造成社会的动荡。

　　老爷子与宁天碌不一样，如果是宁天碌，估计要问个底朝天，但老爷子这般年纪，心性坚毅，非一般人可比，所以宁采臣说不要问，他就没有问，有些东西就算是不问，老爷子也可以自己想象出来，尽管结果不一定正确，但他只需要知道一点，宁采臣是他的孙子，这就已经够了。

　　“欧洲的事，爷爷就不插手了，但采臣还是要小心一些，行事尽量的低调，不要引起欧洲人的警觉，还有要保证那几个女人对你的忠诚，必竟你又不能时常过去，谁也不能保证，会发生什么。”

　　宁采臣点了点头，算是接受了老爷子的意见。

　　“还有这些古文物，东方的就上缴给国库吧，不要给我提钱，你小子现在可是比任何人都有钱，这一次算是为国家做贡献了，说起来，这是整个宁家的光荣，至于那些西方的宝贝，你可以自己留着，爷爷就不干涉了。”

　　对于这一点，宁采臣也没有意见，国家给了宁家太多的荣耀与权力，这点小小的古物，实在算不了什么，贡献就贡献了。

　　这样可以给宁家增加政治资本，还可以让老爷子得到更多的政治拥护，必竟为国家为民族贡献的人，才会得到更多人的尊敬。

　　老爷子喝了两杯红酒，就有些困了，在秘书与助理的搀扶下，回房休息去了，宁采臣父子俩，把第二瓶酒干完，还意犹未尽，不得说，这数百年前的红酒，经过岁月的沉淀，滋味真是让人留恋，若不是老爸下午还有会议要开，估计还想再多喝几杯了。

　　分开之前，宁天碌抱着儿子的肩膀，说道：“采臣，有件事老爷子让我告诉你，宁家与林家联姻了，这两天，你要亲自过去，把林家的林香媚迎进门来，婚礼以后再说，你们可以先生孩子。”

　　宁采臣哭笑不得，虽然这件事从来没有与他说起，但是他已经隐隐的感觉到了，没有想到，今天终于还是没有躲过。

　　“爸，没结婚先生孩子，这是谁规定的，太不负责任了吧？”

　　宁天碌笑眯眯的笑道：“这是老爷子特批的，只对你一个人例外，不过说起来，采臣你不负责任也不是一次两次了，家里除了柳婉玉，哪个还举行过婚礼，你就不要打肿脸充胖子了。”关于结婚的事，宁采臣也是有自己的想法，希望能有一天，给众女一个盛大的婚礼，必竟那一刻的幸福，是每个女人都期望的，不要说玉灵珑与萧冰儿她们了，就算是最理智的叶紫月，对这个也很有期盼的。


第590章 四个未婚妻

　　宁采臣是一个特例，在京城来说，他的存在独一无二。

　　京城有很大的家族，每个大家族后面，都依附着近亲远亲等很多的人家，然后形成各方的势力，但在所有称得上家族的人家心目里，宁采臣是京城的第一。

　　当初为了叶紫月进门，叶家弄了一个古武的身份，对于这一点，并没有人挑刺，就算是挑，也找不到毛病，宁采臣的强大，并不是秘密，至少当初与半神级黄家高手一战，已经轰动了整个京城。

　　所以与那些纨绔大少不一样的，他已经超越了国家的法规之外。

　　作为男人，寻芳猎艳，只是一种生活的调剂，养几个女人，更不是什么大事，但正式的结婚，却只能是一个人，不像宁采臣，光是未婚妻，现在已经有四人。

　　柳婉玉就不要说了，最先进门的女人，虽然两人之间算是弄巧成拙，但柳婉玉却很庆幸，当年若不是老爷子坚持，她怕是得不到现在的幸福，是的，她很幸福，也很满足。

　　第二个是叶紫月，她与宁采臣的婚事，也是让整个京城很轰动，必竟她是京城第一美人，放在她身上的目光，总是多了一些，但自从进了宁家，她已经放下了以前的事，那第一美女的称号，也随之放下，少有在人前出现。

　　不过与叶大小姐相比，她此刻宁家少夫人的身份，更让人敬重，因为在她的背后，靠的是宁家。

　　第三个是萧冰儿了，萧冰儿与宁采臣算是不打不相识，作为与叶紫月齐名的京城双娇，她与宁采臣的发展，或者有些赌气的成份，她与叶紫月一文一武，当然不服输，所以有着与之竞争的念头，只是没有想到，最后真的爱上了，不堪自拔。

　　而第四个，就是现在还没有住进宁家的林香媚了，林香媚能得到未婚妻这个名份，还是因为她的家族，不然也只能与一般的女人一样的，悄然无声的住进宁家，林老太也是与宁老爷子费了不少功夫，才达成一致。

　　曾经的京城四大顶级家族，现在除了日益衰落的郑家，叶家与林家，都与宁家有婚亲了，不过叶家与林家不一样，并没有选择对宁家的依附，很多立场与坚持，还是处在相对的局面，对此，宁老爷子并没有牵连在叶紫月的身上。

　　叶紫月作为智者，当然够聪明，她知道她此刻的身份，不再是叶家的女儿，而是宁家的媳妇，她现在需要考虑的是自己的丈夫与未来的孩子，至于宁家与叶家，都没有这些重要，当然，如果新宁家与宁家分割，那又另当别论了。

　　这四个人能得到名份，也算是家世的原因，所以在宁采臣的心里，觉得对凤舞心还有玉灵珑等女亏欠了，尽管大家在宁家，待遇都是一样的，但女人往往注重的，就是名份，还有大家的认可，就是所谓的人前笑，背后哭，她们也乐意。

　　因此宁采臣想着，是不是要给她们一个盛大的婚礼，也算是满足她们今生最大的心愿。

　　有一件事，宁采臣一直埋在心里，不再与人提及，那就是南方聂家的聂云倩，宁采臣得承认，这是她重生这个时代，第一个喜欢上的女人，因为她的那张脸，就是前世的小倩，不过可惜，她离开，就再也没有回来。

　　宁采臣已经暗中让人查过，聂云倩失踪了。

　　这或者是他的一块心病。

　　回到库房，众女正忙得不亦乐乎，上千平的大库房里，堆满了各式各样的古玩珍物，还有绝世孤品，有些东西，她们只是在书里看到过，没有想到此刻就近在眼前，这不，许若仙此刻正拿着摄像机，录下所有的物品，而苏云菲，却是一个个的拍照着，似乎想要把这些珍宝，都用这种方式珍藏起来。

　　叶紫月走过来，宁采臣伸手，替她拭去了脸上的热汗，说道：“就你们这几个人，是不是太辛苦了，要不多叫几个人来吧------”

　　“别，千万别，这些可是珍宝，我们宁愿累个十天半个月，也不要外人插手，传出去也影响不好，光是来历，就不太好解释，再说，这种辛苦，别人想要还得不到呢？”玉灵珑也走了过来，转开了一瓶饮料，几下子就灌了下去，看得出来，她既累又兴奋，必竟每次手里搬动的东西，都是价值连城的宝物，这也是一种享受。“老公，要不下次你去M洲走一趟，把他们国家银行的仓库搬空，我想搬一叠一叠的美金，铁定没有人嫌累的。”萧冰儿也走了过来，她还好，与玉灵珑一样，她们都是身有真气强劲的人，没有叶紫月这般的疲惫。

　　像龙翩虹，朱魅、杜月欣、马英男、雪莲她们，也算是好帮手，不然也不会把最简单的活交给许若仙与苏云菲了。

　　“以前有人说，宁家富可敌国，我还不相信呢，现在我相信了，宁采臣，要不你把宝贝都放在这里，我以后帮你看仓库怎么样。”对于丁梦秋这女人，宁采臣都不知道说啥才好了，她每一次说话，都让人有种踩雷的感觉。

　　“每天能看这么多宝物，我也乐意看仓库了，丁梦秋，为了这些宝物的安全，只能自家人看护，你要不要改变主意，成为宁家人，不然以后可没有你份了。”

　　龙翩龙也走了过来，身后跟着黑十三与杜月欣她们，最后是玉萍这个母亲，扫了众女一眼，说道：“好了，做了这么久，大家都累了，这么多东西，也不是一天两天的事，先回去吃饭，大家休息一下，下午接着干。”

　　“要不大家去吃吧，我守在门口，不让任何人进来。”丁梦秋似乎很不舍的说道。

　　众女一听，都笑了出来，玉萍也觉得好笑，说道：“用不着梦秋这么辛苦，门口我会交待家卫看护，放心，不会被人偷走的。”

　　家卫可是直属宁家的卫士，都是宁老爷子那代传下来的，当然也有老头子私人的卫队，像老爷子与老头子这样的国家高级当事人，身边都有自己的力量，这种力量是最忠诚的，因为他们的兴衰荣辱与宁家连为一体，一荣俱荣，一损俱损。

　　像宁家的宅院，都是内卫负责警戒，不过一般他们只在院外，并不会到院里来，院里是宁家人生活的区域，这有严格的规定。

　　回到新宅餐厅准备吃饭，发现提前回来休息的柳婉玉与南宫蕊墨并没有上楼，而是呆在餐厅里，在她们的面前，摆着那几十只箱子，这会儿两人还在兴致勃勃的挑看着宝石与金器，似乎一点累的意思都没有。

　　宁采臣真是有些苦笑，安慰道：“婉玉，蕊墨，你们悠着点，这东西跑不了的，你们不要累着了，我先收起来，以后有机会再慢慢的看。”

　　意念一动，几十个排在空地的木箱瞬间消失不见了，两女扫看着宁采臣，似乎有些不舍，也有些不愿意，但翘着嘴，并没有说什么，她们也明白，刚才的确影响了休息，自己倒不需要担心，但肚子里的孩子可是需要的。

　　叶紫月也是笑着上前，无奈的说道：“你们啊，还像个孩子，一上午就盯着珠宝看个没完，有这么好看么，你们现在有多重要自己不知道么，要是被妈知道，铁定不知道怎么数落你们了，好了，不要想了，吃饭，吃完饭就去休息。”

　　宁采臣拿出了十几瓶红酒，又是让几个识货的人惊叫不已，叶紫月当初经营红楼，对高级酒类可是有涉及，当然知道像这些红酒，都是有市无价，有钱也买不到，没有想到宁采臣一拿就是这么多。

　　宁采臣当初也是喝出滋味了，才会把血族千年来的存货搬了一个底朝天，这些珠宝手饰，大部分的也是来自血族，所以并不像从几个博物馆里搜罗回来的东西一样，担心暴光，这也是宁采臣愿意拿出来，送给众女的原因了。

　　有了空间的红酒，宁采臣觉得，这辈子怎么喝也喝不完了，也不担心浪费之说。

　　叶紫月看了宁采臣一眼，说道：“老公，看样子，你还有很多东西都私藏着，今晚得好好的审审你才行呢？”

　　“我支持，紫月，要不今晚，多加几个姐妹，把这家伙累趴下，再慢慢的审。”玉灵珑开口，就把气氛往暧昧里带，弄得叶紫月都不敢吭声了，与这个女人比风骚，她是自认比不过了。

　　要知道玉灵珑可是第一放得开的，比萧冰儿都强大，在这方面，叶紫月还是很拘谨的，这当然与她的性格有关，贤淑温良，这种事，一般只懂得配合，并不会太过于主动，不过要是宁采臣要求，她也会含羞应承的。

　　“今天不是加了四个生力军，把月欣与朱魅她们也算上，咱们的阵营可是越来越强大了。”萧冰儿与玉灵珑关系最好，两人心性相近，搭伙搭得很快，都是老革命交情了，必竟同床共枕，再羞人的事也做过，关系能不好么？

　　柳婉玉知道这两个女人疯，也没有阻止，反正占便宜的是自己的男人，没有什么坏事，若是每个女人的性格都内敛，岂不是少了很多乐趣，但是她知道杜月欣与朱魅她们才初入宁家，有很多东西需要适应。“行了，你们要疯就自己疯吧，不要扯上月欣她们，她们才进来，一切还没有熟悉呢，给她们多一些时间，你以为谁都像你一样的放得开啊！”


第591章 两世重叠

　　朱魅几女被这话羞得脸色扉红，其实自从第一次，三人在林中与宁采臣亲密接触之后，她们就知道，这样的事，在以后绝对是少不了了，必竟有了第一次，第二次第三次，一点也不奇怪。

　　宁家后院那么多女人，大被同眠的事，铁定会有，只是没有想到，此刻被人坦然的说出来。

　　萧冰儿与玉灵珑两女共侍的事，在宁家并不是秘密，虽然很羞人，但众女早就见惯不怪了，最多只是丁梦秋唠叨几句，说什么放荡啊，说什么昏君啊，说什么风气不古之类的，至于宁家众女，都已经在心里默默的接受了。

　　选择加入其中，就是接受这种生活，没有什么好抗拒的，再说大家关系亲密，也更容易相处，不会闹出各种矛盾，让家庭更加的和睦。

　　黑十三虽然与宁采臣有过一段时间的相处，情心绽放，但男女间并没有发生最亲密的关系，此刻听玉灵珑一说，还真是有些受不了，女人嘛，第一次相当的重要，并不想与别的女人在一起。

　　还好柳婉玉的话，消去了她的尴尬。

　　“宁少，我想求你件事可以么？”雪莲一脸涨红的走近，小声的开口，似乎有些不好意思，昨夜的风流，她生怕让这个男人认为她持宠而骄。

　　宁采臣笑了笑，说道：“你觉得宁少这个称呼合适么，刚才你妈啊妈的叫得挺热乎的嘛，叫声老公来听听！”

　　是的，收到宁母送来的银行卡时，她是心甘情愿的叫了一声妈，当时也不是她一个人，大家都一样的，也没有什么好害羞的。

　　头垂得更低，小声的叫了一声：“老公！”

　　“好了，说吧，什么事？”

　　“我已经有好些日子没有见到夫人与各位姐妹了，不知道她们是不是出了什么事，老公能不能抽个时间，陪我回去一趟？”

　　宁采臣想都没有想，就已经答应了，说道：“没有问题，反正她们就在京城，也不远，明天早上就去，到时候你准备一些礼物，这也算是回娘家了。”

　　见宁采臣如此痛快，雪莲心里很是高兴，如果不是人多，她怕是会兴奋的凑上去亲他一口，但就算是如此，她也很急切的说了一声：“谢谢老公。”

　　看这女人怯怯的表情，真是比当初的许若仙更小心翼翼，作为宁家的女人，她真的没有必要，想来是太陌生了，而且与众女并没有融合，这需要一个过程，对她这个曾经是孤儿的女人来说，想要融入其中，更困难一些。

　　像杜月欣、朱魅几女虽然今天才来，但她们与萧冰儿、柳婉玉、玉灵珑都早熟悉了，也不算是没有朋友，也许还会比雪莲更快融入。

　　所以对雪莲，宁采臣需要更加的关爱，她力量虽然强大，但心太脆弱，需要百般呵护。

　　“好了，好了，吃饭吧，看你们，一笑起来就没完没了，下午还要清理仓库，有劲到时候多使一些，现在不要浪费气力了，吃完饭，大家就去休息吧！”

　　玉灵珑问道：“怎么，不用去上班了？”

　　丁梦秋举起手，说道：“玉总，我要请假，这几个月，我还没有休息过呢，把假一次用完，对了，把年假也算上，这次我要休息长一点。”

　　每天跟着玉灵珑一起上班下班，还有苏云菲也是一起，必竟宁采臣出去这么久，她们休息也没有意思，不如在公司里处理一些工作，时间还要过得快一些。

　　玉灵珑瞪了她一眼，说道：“梦秋，你是不是看上我们家的宝贝了，我可告诉你啊，千万不要入迷啊，那宝贝你一点也没有份的，除非你嫁给采臣，不过你显然是不愿意的，因为我们会笑你，你还是乖乖的上班去。”

　　看着丁梦秋撇着嘴，一脸不爽的样子，苏云菲捂着嘴，笑了起来，这女人，终于知道宁家人与宁家客人之间的差别了吧，一直以来，她都在苏云菲的耳边叽歪，说什么住在宁家，也一样可以享受到，不一定非要被那坏人占便宜。

　　“上班就上班，哼，有什么了不起，我不稀罕。”

　　语气倒是挺倔的，但脸上很明显的，带着几分不舍。

　　这不，吃过饭，她都不用去休息了，一个人跑到了仓库，说是在里面打个盹就行了，其实啊，还是想盯着那些珍贵奇物，舍不得移开眼睛而已。

　　众女都没有与她一样，虽然她们也眼馋，但现在东西放在宁家，随时都可以去看的，所以该休息的时候，还是要好好的休息，这样才好进行下午的工作嘛！

　　中午休息，躺在宁采臣怀里的是叶紫月，倒不是特别的对这女人关爱，而是有些事，需要与叶紫月说一说，必竟她现在也算是大姐大，事情与她说过了，再由她往下传达，就可以少了宁采臣的口水。

　　“紫月，你是不是觉得我越来越荒唐------”宁采臣嗅着女人清香的黑发，眼里有些迷醉，但语气却淡淡的，却带着几分萧索之意。

　　这句话，正是宁采臣的心态，从一个忠贞的纯情书生，变成如今这般的浪荡公子，世界变化真是太大了，大得连宁采臣自己，都不敢相信，回头一看，他都不认识自己了。

　　叶紫月看着宁采臣，手轻捂他的脸庞，柔声的问道：“怎么了，是不是有什么心事，今天十三、杜月欣她们入门，我们不是很欢迎么，没有人给你脸色看吧，在宁家，大家心知肚明了，谁会在意，只要你对我们好就可以了。”

　　“紫月，你知不知道以前的我？”

　　叶紫月迷离的眼里，似乎有了一种对往事的回忆，幽幽的说道：“以前的你，以前的你可是很古板，我的京城名册里都没有你的名字，不过关于你的事，我也听说过，很多人都说，你是一个读书读傻了的书呆子，成绩很好，但是脑子不开窍的。”

　　说着，叶紫月都不由的笑了出来，继续说道：“我认识你，都是在宁家与柳家联姻的时候，还是婉玉找我诉苦，我才注意到你，我们第一次见面，你应该还记得，当时我可没有把你放在眼里，想想真是觉得变化太大了，我现在都睡在你的怀里，成了你的女人。”

　　“以前我觉得自己是一个很纯情的，就算是与柳婉玉的婚礼，我也是被强迫的，是的，是被聂云倩强迫的，在我的心中，始终认定，她才是我的妻子。”

　　叶紫月一愣，说道：“是了，我也听柳婉玉提起过，她住到宁家来，你可是从来没有碰过她，一直在心里念着聂云倩，老公，你与聂云倩怎么会凑在一起，照理来说，你们一个是青涩的大学生，一个是成熟性感的寡妇，不可能有什么感情纠缠的，而且事后我还特别的调查过，你们根本就没有单独相处过。”

　　宁采臣有些落漠的笑了笑，说道：“紫月，这就是我今天想要告诉你的秘密。”

　　叶紫月身体靠得更紧，一直以来，她也有很多想不通的东西，只是知道这些涉及到自己男人的秘密，不敢轻意的开口询问，现在老公愿意说出来，说明已经在心里真正的接受了她的存在。

　　“我与聂云倩的情缘，并不是在都市里，甚至应该说，我在结婚当日去找她之前，也仅仅只见过她一面，知道有聂云倩这样一个人而已，我们的情缘，应该追朔千年之前，紫月，你知道倩女幽魂的传说么？”

　　“我知道啊，这个故事的结局似乎人鬼殊途，阴阳两隔，宁采臣与聂小倩并没有在一起------老公，这是一个故事罢了，你不会真的把自己当成宁采臣了吧？”叶紫月不太明白，宁采臣为何会专门提起这个，两个人物，只是名字相同罢了，却是两个完全不同的人，一个是虚幻的，一个是真实存在，就在眼前，根本就不能相提并论。

　　宁采臣当然不能告诉叶紫月，他就是宁采臣，那铁定要把她吓死。

　　“我不知道自己是不是那个宁采臣，但有些时候，我觉得自己就是宁采臣，或者说是宁采臣的转世，就在两年前婚礼的那一天，我似乎做了一个很长很长的梦，在梦中，我就是宁采臣，我要找到我的妻子聂小倩，紫月，你相信么，我竟然发现，聂云倩与小倩重合了，她们长得一模一样，这也是为何，当时我会想娶聂云倩的原因。”

　　叶紫月呆呆的看着宁采臣，很是吃惊的说道：“老公，你说的是真的，你真的梦回前世，据我诸葛家的神谱册上记载，这样能梦回前世的例子很少，几乎万中无一，老公却真是其中之一，也许老公说得对，你真的是那个传说中宁采臣的转世，而且两世重合，你某些方面的能力苏醒了，不然老公也不会变得这么强大。”

　　宁采臣这样的说，也只是给自己找个理由延续下面的话，却是没有想到，叶紫月真的相信了，不过想想也不奇怪，她必竟是诸葛一脉最强大的传承者，据她那个神秘的老娘讲，叶紫月可能是诸葛血脉中，最有可能突破天地人八八六十四卦，进阶第六十五卦的慧骨拥有者，对一些科学解释不了的异状，她接受能力要强一些。“也许正是如此，我从那个时候，发生了改变，从认定聂云倩，对别的女人抗拒，一直到接受玉灵珑，接受柳婉玉，其中就有一个我不得不改变的原因。”


第592章 坦诚相告

　　叶紫月急声的问道：“老公，是什么原因？”

　　“在那个梦中，经过千年的岁月，小倩九世转身，现在已经变成了这一世的九个人，而我需要找到这九个人。”

　　叶紫月一听，讶然的叫道：“老公，你当真了，你不会是开玩笑吧？”虽然她的接受能力比一般人强，但这种事，她仍然觉得像是神话般的，简直就是不可思议。

　　宁采臣笑了笑，说道：“不错，以前我也不相信，但是现在，我却相信了，因为我已经找到了，老天注定，这九人会在这一世与我相遇，紫月，你也是其中之一------”

　　叶紫月有些疑惑的问道：“老公，你不会说真的吧，你看透了我的前世，那我的前世是谁？”

　　“历史上出名的人物，卧龙先生诸葛亮。”

　　叶紫月差点笑了出来，说道：“老公，你是不是弄错了，人家是一个男的，我上一世怎么也不可能变成男人吧？”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“当时我也奇怪，后来我们圆房的时候，我才感受到那个真切的梦境，是的，你当时除衣沐浴，分明就是一个鲜活的女人，也许没有人知道，历史上的卧龙先生，是一个女人所扮的角色。”

　　叶紫月张着嘴，几乎要叫出来，宁采臣说的事，太匪夷所思了。

　　“除了我，还有谁？”她需要更多的证据，来让她相信老公的话，其实她知道宁采臣的性格，这些必然是真的，但要让她相信，还需要更多的理由。

　　“还有玉灵珑，灵珑的前世，是一个王朝的公主，国破山河，她在城楼上自刎而死，但关于她的宿命，还没有最终完结，还在继续，杜月欣也是，杜月欣前世是一个大家小姐，被皇帝逼婚，新婚之夜，自杀而亡，还有索菲亚，索菲亚是一个女王，今世她的出世，也是为了延续这个梦想，不然你以我会这么放纵她胡闹么？”

　　叶紫月脸上震惊的问道：“老公，你的意思是说，我、灵珑、杜月欣与索菲亚四人，都是你梦中所说的小倩九大转世之一？”

　　宁采臣点了点头说道：“不错，现在我已经找到了你们四人，而且第一次与你们交欢的时候，我就会自然的在脑海里产生如梦境一般的画面，那就是你们的前世人生，很真实，让我不信都不行。”

　　宁采臣轻抚了女人的脸，说道：“紫月，这也是我不断的接受女人的原因，因为我要找到小倩的九世转身之躯，据我估计，聂云倩也应该是其中之一，只是可惜，她现在忆经失踪了。”

　　叶紫月半迷半梦之间，有些不解的问道：“老公，就算是你说的是真的，但又何必非要找到呢，莫非这九大分身，对你有什么作用？”

　　宁采臣说道：“只有找到九大分身，我才可以成为大地勇者，只有成为强大的大地勇者，才可能突破时空的壁垒，穿越到任何时代，这也许是上天给予的责任，因为我需要完成宁采臣未完成的使命。”

　　叶紫月沉默了，半晌之后，才幽幽的叹了口气，说道：“我总算是明白老公这些年来的改变了，原来是开了天智，若是不然，怕是老公不会接受我们吧？”

　　宁采臣把女人搂得更紧，说道：“以前的事，就不要再说了，现在我们已经合为一体，生死与共，不分彼此，我需要给你解释，为何要接受杜月欣，明明知道她靠近我的目的，还是让她住进宁家。”

　　叶紫月笑了，说道：“那么说来，朱魅与马英男只是顺带捎上的，老公，真是便宜你了。”

　　“九大分身只现在只找到四个，就算是加上聂云倩，也只有五个，老公，剩下的你有没有眉目，家里还有几个小妹你没有动过，她们会不会有可能？”

　　这一点，宁采臣可是不敢说什么了，必竟只有亲密接触之后，他才会知道，那个女人是不是小倩的分身，所以宁家的女人才会越来越多。

　　当初若是早知道杜月欣是小倩的分身，他也不会抗拒那么久，必竟这关系到他的命运。

　　“我不知道，只有男女交合，才可以感应。”

　　叶紫月皱了皱眉头，说道：“那不是说，每个靠近你的女人，你都没有办法拒绝，不然就有可能错过九大转世分身？”

　　宁采臣苦笑了一下，点了点头，说道：“所以我才会与你坦白，紫月，不要把我当成风流公子，我其实并不想这样。”

　　叶紫月伸手在他的腰间扭动了一下，说道：“还说不是，你说说你，欧洲那几个女人你准备怎么办，还有香港那两个女人，你不会真的只是想养着她们吧，要不要都叫回来，京城双娇被你娶回来了，京华学院的六大美女校花，现在只剩下丁梦秋了，估计她也跑不了，还有四大军花，你一个也没有漏掉，柳婉玉、玉灵珑、杜月欣、朱魅，老公你说，你，究竟准备给我们找多少个姐妹？”

　　“紫月，对不起，委屈你了。”

　　叶紫月把头埋在他的怀里，有些伤感的说道：“知道委屈我们，就要对我们更好，其实我们都不在意你找多少个女人，只要不把那些坏女人带回来就好了。”

　　宁采臣说道：“其实我也只想做个平凡的人，平平淡淡的过一生，但是命运这般的安排，我根本无从拒绝，紫月，我不相信这个梦境，但这关系到天地大毁灭，我只能宁可信其有，不可信其无。”

　　“好了，我不怪你了，相信各位姐妹也不会怪你的，虽然姐妹越来越多，但大伙相处得还是不错的，今天进来的几人，个个都是聪明的女人，她们知道怎么做，老公，你做你自己想做的事，我们都是你永远的后盾。”

　　把这个秘密说出来，宁采臣心里安定了很多，其实他的确不是一个看到美女就心绪翩翩的人，不过师傅留下的那封信，他不得不先找到小倩的九大分身，按照师傅的说法，小倩的九大分身，注定会与他相遇，所以对出现在他身边的女人，宁采臣根本无从拒绝。

　　下午，整理工作又在继续，外面下起了下雨，让宁家的庄园，处在一起清凉而爽快的气息中，除了丁梦秋被赶去上班，处理玉臣集团的庞大事务，众女都躲在家里，连许若仙都没有去上学，在满仓库的珍奇古物中游动，拍摄的照片，可是越来越多了。

　　宁采臣并没有跟着去仓库，说实在话，从欧洲三个国家收回来的东西，还没有全部拿出来，就靠家里的女人，估计需要相当长一段时间了，不过看样子，她们是很乐意的。

　　而且有了黑十三与朱魅她们四个生力军加入，倒是加快了不少的速度。

　　玉萍来到了宅院，看到了正躺在绿荫玻璃房，那张躺椅上的宁采臣，笑道：“你这小子，真舒服呢，大家忙得昏头转向，你倒是一个人清闲起来了。”

　　宁采臣挪开了眼前的笔记本，坐起来，说道：“我看大伙热情十足，就不好打扰她们的兴致了，妈，你来找我有事么？”

　　玉萍说道：“怎么，老爷子没有告诉你么，你要尽快把香媚接回来，要不然人家的肚子大了，就不太好看了。”

　　宁采臣才喝下的一口茶，差点喷了出来，说道：“妈，你说什么呢，什么肚子大了，香媚应该不是这样随便的人吧？”

　　玉萍自己坐下来，给自己倒了一杯茶，喝了一口，浑然没有在意宁采臣的表情，说道：“香媚当然不是随便的人，但遇上你，她还能正经得起来么，偷偷的告诉妈，你们在香江的时候，有没有睡在一起，放心，我一定不会告诉别人。”

　　这样的话，宁采臣是绝对不会相信的，如此他真的说了什么，很快就会在众女里传开，等下就会有人来取笑他。

　　“妈，你不要胡思乱想了，爸说过了，三天后去林家接人，不过之前，我还要与林香媚好好的说一说，我看得出来，她似乎挺不待见的，咱们也用不着强迫她。”

　　玉萍说道：“你这孩子，这怎么能算是强迫呢，你不知道，为了这事，林老太可是来咱宁家好几趟了，老爷子刚开始还不乐意呢，只是最后听说你与香媚睡在一起了，老爷子没有办法才答应的。”

　　宁采臣一听，顿时都有种哭的冲动了，真是冤枉啊，他们之间是清清白白的好不好？

　　“妈，你相信我，我与林香媚，真的什么也没有发生。”

　　玉萍点了点头，说道：“我相信你------们男人的本性，只要看到美女，基本都是受不住诱惑的，要不然咱家里会有这么多漂亮的女人，妈会有这么多漂亮的儿媳妇，我以后还会有这么多孙子孙女，所以儿子，妈相不相信你不重要，重要的妈支持你，绝对的支持。”

　　宁采臣往后一躺，不再准备说话了，他就知道，与老妈说这样的事，她绝对是巴不得成真，就算是假的，这会儿也会变成真的，因为林家与宁家的这门亲事，已经传遍了京城，不可能更改了。

　　“好了，不要装着一副哭脸，其实心里偷偷的乐吧，明天妈与你一起去宁家，把香媚接回来。”

　　“不是说好了三天后么，这么急干什么？”

　　“当然急了，你看现在大家忙得昏头转向的，怎么不能让她闲着，早些进来，早些帮忙干活，这种事，要自家人才能接触，信得过。”好吧，宁采臣无话可说了。


第593章 新女婿上门

　　别的事，老妈可能会不在意，但关于儿媳妇的事，她可是兴致很浓，本来宁采臣已经与雪莲说过了，要陪她回去一趟，见见她的那些姐妹，顺便也见见销魂夫人，然后商量一下要如何帮助她们。

　　这一点凤舞心也提醒过，所以宁采臣准备把她也带上。

　　但老妈大清早的就堵在门口，宁采臣也没有办法。

　　凤舞心很体贴的说道：“相公，妈有事你就先去吧，我们不急，下午或者明天都可以，是不是雪莲？”

　　雪莲当然点头，晚些也没有什么关系，反正宁采臣答应了，就不会返悔。

　　玉萍走上前来，拉住了宁采臣的手，说道：“走吧儿子，这事宜早不宜迟，反正都这样了，不如早些把她接回来，紫月，上午就不要去仓库了，准备一个仪式，咱们也要欢迎一下，不然林家脸上不好看。”

　　叶紫月点了点头，应道：“知道了妈，我们会欢迎香媚的。”

　　在京城之中，林香媚是一个很特别的人，虽然没有京城双娇这么芳名远播，但世家之中，她是唯一个成为港台巨星的女人，这一点，叶紫月是知道的，按照她的理解，当明星的女人，一般都很娇惯，因为她们受到了太多万众瞩目的灯光，不甘平淡的寂寞，就算是因为林家的强大背景，不会被娱乐圈的污垢沾染，却也会养成不好的性格。

　　所以叶紫月对林香媚，心里有些警惕，现在的宁家气氛很好，每个进入宁家的人，都知道自己应该怎么做，像昨天杜月欣、朱魅几女，就很是低调。

　　不过婆婆的吩咐，她可不敢怠慢，心里不喜欢是一回事，但该有的却不能少，不然她这个宁家的少夫人，就会被人说闲话，心胸不够宽，性子不够开朗了。

　　对于林香媚，宁采臣感观还是可以的，那女人出身大家族，受尽宠爱，但并没有那种纨绔之气，最重要的，她一个人离家在香江奋斗，只因为她心里真正的喜爱，那份坚持，也是让人很尊敬的，不过这种不讨厌与喜欢，还是有些差距。

　　至少与这个女人见过两面，也并没有把人家讨回家来当老婆的想法，可是现在看来，两家的老人，都已经商量妥当了，而且根本就没有给宁采臣抗拒的机会。

　　宁采臣可以拒绝，可以不给两家的老人面子，但他不想伤害林香媚，现在两家联姻的消息，在京城传得沸沸扬扬，若是他现在拒绝，那伤害的可是林香媚这个当事人，说不定由爱生恨，那就得不偿失了。

　　但宁采臣也不想迫林香媚，所以决定去林家，还要先与林香媚好好的聊聊，有些事，关系一生，她真的要好好的考虑，下定决心，这会儿进宁家的门容易，但以后想要出来，怕是不太可能了。

　　不论是宁家大人，还是宁采臣自己，都不愿意看到这样的事发生。

　　进了宁家门，就是宁家人，生死都是宁家人。

　　也许早就接到了消息，几辆车子到达林家的时候，林家人早就已经候在主屋的台阶上了，林老爷子与林老太，当然还有林家的几个儿女，不管怎么说，林家与宁家的这门亲，已经不光是儿女姻亲这么简单了，上升到一个很高的联盟关系，对林家来说，很重要。

　　林老爷没有出面，是因为他的身份太惹人注意了，由玉萍这个母亲出面，恰到好处，母亲为儿子张罗，天经地意，这样也符合现状，既不失礼，可以两家联合，又不至于太高调，惹人妒恨。

　　三辆车，中间的车里坐着宁采臣，前后都是保镖的车，车里坐着的都是宁家的家卫，以宁家的目前的家族力量，这些家卫的人手，又增加了不少。

　　除了林家大人之外，连叶紫月出行，都会有家卫保护，这代表着宁家的面子，宁少夫人的称呼，也不是白叫的，其实宁采臣也有这样的权力，只是他从来没有享用过，就他的强大力量，也根本就不需要担心危险的问题，所以在京城行走的时候，他算是比较低调的。

　　“林老，林太，你们太客气了，让玉萍受宠若惊啊，采臣，快过来，见过林爷爷林奶奶。”作为宁采臣的母亲，玉萍现在在京城，可是有第一母的意味，母凭子贵，这一句话说得一点也没有错，宁采臣的强势崛起，母亲玉萍也是受益者之一。

　　宁采臣走了前来，在两个老人的面前，很恭敬的叫道：“林爷爷好，林奶奶好。”不管是不是联姻，叫两个老人一声也不算过份，必竟宁采臣对林老太，还是很尊敬的，这一次的联姻，林老太可是费了不少的心思，这一点，宁采臣能理解，必竟她也是为了林家的未来久远，一个老太婆子，的确很不容易。

　　就看在这么多年，宁、林两家相处不错的份上，就算两家不联姻，林家有困难，他也会伸手帮他们一把了。

　　林老爷子看起来比家里的老爷子更瘦，精力似乎日渐颓废，宁采臣知道，这是人体日落的征兆，林老爷子都已经快有八十了，比宁老爷子还大了好几岁，再加上年青时间身体受创，此刻老来，更是一日不如一日了，一般的时候，若不是什么大事，林老爷子是根本不会出面的。

　　何况平日里，宁老爷子还有宁采臣帮着调养，连那灵果化浆都是宁老爷子日常的健身品，所以两个老爷子相比，差得太远。

　　“采臣，你小子不错，真是不错。”林老爷子看着宁采臣，一脸的温和，说道：“宁家有你，是宁老头子的福气，现在香媚嫁给你，你也要给她带来福气，采臣，我们两个老头子就把林家最大的宝贝交给你了，你一定要好好的待她。”

　　若不是林老爷子身体一日不如一日，林老太也不会这么急匆匆的安排林香媚的婚事，因为林老爷子一旦逝去，林家就会剧变，到时候若是掌控不了，林家就会很危险，可是现在，林香媚嫁给宁采臣，就算是林家出了点什么事，只要有宁采臣这个女婿在，就是对所有对手的一种强有力的震吓，没有人敢趁火打劫。

　　这也是她暗示玉萍，尽快促成此事的原因。

　　反正孙女早晚也得嫁人，说好了就立刻行动，有了宁采臣这个依靠，作为爷爷奶奶，他们也可以放下心来，不必担心孙女被人欺负了。

　　林老太也笑道：“玉萍，你这孩子，今天可是不同往日，你来这里可是亲家母，我怎么也得接待接待，小芬，来，陪陪亲家母，我找采臣唠叨几句，今天不说，以后怕是没有机会再说了。”

　　一个中年妇人走了前来，她正是林香媚的母亲，这妇人在林家，地位一般，若不是有一个得到两个老人疼爱的女儿，她怕是那种被人遗忘的角色，必竟她的丈夫，也是林香媚的老头子，在林家几个儿子当中，是最没有发展潜力的，基本已经判了死刑，以后还得靠女儿养老呢？

　　不过今天，却是他们家最荣耀的一天，因为他们的女儿，嫁给了宁采臣，有了这样一个女婿，无论走在哪里，他们都可以挺起胸，根本不需要自卑。

　　“玉萍大姐，咱们可是有很久没有见面了，你看你可是越来越年青，我这声姐姐，都有些叫不出口了。”玉萍也是宁家的媳妇，而且还不是长媳，但是现在，宁家却是由她主管内务，几乎是一呼百应，京城之中，谁也不敢对他无礼。

　　就算是没有老爷子，光是她老公，都是京城数一数二的人物，必竟宁天碌，是注定会接替老爷子的班，进入国家核心九人组之中的，这一点，几乎没有哪个大世家可以做得到，两代人接替权力的更换，这可算是第一次。

　　这本来是受人攻点的漏洞，但可惜，人家有一个儿子叫宁采臣，就可以堵住所有人的嘴。

　　林家这一次来的人可不少，林家几个儿子，几个儿媳妇都到了，还有不少的年青男人，都是第三代，不过他们看着宁采臣的时候，都带着祟拜而尊敬的神色，必竟在京城之中，宁采臣这第一少，可不是浪得虚名的。

　　不然他也不可能走在林老太的身边，那代表着地位的不同，或者在林家的两个老人心里，宁采臣，可是比林母更重要。

　　所有人都回到了厅里，林老太回首一扫，问道：“香媚人呢，采臣都来了，她怎么还没有下来，阿雪，去催一催，今天可是她的大日子，千万不要失礼。”

　　阿雪是一个年青的姑娘，估计是林香媚堂妹表妹之类的人，这会儿应了一声，立刻冲上了楼去。

　　其实林香媚早就已经梳妆打扮好了，这会儿坐在梳妆台上发呆，看着镜中的玉脸，一副俏美的芳姿，她觉得有些恍惚，就这样，她要嫁人了么，嫁到别的人家里，成为别人家的人。

　　她再也不能像以前一样的找人撒娇了，再也不会有人这般的疼爱她，无论她犯了多大的错，都不会责骂她，从今天起，她要承担起一份妻子的责任，她是一个大人了。

　　似乎一天之间，就促使她成长起来。这种心境的改变，让她有些害怕，有些彷徨。


第594章 心思的改变

　　“嗒嗒嗒------”的脚步声，从厅间的楼道里传来，清晰的印入每个人的脑海中，所有人都抬头，盯着楼道口，一抹纤美如玉的身影，夹着妙漫的身姿，袅袅如烟般的出现，不愧是天后级巨星，那种一步一步走动的范儿，就具有万众瞩目的独特魅力。

　　后天的培养，再加上天生大家族的熏陶，林香媚如此精心的打扮，几乎把她最美的一面，呈现在所有人的眼前，就算是那些熟悉她的亲人，也第一次发现，原来这丫头如此之美，而宁采臣，也有种惊艳的感觉。

　　当初在香江的时候，这个女人最多的形态就是一副慵懒的样子，就像是一个少妇般的，喜欢卧在沙发上，宅在床上，根本就少了一些激情，也许那是她心灵的一种放纵，但回到了京城，她必需重新做回自己，是的，她是林家的大小姐，这就是她的身份。

　　“香媚，快过来，见见宁阿姨与采臣。”林老太也很满意，对这个孙女的美丽，很是自信，也多了不少的信心。

　　玉萍有些惊艳的叫道：“林老太，真是没有想到，香媚这么漂亮，以前还没有怎么发现呢，这一下采臣算是捡到宝了。”

　　“宁阿姨，你太客气了，说得我都不好意思了，也许在采臣的心里，未必觉得我长得好看，把我当成野丫头呢？”

　　这女人，两天不见，倒是变得幽怨了呢，宁采臣站起来，说道：“我想与香媚单独聊一聊，各位没有意见吧？”

　　玉萍笑道：“你这孩子，客气啥，以后香媚可是你媳妇了，想说什么都行。”

　　林老太对玉萍的态度很满意，她费足了心思促成这件姻缘，也是有太多无法言说的原因，尽管让孙女觉得唐突，有些委屈，但作为过来人，几十年的眼力，她很相信，这是孙女最好的选择，或者这会儿孙女不太适应，一旦适应了，就知道，作为奶奶，没有什么坏心，没有把她送入火坑。

　　“你们想说什么，还得避开我们，不过年青人就是这样，好了，你们去吧，记得快些回来，等会可要吃饭了。”

　　宁采臣向屋外走，林香媚跟在后面，这一前一后，一双玉人，很般配，让人觉得是天造地设的一对，不成夫妻那就没有天理了。

　　林家的大庄园，并没有宁家那么大，只有一半的大小，但在国家政务院中心地带，拥有这么大的一块家园，这就代表着身份，京城顶级世家之说，也因此而来。

　　“宁采臣，都这个时候了，你还想与我说什么，难道是想让我反悔？”在右侧一个小林荫道上，有石板搭成的椅子，没有了大人在一旁看着，林香媚似乎又恢复了香江的模样，有些懒散的神态。

　　的确也是因为心里的折磨，让她很是疲惫，振作不起来精神。

　　宁采臣看着女人，很郑重的说道：“林香媚，这件事来得很突然，你确定你已经考虑好了，就这样的决定一辈子？”

　　“我是男人，很多事都不吃亏，宁家的女人不少，多你一个少你一个，影响不大，但你进了宁家的门，却是没有后悔的机会了，不管是我，还是宁家，都不可能让你退出去的，你可明白。”

　　林香媚抬起的脸，满是委屈，不爽的叫道：“你这混蛋，还这么大男子主义，我有什么配不上你，我不觉得我比叶紫月差，我不敢奢求太多，以后你像对叶紫月一样的对我就好了，她能做的，我也能做。”

　　宁采臣心里有些叽歪，你做自己就行了，干嘛要与别人比。

　　但看着女人一脸伤意的脸，他也不敢说出来。

　　“香媚，你误会我的意思了，我只是不想勉强你，虽然我知道，两家大人凑成这一次姻亲，是对双方家族的考虑，但对我们来说，没有这个必要，如果你真的很抗拒，我会想办法解决这件事，你可以选择自己喜欢的人，这样，你的人生才会有欢笑与快乐。”

　　林香媚有些复杂的眼神，看着宁采臣，问道：“你这是在可怜我么？”

　　宁采臣笑了笑，说道：“我这不是可怜你，而是不想自己以后憋屈，只有相爱的男女相处在一起，才会轻松惬意，勉强拉扯在一起，大家彼此很尴尬不是？”

　　“我长得不漂亮，我身材不好，还是我有什么事，不让你宁少爷喜欢，就这么没有吸引力，让你拼命的往外推？”

　　林香媚的话似乎更生气了。

　　“哪里会呢，其实你很有吸引力，怎么说你也是一个大明星不是，身材一流，特别是你扭动腰姿，摆动臀部的时候，很惹火------”好吧，宁采臣得承认，与这个女人在江香住了大半个月，这是他唯一发现的吸引力，这个女人扭腰很性感。

　　“噗”的一声，脸上还有几分伤感的林香媚，一听这话，就笑了出来，也许觉得此刻气氛不太合适，又憋住了，强忍着脸上的表情，问道：“你跟我相处了这么久，难道就只发现我屁股好看？”

　　“其实我身上还有地方更好看，你应该更仔细的观察。”看着宁采臣一脸尴尬的样子，林香媚却觉得心里充满一种痛快，这个混蛋，竟然偷偷看我屁股，若不是他这会儿说出来，她还不知道呢？

　　原来自己对他，还是有吸引力的，这家伙平日城一副淡然的表情，估计都是装出来的。

　　话一落，林香媚站起来，一个转身，故意用一种很夸装的扭动，把腰部与臀部摆荡起来，这种走姿，是某部电影里学来的，会惹来男人的目光，的确相当的性感，林香媚知道自己的三围，胸部虽然不特别的显眼，但臀部却很丰满。

　　若说诱惑男人，她相信自己比叶紫月更有手段。

　　必竟她是一个明星，最懂得如何吸引观众的眼光，只不过现在把观众变成一个男人，她能更好的发挥自身的优势，撩拨对方的情欲，今天她就要住进这个男人的家，变成他的女人，这也不是什么羞人的事。

　　宁采臣伸手，把女人拉进了怀里，那丰满的圆臀，正抵在他的下身，硬硬的抵触感，让林香媚禁不住打了一个冷颤，就算是未经人事，她还是知道，那是男人欲望的勃起，脸色瞬间就变得羞红，连头也不敢抬了。

　　“香媚，你不该这样的挑逗，你应该知道，男人的抗拒力，一般都很弱，经不起这样的撩拨。”

　　“我没有选择，等去了宁家，我只能靠你，宁采臣，我会让自己尽快的爱上你，但请你对我好一些，你可知道，我现在很害怕。”

　　宁采臣有些无语，宁家又不是龙潭虎穴，用得着这么害怕么，宁采臣不知道当初玉灵珑与叶紫月她们进宁家是什么心情，但绝对不会像林香媚一样的，会害怕？

　　“要不，咱们再缓一缓，让你多一些考虑的时间？”

　　“别，千万别，今天你们都已经来了，若是再推迟，京城就会传来风言风语，还会破坏我的清誉，其实我们都知道，我已经别无选择了，这辈子，我只能爱上你，宁采臣，我求你给我一个爱你的机会，我们恋爱吧！”

　　宁采臣还没有说话，女人已经有些疯狂的把嘴贴了过来，堵在了他的嘴角，她竟然主动的送上了香吻，这还是两人第一次亲密接触。

　　就像所有年青男女一样的，第一次亲吻，都很激动，双手抑不住的想要抚摸，宁采臣的手，这会儿已经摸到了女人的臀部，软绵绵的很有弹性，摸揉起来，感觉很舒服。

　　从被动变成了主动，宁采臣狂情索吻，让女人气喘吁吁，鼻息间传来断断缕缕的呻吟，让这里的气氛，变得很是火热暧昧。

　　“恋爱么，当然可以，但我有一个更好的建议，我们可以先洞房，再恋爱，那会快很多。”

　　林香媚看着宁采臣，脸色羞红的说道：“去了宁家，就是宁家人，就是你的媳妇，你想要，我还敢不给么，不过人家还是第一次，你一定要给我最美好的记忆，我知道，现在宁家大人都想要孩子，我也愿意为你生孩子。”

　　两人走回大厅的时候，与离开时有些不一样，两人是手牵着手走进来的，很显然的，关系亲近了很多，至少林香媚已经呈现出一种小鸟依人的感觉，相依相随，让几个大人都很高兴。

　　林香媚跪在老人的面前，有些伤感的说道：“爷爷，奶奶，以后香媚就不能在你们身边陪着你们了，谢谢你们这么多年对我的疼爱，请祝福我与采臣，我们一定会幸福的。”

　　林老太也有些情绪波动，不过老人克制住了，有些湿润的眼睛，带着欣喜，说道：“今天是大喜的日子，香媚，你不该流泪，采臣是不错的孩子，你们相配，是福气，你应该珍惜，这里是你的家，你随时可以回来，林家永远都是你的后盾，孩子，奶奶祝你幸福。”

　　林香媚扑到了老人的怀里，终于失声的哭了出来，倒真有一种哭嫁的感觉了，或者这是她最后一次哭泣，这是对往事的离别，她不再是林家的大小姐，这是对未来生活的期望，因为她已经变成了宁家的少夫人。“是了，是了，咱们两家这么近，香媚想家随时可以回来，好了，不要哭了，今天的确应该是一个高兴，该笑的日子。”玉萍也开口，在一旁劝慰着。


第595章 进住宁家

　　吃过了丰盛的中饭，宁采臣喝了不少酒，气氛开始轻松下来，作为林家的女婿，宁采臣当然不能失礼，敬酒被人敬酒，酒桌上的事就是这么简单，看在林香媚的面子上，他也不得不客套，这方面，他不精通，倒是叶紫月长袖善舞，对人际交往，处理得相当不错，这也是宁家大人愿意让她代表宁家第三代少夫人的原因。

　　“行了，你们不要闹了，采臣已经喝了不少，再喝就醉了，怎么，你们难道想让我扶着他回去么？”从伤感的气氛中走出来，林香媚的心态发生了很大的变化，她已经清楚的住记一点，她是这个男人的女人，这会儿已经要学习着照顾他了，这是成为妻子的义务与本份。

　　林老太笑了笑，说道：“不错，香媚现在已经开始学着做一个妻子了，学着长大，我老太婆总算是放心了，采臣，你可不准欺负她，不然我可不放过你。”

　　“林奶奶放好吧，我怎么会欺负香媚呢，我会好好照顾她的，不会让她受委屈。”做不做得到是一回事，这会儿大喜之气中，宁采臣也需要说些好听的话。

　　玉萍作为母亲，当然也开口了：“香媚，到了宁家，你若是有什么不习惯了，就尽管说出来，如果采臣敢欺负你，你就告诉我，我会替你作主的。”

　　林母也不舍的拉着女儿的手，说道：“香媚，做了别人的妻子，以后一切只能靠你自己了，妈也帮不了你什么，你一定要好好的学习，做一个好妻子，照顾丈夫，侍候公婆，可不许像以前一样的任性了。”

　　“妈，我知道了，我会慢慢的改变自己的，向大家学习的。”

　　宁家这么多女人，都找到自己的位置，林香媚觉得，自己没有道理不行的，而且与叶紫月、玉灵珑这样的女人相处在一起，她可以学到很多，有了这样的认定之后，她倒是对明天的生活，充满着一种期待。

　　吃完饭，休息了一下，喝了一杯茶，两家人坐在一起聊了会，时间也差不多了，最后的离别，几个林家人都相当的沉默，但这是女人的归宿，必然要分开，开始全新的生活，不舍也要放手。

　　车里，宁采臣与林香媚单独坐一辆车，这也是玉萍这个母亲故意安排的，也是给林香媚熟悉适应的机会，车子慢慢的往宁家开，林香媚就愈发的紧张起来，一只手握住宁采臣手，有些不确定的说道：“采臣，你家人会喜欢我么？”

　　“你觉得自己会讨人喜欢么？”

　　“我当然讨人喜欢，我长得漂亮，又乖巧，还聪明伶俐，再说了，我这样的身材，正是生儿子的特征，你家人没有可能不喜欢我的。”

　　好了，自己给自己找了一大堆被喜欢的理由，宁采臣都被她逗笑了。

　　但就算是说了这么多理由，林香媚还是有些担心的问道：“可是，若你家大人不喜欢我怎么办？”

　　宁采臣揉了揉她的脑袋，安慰的说道：“放心好了，我家人会喜欢你的，你的优点这么多，谁会不喜欢你呢？”

　　车子回到了宁家，鞭炮响起，让满心担忧的林香媚有些安慰，却故意的不在意的说道：“现在谁家娶媳妇还放鞭炮啊，都是放礼花好不好，这是不是太土了？”

　　宁采臣歉意的说道：“香媚，我现在没有办法给你们婚礼，等以后平静下来，我会举行一个大型婚礼，给你们一个最美的回忆，我知道女人在乎这个，只是现在，委屈你了。”

　　林香媚又好气又好笑，说道：“你也知道委屈我啊，这样不声不响的住到宁家来，不知道的人还以为我不知羞耻的送货上门呢，想想都委屈，我是你光明正大娶回来的，才不是不声不响的纳的小妾，这一点，你一定要记住，你欠我一个婚礼。”

　　其实宁采臣不止欠她一个，宁家的所有的女人，除了柳婉玉，每个人都是欠着的，这一点，宁采臣很早就已经答应过她们，这场宁家的大婚礼，早晚也会举行的，只是现在看来，还没有定下时间。

　　宁天碌也抽出了时间，在门口迎接新娘子，从今天开始，林香媚也就是宁家人了，这是大家事先商量好的，先住进来，以后再举行婚礼，必竟目前的宁家，还没有平静下来，特别是宁采臣，还没有这样的意思。

　　车门打开，叶紫月作为大姐，首先的迎了上来，伸手与林香媚相握，热情的说道：“香媚，欢迎你，转了一个圈，没有想到，我们最终还是成了一家人，我相信，你会喜欢上这里的。”

　　“香媚，我们又见面了，欢迎你。”凤舞心也上前了一步，她们必竟是熟人，看到熟人，就不会觉得太陌生，至于其她的女人，这需要一个介绍认识的过程，反正一下子也记不住所有人的名字。

　　“香媚见过伯父。”不管以前如何，此刻作为宁家的儿媳妇，林香媚对宁家的大人，必竟百分百分的尊敬，看到宁天碌站在台阶上相迎，她当然立刻走了前去，很恭敬的招呼道。

　　宁天碌笑道：“香媚，你这称呼就不对了，进了宁家门就是宁家人了，怎么也要像大家一样的，叫我一声爸爸吧？”

　　叶紫月应道：“是了，香媚，这会儿进了宁家，你得把称呼改过来，伯父伯母的叫，太生疏了，像我们一样的，叫爸妈吧，有红包可以拿哦！”

　　林香媚有些羞涩不堪，宁采臣握住了她的手，点了点头，她才鼓起了勇气，叫道：“爸，妈，你们好。”

　　宁天碌哈哈大笑起来，似乎对于这称呼很满意，反倒是玉萍，拿出早就准备好的礼物，送给了林香媚，这是宁家儿媳妇的标志，一张银行卡，还有一件手饰，代表着宁家的承认。

　　“好了，快进屋吧，老爷子特别的抽出时间，正等着香媚呢，走，看看爷爷吧！”宁天碌说着，人已经转身，身后的宁家众女，这会儿都跟了上来，不管认识还是不认识的，都会主动介绍一下，也算是对林香媚的接纳。

　　屋里，大大的餐桌上，几个服务人员正在上菜，菜香弥漫，很让人产生食欲，刚才在林家，吃得并不太好，必竟大家都敬酒去了，根本就没有给宁采臣吃饭的时间，这会儿觉得自己真是有些饿了。

　　“香媚见过爷爷。”

　　“好，好，香媚真是乖巧，这一次我们两个老家伙商量着就决定了你们的事，香媚没有怪我老头子吧！”

　　“爷爷，怎么会呢，能嫁给采臣，是我的福气，我会做一个好妻子，照顾好采臣的，请爷爷放心。”

　　“那就好，我老头子还担心你过来想不开，受委屈呢，能想开就好，这样你家两个老人也没有什么可担心的了。”

　　叶紫月说道：“爷爷，香媚过来，有我们这些姐妹相陪，绝对不会寂寞的，我相信，她会很快适应宁家的生活，会过得很好的。”

　　老爷子看了叶紫月一眼，说道：“紫月一向都做得不错，紫月，你是大姐，就要照顾着她们一些，做出榜样，现在哪怕受些委屈，相信以后也会有回报的。”

　　这话一般人不懂，但是叶紫月能懂，很恭敬的点头，说道：“爷爷，紫月明白的。”

　　一家人坐下来，除了三个大人，都是宁采臣小院里的人，这也是怕林香媚第一次上门，有太多陌生人会让她拘束，所以只让年青人相陪，特别是叶紫月与凤舞心，大家都是熟人，相处起来，轻松很多。

　　这场宴席，是为了迎接林香媚的，并没有进行太久，老爷子与宁天碌提前走了，把空间留给了年青人。

　　“紫月，你带着香媚熟悉一下，把家里的情况介绍介绍，我还有事，要陪舞心、雪莲去一趟梦幻酒吧，香媚，你没事吧？”

　　林香媚点了点头，说道：“我没事，你有事就去做事吧，一个大男人，还用得着向我一个小女人请示么，不过记得早去早回，不要太晚了。”

　　听这女人的语气，看样子她已经开始适应宁家的生活，适应自己新的身份了。

　　从以前与他的针锋相对，到现在的温驯相随，宁采臣还真是有些不习惯这种新的相处方式呢？

　　车里只有三人，宁采臣开车，副驾驶室里坐着雪莲，至于凤舞心，则坐在后座，本来小荷与小菊她们几个丫头要跟着来的，但被宁采臣劝住了，现在新宁家声势越来越大，每天的事也挺多，她们在新宁家的作用也不可缺的，成了叶紫月处理家务的最好帮手。

　　再说了，凤舞心也乐意单独的与宁采臣单会儿，所以这会儿，只有他们三人。

　　看着雪莲把手放在宁采臣的手臂上，一副亲腻的模样，凤舞心有些意外的问道：“你们发展得不错嘛，前天雪莲还是一副冷若冰霜的样子，好像谁都欠她钱呢，今天就眉开眼笑，一副小女人的温柔，看来，爱情的滋润果然不同凡响。”

　　“舞心姐，你不要取笑我了，人家以前不是没有得到承认么，呆在宁家觉得很尴尬，哪里敢笑，不然人家还不知道怎么笑我呢，现在老公回来了，我当然高兴。”这只是表面的解释，但是宁采臣当然也没有揭穿，必竟雪莲的心里历程，属于她的个人秘密，他就算是参于了其中，也不会说出来的。


第596章 意外相见

　　叶紫月用一种意味深长笑脸的面孔对着林香媚，轻声的问道：“知不知道为什么这么急着让你进门么？”

　　林香媚不解，说道：“有什么问题么，好像是两家大人商量过的吧，早两天晚两天，又有什么关系。”

　　耳边传来玉灵珑的声音：“各位姐妹，休息够了吧，是不是准备开工了？”

　　“开工。”

　　“开工了。”

　　各种声音四起，让林香媚抬头一脸的疑惑，这感觉怎么像是在工厂，宁家这样的大家族，还需要家里的女人做工么？

　　叶紫月说道：“因为最近太忙了，家里的人手不够，但这事又不能让别人插手帮忙，只能是自己人，所以妈才会迫不急待把你带回来，反正你也说了，早两天晚两天，其实没所谓，走吧，开工了。”

　　“开、开工？”林香媚脸上有些变了，疑惑的问道：“在宁家，还有什么工要开么，是不是很辛苦？”

　　对一辈子都没有辛苦过的林香媚来说，这可是连想都没有想到的事，嫁到宁家，竟然还用做苦工，这简直就颠覆了她对未来生活的所有期望，难道外界对宁家的认知都是错的，宁家都穷到这个地步了？

　　也不对啊，刚才收到的家用可是不少，都有一千万呢，在香江的时候，宁采臣这混蛋给谢莹莹与李果儿的家用，还是五千万，不穷啊？

　　萧冰儿走过来，牵住了林香媚的手，说道：“香媚，走吧，今天让你去见识一下，保证让你大开眼界，这些东西，一般人可是一辈子都看不到的。”

　　萧冰儿作为京城双娇之一，与林香媚当然认识，虽然关系只是一般，但现在同为一家人，当然要更融洽的相处，作为先进门的大姐，萧冰儿当然要照顾一下这个妹妹。

　　林香媚跟着一群女人，看着她们一个个兴高采烈的样子，很是不解，做工还这么高兴，似乎有些不对啊，一直进了仓库，当她看到仓库满满的古物珍宝，她就如第一次走进大观园，眼睛几乎看不过来，太耀眼了。

　　“这，这是------”

　　“这是老公从欧洲带回来的，有几百年前西方从东方掠夺的国宝，也有西方几千年流存下来的宝物，反正件件都是价值连城，怎么样，大开眼界了吧！”

　　“你们，你们这是------”

　　“我们这是在整理啊，妈说要把东方西方的物品分别整理出来，属于东方的老爷子说了要赠送给国家，西方的嘛，咱们自己留着，缺钱了就弄几件去拍卖，估计这些玩意，很多人抢着要的。”

　　林香媚倒吸了一口冷气，以宁家的家世资本，还用得着拿宝物出去拍卖么，估计这些东西，会一直存在宁家，也有可能会当成饰品，像大白菜一样的摆在家里当装饰了，这简直太奢侈了。

　　抚摸着一件件只在传说中才听到的物品，林香媚激动得有些想叫出来，难怪一听到开工，这些女人一个个兴高采烈，原来是整理这些宝物，面对着这堆积如山的宝物，还会有人嫌累的么，林香媚觉得，就算是吃饭睡觉呆在这仓库里，她也不嫌弃的。

　　“这只玉雕飞马太漂亮了，紫月，采臣的书房正缺一个装饰，把这飞马放在桌上，又大方又美观，最重要的，采臣的生肖是属马，今年又是马年，大吉大利啊！”

　　听到玉灵珑的话，叶紫月抬起头来，好笑的说道：“想要就拿走吧，找这么多理由干什么，不过要做个登记，免得爸妈找数，大家都小心一些，这里每一件，都不便宜的。”

　　玉灵珑小心翼翼的用绸布擦拭着，满心的开怀，这白玉雕成的飞马，看着太漂亮，抚其上，玉冰寒气，实在爱不释手，借用老公找个理由留下来，宁家谁也不会说什么的，必竟这些东西，可都是老公拿回来的。

　　“灵珑姐，让我看看，咦，还真是很漂亮呢，不过是不是也要给爷爷还有爸爸每人送一样，挑些细小一些的物件，也算是留念不是？”苏云菲走过来，接过了飞马，又提了一个建议。

　　“不错，也应该给两个老人送一件，反正东西这么多，扣下几件也没有人在意的，要不是老公，这些东西还留在国外，哪里拿得回来。”萧冰儿也赞成，若不是老爷子发话了，她们可是一件也舍得不送出去。

　　宁愿留在家里，每天看一眼，也不舍得送给别人，倒不是价值的原因，而是女人天生对珍宝，都有一颗迷醉的心。

　　“大家就挑一挑吧，不要挑大件的，大件的太显眼了，还要挑大人们喜欢的，最好是一些具有纪念意味的小物件，咱宁家不需要以价而论，有意义就好。”

　　作为大姐，这样的事当然是她一锤定音，要知道，事情虽然是众多姐妹在做，一旦做错了，挨批的可是叶紫月，所以她每件事，都需要认真的考虑，不能给家里惹来麻烦，当然，也要尽量接受大家的建议，不给人一种孤傲的形态，以免造成姐妹之间的感情隔阂。

　　一听说挑礼物，众女都来劲了，女人天生对这种事感兴趣，连刚刚进家门的林香媚，都很有兴趣，必竟要想在这数以万计的古物中挑几件有意义礼品，还真不是一件简单的事，不过这会儿，没有人嫌累的。

　　在宁家众女闹轰轰在仓库嘻嘻笑笑的时候，宁采臣带着两女，已经来到了梦幻酒吧，虽然红粉会的力量与铁血盟合并，但这里依然作为红粉会的踞地，也让销魂夫人有一个安身的地点，其实关于销魂夫人与六大艳将，叶紫月就数次提及过，要给她们一个安排。

　　只是因为宁采臣没有回来，所以只是留在口头上，这一次雪莲让宁采臣带她回来，也未必没有这层意思的提醒，红粉会与铁血盟是一家人了，也算是你宁少的人了，怎么也得给个说法不是？

　　现在是下午，梦幻酒吧已经开业了，这会儿客人不少，必竟有销魂夫人这块招牌，还有六艳将的美女形象代言，不少人都是慕名而来，在失去了红粉会黑帮的利益之后，这间梦幻酒吧，可是几人安身立命的最后依靠了。

　　“生意不错，这些人估计都是为了销魂夫人而来的吧？”宁采臣走进来，立刻吸引了很多人的目光，京城第一少的名头，还真是不盖的，不断的有人过来套近乎，认识的人，都过来握个手，好像宁采臣是大明星般的，激动得不得了。

　　凤舞心看了宁采臣一眼，说道：“红粉会与铁血盟合并，我三姨可是没有任何的收入来源了，她们一群人可要过日子的，不开门做生意怎么办，相公，你可要尽快的安排三姨的生活，让她不要再抛头露面了，这样在京城名声不太好。”

　　一旁的雪莲生怕宁采臣有不好的看法，立刻解释道：“夫人已经不再露面了，每天只有姐妹们轮流出来敬一杯酒，老公，她们绝对不会乱来的，你千万不要误会。”

　　宁采臣没有吭声，只是笑了笑，点了点头。

　　“宁少，好久未见了。”一个声音，从侧面传来，宁采臣看到右侧走廊的一个包厢门口，此刻正走出来一个人，一个宁采臣很熟悉的人。

　　只是此刻相见，却是物是人非了，是的，这是一个男人，叶风，叶紫月的堂哥，当初天虎帮的幕后老大，天虎帮被收复合并之后，他也跟宁采臣混了几天，不过可惜，最后因为家族的原因，叶风退走，的确有很多时间，两人都没有见面了。

　　“原来是叶大少，怎么样，最近混哪里呢，一直没有听说过你的消息了。”宁采臣上前，伸手与他相握，就算是成不了朋友，两人也未必需要成为敌人，因为叶紫月的关系，宁采臣总是需要给叶家几分面子，虽然叶紫月曾经不止一次的与他说起，不需要因为她而改变对叶家的态度。

　　叶风有些尴尬的笑道：“被发配南方，替家里打工呢，这不，昨天才回来，今天请几个朋友出来喝酒------”

　　包厢的门这个时候打开了，宁采臣看到里面坐着七八个人，其中有几个还是有些印象的，都是京城大家族的第三代，与宁采臣一样的，是京城的纨绔子弟，特别是，还有三个也是宁采臣的熟人。

　　一个郑花花就不要说了，宁采臣曾经的对手，在黄家被灭之后，几番较量，郑家被宁老爷子教训得很惨，现在几乎已经撑不起顶级家族的称号了，两人的恩恩怨怨，似乎还没有了结，只是现在的两人，已经不在同一个高度，宁采臣没有这个兴趣了。

　　一个柳山河，还是让宁采臣有些意外的，这家伙在宁采臣与柳婉玉结婚之后，听说进了军队，而且干得不错，这会儿一身军装，身材与以前相比，健壮了很多，却没有想到，他也来到了这里。

　　最后一个是李亚了，几月不见，这家伙也是鸟枪换炮了，就一身打扮看来，都是今昔不同往日，在座的，哪个人不是数一数二的大家族，而他李家，还是这两年在宁家的帮助下提升，现在已经开始向一流家族冲击。

　　李亚的小舅子洛山河，这会儿还在铁血盟历练呢，现在看来，那洛山河一定比李亚更有出息，这家伙，长得胖不说，还挺懒，不过这辈子，也只有这样了，作为朋友，宁采臣也不想要求得太多，必竟真心的朋友难得，以他现在的身份，更是难得交个真心的朋友了。李亚算是一个，难得的一个。


第597章 初闻大夫人

　　所以看到宁采臣的时候，这里面所有的人都已经站了起来，就算是作为对手的郑花花也是一样，在京城来说，宁采臣已经成了一个传奇，一个高山，是不可愈越的，不管是敌人还是朋友，都需要尊敬他。

　　“宁少。”

　　“真的是宁少。”

　　“宁少，好久不见了，我们可是很想你呢？”

　　所有人都拥了过来，也看到了伫立在宁采臣身后的两个女人，一个是雪莲，一个是凤舞心，只要是常来梦幻俱乐部的人，都知道雪莲的存在，红粉会的六大艳将之一，在京城也是艳名远播的。

　　至于凤舞心，知道的人不多，但只要是有心人，还是会从某些不确定的渠道知道一些，这个美如天仙的女人，是来自古武界，更是古武界第一美人。

　　说实在话，这是都市中这些纨绔连想也不敢想的事，强者就是强者，这古武界第一美人，就已经掳虏放在身边，变成了男人面子与荣耀的存在，想想看，能找一个古武界的美女，还强大无比，这说出来，多有面子。

　　据大家传言，宁家后院里的女人，古武界来的可不止一个两个，个个都是高手，所以就算是宁采臣没有在京，也没有人敢轻意的对宁家出暗手，必竟几个武功强大的女人，还有一个智慧如妖的叶紫月，哪个都不好招惹啊！

　　宁采臣微笑的上前两步，说道：“看来大家混得都很不错啊，好了，不用客气了，今天我来里是有正事要做，你们玩自己的，李亚，有时间再一起喝酒。”

　　相对来说，李亚在这些人里最弱，若不是与宁采臣的关系，他还真是混不进来这个群体，所以宁采臣对他，当然要特别一些，李亚脸上有光，立刻应道：“宁少，那就这么说定了，有时间给我打个电话，我们可是有些日子没有见面了，京华那些美女可还在怀念宁少呢？”

　　是的，宁采臣虽然不在了，但京华学院还是在流传着宁采臣的传说，以一人之力，泡走了京华六大美女校花，现在只剩下一个许若仙，谁不羡慕，谁不好奇？

　　许若仙虽美，但在学院里，可无人可敢招惹，自有一批守护神，都是京城那些大世家的子弟，宁家的女人，谁敢动？不要命了。

　　但是一看到两女，李亚有些不好意思的把话题转了过来，问道：“宁少，这两位也是嫂子吧，不介绍介绍？”

　　“这是凤舞心，来自古武界，怎么样，漂亮吧，这是雪莲，你们应该认识的，只是我先下手为强了，这一次是陪雪莲来看她的那些姐妹，好了，我要进去了，对了山河，有时间去看看你姐，她挺着肚子很无聊，显得很气闷，你去被她骂骂，说不清她就痛快了。”

　　柳山河脸都快黑了，说道：“宁少，就算是你成了我姐夫，但也不能不顾兄弟之情吧，有你这样做兄弟的么？”

　　宁采臣一点也不客气的说道：“兄弟之情虽然重要，但老婆孩子也重要啊，怎么，不愿意去，要不要我与柳老爷子说说，老爷子上次还说，让我调教调教你呢？”

　　“行，行，我有空一定去，这几天忙，忙着呢？”

　　从小到大，柳山河最怕的不是父母，也不是爷爷，而是这个姐姐，没有办法，姐姐太强悍了，人称母老虎，那要是发起飚来，简直就可以把他虐个渣渣，最重要的，被虐残了之后，家里还没有人帮他说话，反而责备他，一个大男人连个女人都打不过，说什么说，说个屁啊！

　　柳家是军人家族，从来不怜惜弱者，就算是亲生儿子也是一个样，但这能怪他么，姐姐从小就彪悍，他根本就比不了啊！

　　所以这已经是柳山河心里的阴影了，到了现在，姐姐嫁人了，他还是摆脱不了，想想挺可悲的。

　　与李亚、柳山河客套完，宁采臣就走了，至于其他人，宁采臣真的不需要客气，他是他们祟拜的对象，用不着一个个的表达亲近，这就是强者的权力，天生拥有的光环。

　　“老公，看样子他们都很祟拜你呢？”雪莲在帮会里混了很久，当然知道一些有权人家的儿女是一副什么德性，特别这是京城，这些年青人都是来自大家族，更是纨绔嚣张，不可一世的。

　　刚才那些人里，她还认得几个，皆是不凡，但是在宁采臣的面前，他们表现得很温驯，作为宁采臣的女人，雪莲当然很自豪了。

　　妻以夫为荣，古来自有。

　　凤舞心却是看到了不一样的东西，说道：“这里人员混杂，稍有不小心就会得罪人，让三姨住在这里，总是不太安全，相公，要不要给她们换个地方，她们都是女人，这地方不好。”

　　雪莲立刻接话，说道：“要不让她们住到新宁家去，新宁家这么多的房子空着，也挺浪费的------”

　　宁采臣看了雪莲一眼，知道这女人想方设法的帮助她的那些姐妹，但这种事，可不能乱来的，说道：“你以为宁家是菜市场，想进就进，想出就出，光是政务院的区域，就是一级警备，防哨很严的，再进去宁家庄园，明明暗暗的哨卡多达八道，没有确定的身份，是如何也不能住进去的。”

　　雪莲想想自己进出，似乎没有这么困难啊，疑惑的问道：“有这么严密么？”

　　凤舞心回头，笑道：“的确很严格，只是因为我们身份的原因，暗哨都没有显露，所以目前来说，让三姨住到宁家去，的确不太方便，不过老公想想办法，至少离开这梦幻酒吧，我不想三姨住在这里。”

　　“雪莲，是你，你回来了------”看到雪莲，一个性感装扮，露出大半胳膊的女人惊喜的叫道：“夫人，雪莲回来了，各位姐妹，快来，雪莲回来了。”

　　“老三，你回来了，怎么样，这些日子过得很不错吧？”这显露性感的女人，也是一个年青美丽的女人，正是六艳将的玫瑰，那一双特别的眼睛，只是一扫动，就似乎带着几分诱惑的挑逗，很惹火。

　　雪莲在六艳将中，排行老三，这是按大家的具体年龄来排的。

　　“哗”的一声，后院的门一下子被推开了，几个身影快速的闯了进来，正是雪莲的几个姐妹，看到雪莲，一个个又喜又叫。

　　“雪莲，你越来越漂亮了，嗯，脸都变光滑了很多，是不是受滋润了。”

　　“雪莲姐，你今天怎么有空回来，不是听说宁采臣回来了，你应该呆在宁家，想办法勾引他才对。”

　　雪莲脸色羞红，轻声的说道：“是我想念大家了，所以带采臣一起回来看看大家，夫人在么，夫人还好么？”

　　宁采臣与凤舞心，这个时候也走了过来。

　　“哟，宁少也来了，真是稀客啊，我梦幻酒吧，今天可是有贵气了。”说话的是水仙，这个女人对宁采臣带着一肚子的怨气，每每想到宁采臣欺负夫人，她就不知道哪里来的火，可惜夫人严令不准与他为敌，不然她就不客气了。

　　“宁少，欢迎你，你是来找夫人的吧，夫人在侧房，等下就出来了。”

　　“宁少，算你有良心，知道带雪莲来看我们，现在红粉会与铁血盟联合，宁少你准备安置我们呢？”

　　“是啊，是啊，不会想让我们与那些帮会里脏兮兮的家伙混在一起吧，我们可是美女呢？”

　　门又‘吱’的一声开了，一个丰腴的身形从门帘后钻了出来，正是一惯媚柔万种风情的销魂夫人，但是大半年不见，这个艳绝风华的女人，竟然似乎有了很大的改变，是的，她似乎朴素了很多，再也看不出昔日销魂夫人的艳色，最重要的，在她的脸色，流露出几分疲惫，似乎有种年华老去的流逝。

　　不过这都不是宁采臣注意的，宁采臣注意的是她的怀里，是的，她的怀里，竟然抱着一个初生没有多久的婴儿，此刻正一只手握着奶瓶，给这小家伙喂奶呢？

　　不要说宁采臣，就算是凤舞心也吓了一跳，叫道：“三姨，你、你生宝宝了？”

　　这话一出，气氛一下子变得出奇的安静，接着，一阵笑声响起，销魂夫人似乎有些羞意，说道：“不要胡说，三姨现在还没有结婚，哪里会有孩子，你看，思思长得怎么样，漂亮么？”

　　凤舞心凑了前去，看到了一个闭着眼睛，正吮吸奶瓶的婴儿，的确很漂亮，但心里的疑惑没有解开，她又问道：“三姨，这是谁的孩子，孩子母亲呢，怎么不亲自喂养，听说孩子吃母乳会比较聪明的。”

　　“凤小姐，这是大夫人的孩子，是女婴，出生快有三个月了，昨天大夫人不小心感冒了，怕传到孩子，所以不敢喂奶了------”

　　丁香正说得来劲，但是看到四周一个个怪异的表情，她似乎想起了什么，一下子捂住了自己的嘴，完了完了，两位夫人特别的交待过，这件事千万不能让凤舞心知道的，据说大夫人是一个寡妇，但是与人私通珠胎暗结，这么丢人的事，怎么能传出去呢？

　　她刚才太兴奋，一下子忘记了脱口而出，这下都不知道怎么掩饰了。果然，听到大夫人的字样，凤舞心微微一惊，转向了销魂夫人，异样的问道：“三姨，这里还一个大夫人，我怎么不知道，大夫人是不是大姨，大姨也出世了，可是大姨怎么会有孩子？”


第598章 孩子的父亲

　　这种事，姐妹俩知道倒无所谓，但是给凤舞心这个侄女知道，就有些羞人了，作为长辈，应该给晚辈做个好榜样，但现在无婚私孕，连孩子都生下来了，就有些丢人了。

　　“舞心，你想些什么呢，这是我结交姐妹的一个孩子，什么大姨大姐的，你大姨不是在凤谷潜修么，她怎么会在这里？”

　　虽然姐妹俩已经十多年未见，但必竟是姐妹，何况凤氏人才凋零，血脉本就不多，所以销魂夫人对这个姐姐，心里还是很看中的，想着帮她隐瞒一下，其实关于这个孩子，她也有很多的疑问，但是姐姐不说，她也不好意思追问。

　　姐姐年纪也不小了，这样还能生个孩子，想来一定爱上了那个男人，不说出来，一定是有难言之隐，或者那是一个有妇之夫，但无论如何，销魂夫人都不会责怪姐姐，必竟有人爱，虽然很伤，但总比她这个心在流浪的女人要好，现在更有一个孩子可以相伴，她还很羡慕呢？

　　宁采臣看着孩子，似乎有一种莫名的感觉，情不自禁的走了两步，看着孩子，也不知道为何，甜甜吮吸着奶水的婴儿，却是一下子睁开了眼睛，那双眼，透亮如明珠般的，充满着一种无邪的光彩，看着宁采臣，却是“哇”的一声哭了起来。

　　“哦，思思别哭。”

　　“思思乖听，丁香阿姨最疼思思了。”

　　“思思最漂亮，最听话，不哭不哭，玫瑰阿姨给糖吃哦。”

　　看到思思哭了，几女立刻一涌而上，围在她的身边，逗弄开了，这些女人似乎都很没有经验，满头大汗，这小家伙依然是啼哭不行，连销魂夫人都急了，必竟她也没有太多带孩子的经验，不知如何是好。

　　宁采臣伸手，说道：“把孩子给我吧！”这是一种连宁采臣自己都没有明白的反应，很自觉的，就这样的想要抱住这个孩子，宁采臣意识散开，脸上泛着一种讶然的神色，原来真的不是他想多了，那个女人真的在这里。

　　“老公，你、你会带孩子么？”雪莲也没有想到，宁采臣竟然这样的热情，看他眼里的怜爱之意，似乎就看着自己的孩子。

　　“什么事都有第一次，试试看不就知道了？”

　　“看相公与这孩子似乎很有缘，三姨，让相公试一试看！”连凤舞心也开口了，销魂夫人也没有拒绝，真的把孩子放到了宁采臣的怀里，谁也没有想到，孩子真的不哭了，只是幼嫩的双手张舞着，小嘴“吱吱呀呀”的叫着什么，可惜谁也没有听懂。

　　宁采臣脸上有种淡淡的笑，人已经抱着孩子走进了门帘之间，向着内院后面的房间走去，这种动作让几女都不解，雪莲快步冲了过来，急声的问道：“老公，你有什么事么，这可是我姐妹的住处，女人家的房间，你怎么能乱闯？”

　　宁采臣停在一个门口，对着凤舞心示意了一下，凤舞心立刻走过去，扭动了门锁，背后的销魂夫人脸色一下子变得很不自然，因为房间里住着的，正是姐姐凤彩飞，这一刻，她心里有些怪异的想法，不过觉得太疯狂了。

　　门一口，凤舞心就已经惊叫起来。

　　“大姨，真的是大姨，三姨，你骗我？”

　　这会儿看到了人，销魂夫人也只能不吭声，你这丫头，三姨骗你，不也是为你们好么，大姨无婚私孕的事，让人知道多不好，颜面无存啊！

　　“凤小姐，这是大夫人特别交待的，让我们不得对外透露她的行踪，所以我们也不敢告诉你。”水仙却是开口，替夫人解释了一下，她们几个姐妹都已经猜到大夫人隐瞒的原因，必竟这会儿，没有人知道思思的爸爸是谁，估计是一笔糊涂帐，当然是越少人知道越好。

　　这么多人涌进来，床上浅睡的凤彩飞慢慢的醒过来，不过看得出来，她精神不是太好，才生孩子不过三个月，身体本就虚弱，又要照顾这小东西，精神透支，不过孩子是心里的一块肉，再辛苦也无所谓，若不是这两天感冒，怕传染给孩子，她真是一刻休息的时间也没有。

　　“思思，思思呢------”人还没有看清呢，她就已经急声的叫着，似乎对孩子一刻也放不下。

　　“姐，舞心来看你了。”销魂夫人凤彩云不得不提醒她。

　　凤彩飞这才回过神来，看到了舞心，脸上表情一震，但当她移开目光，看到凤舞心背后的宁采臣时，却是身体都颤抖起来，一扯被子，把整个人包了起来，然后沉闷的声音传来：“我不舒服，需要休息，你们出去，快出去。”

　　“大姨，我是舞心啊，你怎么了，哪里不舒服，立刻去医院吧，你看你，都憔悴成什么样子了，还有思思是谁的孩子，大姨，你怎么不说话？”凤舞心头都大了，这是大姨，长一个辈份呢，没有想到竟然生了孩子，这老天真是太会开玩笑了，若是被凤氏的几位长老知道，怕是要把她们气死。

　　都多大年纪的人了，还无媒苟合，这会儿连孩子都有了。

　　就凤舞心的了解，大姨应该不是一个不知羞耻的人，甚至在某些方面，比三姨保守很多，思思的父亲究竟是谁，能让大姨这般的为他隐瞒。

　　凤彩飞这会儿还有脸与凤舞心面对么，她可是与侄女抢男人，连孩子都生下来了，若不是凤氏被几个长老看得紧，她也不会借潜修的名议，偷偷的跑到都市里来生孩子，这么丢人的事，她终于遇上了，此刻，她只想找条地缝钻进去，死了算了。

　　不过这里还是有人不放过她，宁采臣又怎么可能会放过她，这个女人太过份，有了孩子，孩子都生下来了，她竟然从来没有让他知道，这可是他的孩子，看到孩子的那一瞬间，他甚至感受到一种亲近的血脉气息，这女人怎么可以这么做。

　　“这是我的孩子。”

　　短短的几个字，让所有人在这刹那间都惊呆了。

　　“老公，这是你的孩子，你与大夫人的孩子？”

　　“相公，你、你的孩子，你与大姨的孩子？”

　　“宁采臣，这是你的孩子，你与大姐的孩子？”

　　好吧，关系乱套了，宁采臣与凤彩飞的几次苟合，在离开凤氏之前，两人还激情荡漾了几回，但他没有想到，这个妇人会怀上他的孩子，时间正好对得上，而且他很相信，除了他，凤彩飞不会有别的男人。

　　所有人都盯着宁采臣，六大艳将一个个不相信自己的耳朵与眼睛，宁采臣竟然喜欢上大夫人，这是不是恋母症啊，太让人意外了吧！

　　“相公，这究竟是怎么回事，你与大姨怎么会？”这关系让人有些尴尬，就算是凤舞心再心胸开阔，但这必竟是她的长辈啊，一下子真是难以接受。

　　“这话说起来有些长，算了，等下再与你讲，既然她要睡，就让她睡个够，孩子我抱回去了，我的孩子，怎么能流落在外面------”

　　众女又是一惊，床上的被子一下子被掀开了，凤彩飞也顾上睡衣的单薄，玉色半露，特别是胸脯，有乳汁渗透的痕迹，饱满的玉峰，更是轮廓呈现，但她的脸上，皆是焦虑，急声的叫道：“宁采臣，不要带走思思，求你不要这么做，我现在只剩下思思了。”

　　宁采臣转头，冷声的说道：“我是思思的父亲。”

　　凤彩飞也怒声的回道：“我是思思的母亲，她是我身上的一块肉，她是我的命，你要带走她，就先杀了我吧！”

　　女人赖起来，男人还真是没有办法比。

　　“大姐，宁少，有话好好说，不要动怒，你看，思思都快要哭了。”凤彩云这会儿还没有从震惊中回过神来，看着这一男一女，她也不知道是该哭好，还是该笑好，刚才只是幻想了一下，却没有想到，真的猜中了，思思竟然是这个男人的孩子。

　　这个家伙是不是太风流了，连姐姐都中了他的道，心甘情愿的帮他生下孩子，一个人默默的承受压力，连她这个最亲的妹妹也不知道。

　　“混帐，你真的以为我不敢杀你，这是我的孩子，你为什么不告诉我，你想把我的孩子带到哪里去？”

　　宁采臣真的很生气，这个女人就算不为自己着想，也要为孩子着想，难道他真的这么无情无义，宁家真的连她也融纳不了么？

　　被宁采臣一吼，凤彩飞被吓到了，女人再强也是女人，何况眼前这个男人，还是她名义上的男人，有过最亲密的接触，还是思思的父亲，在心里来说，凤彩飞就已经矮了半个头，对一向传统的她来说，夫为天，哪里敢与自己的男人唱反调。

　　只得“哇”的一声哭了起来，这会儿，她只能用哭来表示心里的无措了，她一哭，思思也哭了，宁采臣只得收起怒火，小心的护起孩子。

　　“思思乖了，爸爸在不怕，等下爸爸带你回家，回家看爷爷奶奶。”

　　这自语的声音一出，宁采臣觉得，这种事，还是让老妈来处理吧，不管怎么生气，还真的能把这个女人一巴掌拍死不成，相信老妈看到孙女，一定是迫不急待的，要知道，自从南宫蕊墨与柳婉玉有了身孕，老妈的眼睛，时刻的盯着她们的肚子呢。

　　现在的思思，可是现成的孙女，只是这关系，一时之间，真是难以处理了。不过目前最关心的是思思的问题，其他的，暂时也顾不上许多了。


第599章 开诚公布

　　宁采臣抱着小女婴，逗得她开怀大笑，那天真无邪的笑声，感染着房间的每个人，宁采臣当然感同身受，这可是他的女儿。

　　但是凤彩飞的床边，却是围坐满了人，凤彩云就不要说了，凤舞心与雪莲等等六艳将，皆围着，她们都很好奇，凤彩飞是如何与宁采臣勾搭上了，还怀上了他的孩子，这宁家大少，真是老少皆吃啊！

　　“大姐，你这是怎么回事，你怎么与他好上了？”凤彩云都有些羞人，大姐这样的年纪了，两人都差个辈份呢，好上了还给他生了孩子，这简直就是一件不可思议的事。

　　“是啊，大夫人，你们年纪相差这么多，怎么好上的，难道是宁家这混蛋强迫你的？”这话是水仙问的，她对宁采臣没有好感，问的当然是不客气的，也希望借此让各位姐妹还有夫人看清宁采臣的真面目，不要对他想入非非。

　　“水仙大姐，你不要这么说嘛，大夫人看着一点也不老，打扮起来漂亮得很呢，你没有听说一句话，驻颜有术么？”丁香立刻反驳，她心里暗暗的把宁少当成自己的未来，哪里会让大姐没完没了的叫黑。

　　凤舞心这会儿也是一肚子怨意，你说这是什么事啊，自己身边几个小丫头，个个都是俏美如花，相公喜欢，尽管可以找她们嘛，就算是她们怀上了也是大喜事啊，可是现在为相公生孩子的人，却是大姨，这辈分不是乱套了么，这孩子她得叫什么，表妹还是侄女？

　　但事已至此，凤舞心也知道，生气没有作用，需要想办法解决，而她也觉得，大姨不是这样的人，她与相公之间，铁定是有段故事。

　　虽然问话的人不少，但是凤彩飞却是看着凤舞心，这宁采臣，可是凤舞心的相公，她这样做，很无耻，现在孩子都有了，凤彩飞根本就没有得否认，说宁采臣不是孩子的父亲，她还真是说不出口。

　　“舞心，大姨对不住你，这件事，大姨也不想的，大姨守寡了十几二十年，从来没有想过会找个男人，以前离开凤谷，潜隐都市之中，也只是想找到杀害丈夫的仇人，你们可还知道莫君愁？”

　　“莫君愁，莫非是父亲收的最小弟子，最后被逐出门墙的那个？”凤彩云眉头轻皱，想起了那个人，说道：“听说他倒是长进，剑术进境，很是强大。”

　　“不错，正是他，他因爱生恨，害我一无所有，最后更给我吸食了玉春散，想要害我清白，关键的时候，宁采臣赶到，帮我杀了莫君愁，但我也因此与他结下了合体之缘。”

　　凤彩云说道：“可是不太对啊，这已经是一年多以前的事了，如果你们有合体之缘，孩子早该生下来了。”

　　凤舞心说道：“如果我没有猜错，相公前往凤氏，不是因为我的邀请，而是因为大姨吧？”

　　“宁采臣去过凤谷？”凤彩云当然知道，凤谷与世隔绝，除了几个弟子在外游走，很少与外面联系的，几十年来，能入谷的人很少。

　　话都说到这个份上了，凤彩飞也没有什么好隐瞒的，说道：“是，我本来没有想过再与他见面，但是当我们在凤谷相遇，才发现，原来有些事，根本就抗拒不了------”

　　“姐姐守了这么多年的寡，春心一动，就一发不可收拾，再说这家伙长得玉树林风，的确很讨人喜欢，姐姐芳心乱动，也是情有可缘了。”

　　凤彩飞羞红了脸，垂下头，说道：“本来也是想最后一次，以后我隐居凤谷之中，再不出世，可没有想到，就因为那一次放纵，珠胎暗结，所以我才会私逃出来，潜藏在梦幻楼里，三妹，这段日子，麻烦你照顾了。”

　　凤彩云摆了摆手，说道：“这么客气干什么，我们是姐妹，帮你是应该的，只是这事你应该早些告诉我，你看你，一个人吃了多少苦，还真的准备一个人把孩子带大，谁也不告诉么？就算是你自己无所谓，但孩子呢，没有父亲，会有多惨你知道么？”

　　凤彩飞却是没有心情想这些了，只是向着凤舞心求道：“舞心，大姨知道对不起你，但孩子是无辜的，你一定要帮大姨，不要让宁家把我的孩子抢走，我真的不能没有她，等我身体好了，我可以带思思离开这里，去一个没有人认识我的地方，绝对不会再在京城出现，也不会给你们带来麻烦。”

　　凤舞心苦笑了一下，说道：“大姨，现在这事不是我说了算的，你不知道宁家大人的态度，都想孩子想得发疯了，你说他们舍得让你把孩子带走么，不可能的------”

　　凤彩飞一听，急了，叫道：“舞心，大姨求你了，大姨给你跪下了。”

　　凤彩云却是领先一步，把大姐扶住，说道：“大姐，事情未必有与你想的那样糟糕，俗话说母子连心，就算是宁家想要把孩子带走，也要给她一个安排，你就不用担心了，怎么说你也是思思的母亲，我看你与孩子一起住到宁家去，岂不是两全其美。”

　　“这怎么行，我、我与他怎么能，不能，要不然以后，我要与舞心如何面对？”是了，一个姑侄相对，同嫁一夫，传出去还真是说不出口，特别是都市不是古武界，古武界男人掌权，这种事并不稀奇，但是都市就很违道德了。

　　凤彩云之所以这么说，那也是有些私心的，因为她很明白，她身上的至媚天魔的桎梏，只有宁采臣才可以解决，而解决的办法，似乎只有合体一途，如果有了大姐的先例，那以后她加入其中，就会顺利很多，再说有了伴，她也用不着尴尬。

　　凤舞心也觉得，若两人没有什么关系，这的确是最好的办法，可偏偏她们就有两代人的关系，一时之间，她也放不开啊！

　　这个相公，真是太混蛋了，凤氏的女人这么多，谁不看上，偏偏看上大姨，这真是让她这个凤氏公主既羞又无奈。

　　“大姨，你不用担心，等下相公母亲过来，我会替你说话的，无论如何，也不会让你伤心，你是思思的母亲，这一点谁也不能改变。”

　　收到儿子的电话，玉萍手里的手机都差点失手掉了，把一旁的叶紫月看得一愣，立刻走了前来，问道：“妈，是不是出什么事了？”

　　玉萍看着很多人都盯着她，脸上有些尴尬的笑了笑，说道：“紫月，你陪我出去一趟，这事咱们路上再说。”

　　车里，当玉萍把事情一说，叶紫月也是张大了嘴，想不明白，宁采臣竟然在外面有了一个孩子，而且这个孩子的母亲，竟然是凤舞心的大姨，好吧，叶紫月现在已经知道，销魂夫人是凤舞心的三姨，眼前这个三姨都有入火坑的迹象，但这会却爆出一个大姨出来。

　　莫非老公真是与凤氏有着说不完的情缘纠缠，没完没了？

　　“妈，你不是一直想抱孙子，这一下可是有现成的，这不是什么大事，只要采臣承认了，这孩子是宁家的骨肉，咱们就把孩子收回来，宁家的血脉，怎么流落到外面去。”

　　玉萍叹了口气，说道：“这孩子，真是太混蛋了，你说舞心这么漂亮了，他哪里还有心去招惹人家的大姨，你说说，这大姨差个辈份呢，再说估计年纪不小了，你说让我这个当妈的，怎么去与人家面对，人家是叫我妈呢，还是叫我姐呢，真是乱了。”

　　叶紫月也是无语，是啊，这会儿她也想起，哪个女人不是问题，但她是凤舞心的小姨，就是很大的问题，人家是姐妹共效于皇，轮到老公倒好，变成了姨侄女，也不知道那个老女人，是怎么让老公喜欢上了。

　　要说凤彩飞，还真是不比玉萍这个母亲年轻多少，但凤彩飞驻容有术，更因为强大的力量，初一看上去，就如一个花信的少妇，似乎比面容憔悴的三妹凤彩云都年青了不少，这至少让玉萍松了口气。

　　若是这个女人一脸的苍老，她真的没有脸面对了。

　　“妈，你来了，紫月。”凤舞心立刻迎接，心里也很是没底。

　　雪莲也是一样的恭敬相迎，叫了一声妈，还有一声紫月姐。

　　玉萍对着两女笑了笑，说道：“你们都乖了，采臣呢，孩子呢？”进来，还没有看到可恶乱来的儿子，也没有看到孩子，这让玉萍有些期待，别的可以什么都不管，但孩子一定要先看看。

　　“老公，妈想看看思思，快抱进来吧。”雪莲立刻到了窗边，对着外面叫道，卧室里这么多人，空气不太好，宁采臣把孩子带着出去透气了。

　　看到孩子，玉萍暂时没有心情理会宁采臣这个混蛋儿子了，接过孩子，一把把儿子推开，骂道：“不要碍手碍脚的，孩子有你这么抱的么？”

　　另一头，叶紫月却是已经在凤舞心的介绍下，与凤彩飞认识了。

　　看着凤彩飞，叶紫月也不得不说，这个女人与她想象中的完全不一样，一点也不显老，而且带着一种冷傲孤月般的气质，绝对不是那种贪图荣华富贵而放纵的人，这也让她很放心了，必竟宁家目前的地位权势，吸引了很多攀龙附凤的女人，只是这些女人找不到机会罢了。现在看来，老公虽然风流了一些，但也不是没有眼光，这个女人的确很不错。


第600章 宁家的第一个孙女

　　“思思，思思乖，我是奶奶了，快叫奶奶。”玉萍抱着思思，兴奋得不得了，虽然这是一个女婴，但却是宁家的第一个孙字辈，那种当奶奶的心情，简直好得不得了，抱着思思就舍不得放手了。

　　“大姐，你看宁夫人的样子，她会让你把思思抱走么？”几人小声的说着话，却也看着玉萍的方向，必竟对她们来说，玉萍是大人，她的话代表着宁家的意见，很是重要的，就算是叶紫月，也必须要听玉萍的。

　　凤彩云的话，让凤彩飞既欣慰，又担心，欣慰思思得到了宁家人的喜欢，担心思思被人夺走，说实在话，自从报仇之后，她算是心无牵挂了，准备孤老一生，躲在凤谷不再出世，却是没有想到，一夜春风，却是有了思思，心境已经完全不一样了。

　　有了孩子，她就有了快乐，她发誓把孩子生下来，一个人抚养长大，这会是她这一生，最大的幸福，至于男人，她从来不敢幻想，必竟有些东西，是无法弥补的，她年纪比那个男人大很多，有这样的回忆，还给了她一个孩子，就已经足够了。

　　她甚至都想好了，等身体恢复，她就离开京城，去一个谁也找不到她的地方，平静的生活，但没有人知道，这个时候，宁采臣却是突然来访，而且一眼就怀疑上思思的出现，也暴露了她的行踪，凤彩飞这会儿还真是没有想好，要如何面对眼前的一切。

　　看着凤彩飞垂头，暗自伤怀，叶紫月觉得这个女人也挺可怜的，这本也不是她的错，听了整个事情的经过，她只能说是一种冤孽，但事情都已经这样了，看在思思的份上，也不能让她的成长缺父少母。

　　“彩飞姐，我与妈商量一下，你就与我们一起回去吧，思思有一个好的成长空间，你也可以守在思思的身边，一举两得，你看呢？”叶紫月心里恼了宁采臣，但这会儿并没有表现出来，必竟有些东西，她就需要忍受，谁叫她选择了这样一个男人呢？

　　凤彩飞沉默，她心里都乱成一团了。

　　凤彩云却是立刻替她答应了：“紫月，那就听你的，我姐住到宁家去吧，你们，快帮大夫人整理一下行礼，特别是孩子衣服啊牛奶啊啥的，都装起来，快点。”

　　倒不是赶大姐走，只是这样的机会，可不能错过，姐姐痛苦了半生，这会儿可是难得的幸福，就算是被人鄙视翻白眼，此刻也顾不上许多了，幸福总是需要自己去把握的，那个男人，值得让大姐付出。

　　“三妹------”凤彩飞都不知道说啥了。

　　凤彩云按下了她的肩膀，止住她有些激情的身体，说道：“大姐，你不要再说了，说了也是废话，你舍得离开思思么，你真的要思思离开她的母亲，你忍心让她一个人孤独的长大，现在你住进宁家，可是两全其美的办法，你还有什么好犹豫的。”

　　“可是我------”她想说，自己这样的女人，进了宁家，岂不是给宁家脸上抹黑么，再说她年纪这么大，要是让人知道，还不知道被人议论成什么样子。

　　凤彩云劝道：“人家宁大少都不在乎，你在乎什么，只要过得幸福，别人想说什么就让他们说呗，日子是自己过的，又不是别人说说就可以改变，只要自己愿意就好，姐，这是你唯一的选择，你只能这么做。”

　　凤舞心也知道，目前的情况下，只能这样，不然逼得大姨与思思分开，那会是一处惨剧，大姨绝对受不了的。

　　“大姨，就这样吧，以后的事，以后再说，目前这是最好的办法，紫月，咱们与妈商量一下，看看妈的意见？”

　　玉萍有什么意见，她看到了孙女，就乐得开怀，女人的事，当然就看叶紫月怎么安排了，作为母亲，她就算是骂儿子几句荒唐也是需要替儿子解决麻烦的。

　　抱着思思，走了前来，看着床上躺着的凤彩飞，说道：“你就是凤彩飞吧，不管你与采臣是怎么样走在一起，但思思我是绝对要带回去的，紫月她们这样的安排，对你对思思都好，你就到宁家去住一段时间，不管愿意不愿意成为宁家的一份子，至少也要先照顾思思一段时间，等思思大一些，你若不习惯，尽可以离开，宁家不会拦你的。”

　　“大夫人，去吧，我们会经常去看你的，这还有雪莲在宁家与你做伴呢？”

　　“大姐，就这样吧，相信我，你不会后悔的。”

　　本来好好的一次回门，就变成这个样子，雪莲也不知道说什么才好，到了这时候，她回来的正事还没有办呢，看到夫人脸上的疲惫，还有脸上的衰老，她真的有些担心，这个时候，也不得不开口提醒一句了。

　　“舞心姐，要是大夫人不习惯，要不要让夫人与几个姐妹也去宁家住一段时间，帮她适应一下，而且夫人身上的状态，似乎越来越不好，去到宁家，也方便老公的诊治，你觉得呢？”

　　这个时候，宁采臣才从思思的喜意中清醒过来，记起了这一次拜访的目的，立刻说道：“雪莲的提议不错，就这样安排吧，夫人把梦幻酒吧的工作安排一下，先去宁家住一段时间，也方便我替你们调息体劲，寻找诊治的办法。”

　　凤舞心当然不会拒绝，连凤彩飞也拉住妹妹的手，说道：“嗯，就这样的安排吧，有三妹陪着，也许我就不会孤单了。”

　　关于至媚天舞的事，凤彩飞当然也知道，更知道，宁采臣是解决她们身上桎梏的唯一机会，这些日子，三妹的状况越来越差，晚上失眠，神智受到严重的干扰，需要尽快的打开桎梏，不然这样的日子，会让她倍受折磨。

　　叶紫月看到凤舞心点头，当然也不会说什么，必竟宁家家大业大，多住几个人，真不是什么大事，但这几个女人，一个比一个漂亮，而且一听说去宁家，欣喜娇羞，还真是让她有种不好的感觉。

　　“那样也好，就这样决定了，大家动作快点，赶快回家去，我想老爷子，也会很想见到层孙女的，采臣，你不要在一旁看着，快过来帮忙，彩飞身体不好，你扶着她吧，你这小混蛋，这都是你造的孽，差点把我孙女弄丢了。”

　　宁采臣上前，扶住了身体有些虚弱的凤彩飞，凤彩飞看了宁采臣一眼，就算是经历了人生如此的岁月，这会儿也禁不住脸色羞红，不好意思的扭过头来，不敢与宁采臣对视，倒是扶在她另一则的凤彩云，小声的说道：“都老夫老妻了，还羞什么羞，孩子都有了呢？”

　　这话让宁采臣都有些不好意思了，倒是凤彩飞想想正是这个理，当下有些歉意的说道：“采臣，对不起，我没有想到会给你惹来这么多麻烦，早知道，我就不来京城了，可是我就想听听你的消息，哪怕只是听到你的名字，我也觉得很心安。”

　　夫人的情，是淡然如水的，但很温馨，宁采臣有些怜爱的搂住她，说道：“好了，不要伤心了，这是我的责任，你早该告诉我，有什么事，也应该由我来承担，我必竟是一个男人，以后有我与思思陪着你，你不会再一个人孤孤单单的。”

　　“嗯。”听到宁采臣没有怪她，凤彩飞心里好受了很多，她知道，这一次事情真相大白，一定会让宁采臣受到责难，她真的不想的。

　　哪怕她的心里再想，再渴望，她也不想给这个男人找麻烦，宁愿自己一个人躲在暗处忍受凄苦，如果宁采臣再晚两个月过来，也许她已经带着思思离开了，这辈子，也不一定会有机会再来京城，所以有些事，是天意注定的。

　　玉萍带着思思回归，可是让整个宁家都轰动了，要是多加几个女人，真的没有人在意，必竟整个京城的人都知道，宁家后院可是美女如云，这不杜月欣与朱魅她们，也是前几天才加进来，人家黑十三，还是情花未绽呢？

　　可是思思，意义非凡，那可是宁家第四代，第一个孩子。

　　不要说老爷子高兴了，连宁天碌也是早早的跑回来，想看看自己的孙女。

　　小家伙长得真的很可爱，嘟嘟的小嘴，撅着吐气，还有鼻子灵秀，带着一种晶莹，想来以后长大了，绝对是万里挑一的大美女。

　　“来，你们都抱一抱，婉玉，蕊墨，你们可要加油，看看思思多可爱，妈恨不得你们一胎生俩，放心好了，孩子绝对不会麻烦你们的，妈帮你们带着了。”

　　说实在话，自从叶紫月进门，而且与宁采臣圆房之后，玉萍基本把心思放在孙子孙女的期盼上了，每天都盯着众女的肚子，至于家务与商业上的事，都交给了儿媳妇，商业上当然是玉灵珑，而家务上却是交给了叶紫月，现在看来，两女都做得很不错。

　　所以她有足够的时间，可以照顾这些小家伙，而且这是身为婆婆的最大幸福，要知道，当初她只生一个儿子，可是被人说三道四的，现在好了，儿子替她争气，娶了十几二十个媳妇回来，想怎么生就怎么生，养一家子小兔崽子，她都高兴的。

　　“好，好，我终于当爷爷了，今天真是高兴，老婆，庆祝一下吧，吩咐厨房多准备一些吃的，喝几杯。”

　　“就知道喝，我没空，我要给思思准备睡觉的地方，还有换洗的衣服，还有吃的，哪里有空理你，自己说去。”孙女一出现，他这个老公的地位，瞬间就下降一大截啊！


第601章 有些事终是需要面对

　　新宁家别墅的大厅里，传着玉萍这个老妈与思思娇嫩的声音。

　　“思思，看看奶奶，看奶奶有好吃的。”

　　“嘻嘻嘻------”

　　“思思最乖，来，奶奶给你玩具，明天奶奶给你买一大堆玩具，喜欢么？”

　　“呜呜呜------”

　　看着老妈这样的表现，众女一个个都很是菀尔，但没有人开口说什么，真是没有想到，一个连话也不说的小女婴，就可以让她这样的兴奋。

　　宁采臣揉了揉头，说道：“妈，你看时间也不早了，是不是让思思休息，她今天都被你玩一天了，你不累，她也累了。”

　　玉萍脸一歪，眼一瞪，骂道：“你这王八蛋，我与孙女关系好你吃醋了，思思，晚上陪奶奶睡，好不好？”

　　宁采臣懒得理会，直接伸手，把思思抱了过来，放在一旁候着的凤彩飞怀里，说道：“带孩子回房睡觉吧，看她困得。”

　　然后回头，对着怒火翻天的老妈说道：“妈，你该休息了，明天思思再陪你玩，行不行？”

　　叶紫月哭笑不得的站起来，说道：“妈，你消消火，采臣这也是关心你，以后可是有很多孩子要你带呢，你可要保重身体，早些休息，明天思思会更可爱的。”

　　玉萍走到了凤彩飞的面前，说道：“彩飞，明天早些起来，带着思思陪我逛街去，我要给思思买很多的东西。”

　　凤彩飞又喜又羞，喜的是思思能得到关爱，很是受宠，这让她心情大好，但是以她的年纪，在这些年青女孩子面前，还真是尴尬得很，如果不是需要在一旁照看思思，她早就躲在房间里不出来了。

　　“嗯，我知道了。”若是以前，对眼前的玉萍，她最多只有叫一声大姐，但现在，辈分乱了，女儿思思是她的孙女，她却是如何也叫不出妈这个称呼了，每每看到玉萍这个宁家的大人，她心里的羞愧啊，简直让人欲仙欲死啊！

　　看着老妈离开，众女都松了口气，大家相视一眼，皆忍不住的笑了。

　　“我一直知道妈瞪着我们生孩子，但是真没有想到，老妈这么喜欢孩子，陪着思思说了一天的自言自语，这会儿还没有说够，婉玉，你得加油了，蕊墨也是，你们得帮思思分担一下火力，这样下去，思思也挺辛苦的。”

　　能这么说话的当数玉灵珑了，这会儿正规正矩的身形，一下子软了下来，很不雅观的趴着，陪着老妈玩小孩子，还真是一件挺辛苦的事。

　　“隔代亲嘛，这很正常，妈只有采臣一个孩子，当然希望采臣能多生几个，特别这家伙的基因好，孩子越多，越代表着宁家未来有望，你们想想，若是采臣的孩子，再来两个像他这样聪明优秀的，宁家岂不是真的百年昌盛么？”

　　“紫月的话有理，我觉得我的基因也不错啊，生个女侠绝对没有问题，说不定一生下来，就是先天高手，老公，你可得好好的努力啊！”萧冰儿开口，她希望生个女孩子，来继承她的衣钵。

　　玉灵珑捂着嘴“哧哧”一笑，说道：“算了吧，昨晚老公几多努力，大部分的种子都种你田里了，自己不发芽，那有个屁用。”

　　萧冰儿羞得脸色赤红，一下子扑了过来，叫道：“你这个不要脸的，还敢说我，看老娘不把你的衣服扒光？”

　　柳婉玉站起来，叫道：“看你们，把这些姐妹都带坏了，杜月欣，朱魅，不要理会这两个疯女人，她们现在都不要脸皮了，算了，懒得说你们，我要休息去了，肚子里的孩子已经在抗议了。”

　　她一走，南宫蕊墨也走了，不过走之前，还很是大方的亲了宁采臣一口，暧昧的说道：“老公，晚安了，祝你过得愉快哦，今天咱家里，可是来了不少美女哦，你可不要进错门呢？”

　　“长夜漫漫，孤枕难眠，哪位美女愿意今晚与我一起共叙温情，秉烛夜谈呢？”宁采臣的话才说完，一个抱枕扔了过来，是丁梦秋这女人，人家夫妻在亲亲我我的，她在一旁凑什么热闹。

　　是的，她现在的心情可是高兴着呢，因为雪莲这些姐妹的加入，她看到了很多的希望，特别是水仙，简直太对她胃口了，两人你一句，我一句的，把宁采臣损到了十万八千里之外，简直把宁采臣说成头顶生疮，脚底流脓的大衰人。

　　这会儿听到他在叫春，又勾引这些女人，她就使用暴力了。

　　“老公，看到了没有，有人朝你扔绣球了，梦秋，你难道准备今晚以身侍狼么？”玉灵珑一说，丁梦秋已经举起了拳头，说道：“知道本小姐这是什么，这是武器，专打色狼的拳头，敢敲我的门，本小姐锤死你。”

　　玉灵珑站起来，说道：“今晚我得休息，就不陪老公疯了，老公自己看着办吧，冰儿，不一起？”

　　萧冰儿也站起来，陪着她一起站起来的还有龙翩虹，昨晚是她们，她们可不敢再霸占着老公，不然其她姐妹岂不是有意见了。

　　见宁采臣看来，杜月欣有些受不住，扯了扯一脸期盼的朱魅，说道：“天色也不早了，是该休息了，咱们一起？”

　　“一起，一起。”

　　立刻朱魅、黑十三、马英男都凑在了一起，贼溜溜的跑掉了。

　　丁梦秋看着宁采臣失望的眼神，得意的哈哈大笑起来，大手一招，说道：“各位姐妹，今晚就让这色狼独守空房，让他知道孤单寂寞的滋味，走，咱们回房睡觉了，让他在这里孤枕难眠吧！”

　　到是凤舞心体贴了一些，走到他的身边，细声的勾引道：“老公，你若是孤单睡不着，可以来我的房间啊，我可以叫小菊，小兰她们四人陪你，自从收到你的礼物，她们可是盼着呢？”

　　如一抹柔和的香息在脸上拂过，凤舞心带着几个脸色俏红的小丫头走了，然后众女各自的散去，就没有人敢正面回应宁采臣，她们可不是玉灵珑与萧冰儿这样胆大包天的少妇，矜持着呢。

　　雪莲最后走的，悄声的说道：“老公，你要是真的想------晚上可以来找我。”

　　然后一回头，面不改色的走了，这女人，也知道扮正经了。

　　厅里众女一轰而散，那些还未尝到滋味的小女人，像苏云菲、许若仙她们，更是嘻笑连连的闪人了，当然不会让宁采臣当面抓到，就算是心里愿意，也不会这样的说出来。

　　空里只剩下叶紫月与宁采臣了，叶紫月看着宁采臣，笑道：“行了，不要装了，家里这么多女人，还怕没有人愿意陪你么，你半夜起来看看，有几个人的房间是锁住的，哪个不是纵容着你使坏，大伙也只是嘴里说说而已。”

　　其实叶紫月有一句话没有说，其实大家这样的散去，是给她这样的机会，必竟怎么说，今晚也该轮到她了，虽然有些羞人，但她也是女人，也希望有一个必属于自己的孩子，所以当然也不客气了，这种事，也不能客气。

　　宁采臣搂住了叶紫月的细腰，手掌已经落了丰臀之上，用力一抓，嘿嘿一笑说道：“这不是还有最后一个么，我得加紧了，不能再让她也跑掉，不然今晚，就真的要独守空房了。”

　　叶紫月脸一红，瞪了宁采臣一眼，说道：“美死你了吧，今天家里又加了这么多美女，想让我陪你，等会把所有的事都招供一遍，看看外面还有哪些女人，宁家虽然是大家族，新宁家别墅也大，但老公你还得悠着点，不要什么女人都骗回来，要知道，世上的美女，你是骗不完的。”

　　宁采臣也知道，关于凤彩飞的事，还真是一个麻烦，以前只是觉得玩些暧昧，占些便宜，情趣一起也就没有理会这么多了，但现在有了孩子，这个问题就必须面对了。

　　看着可爱的思思，宁采臣也不会让凤彩飞离开，相信宁家大人也是一样的。

　　“怎么样，有没有找到小倩的分身，估计没有吧，我都不知道，你说的那个梦是不是骗人的，专门为你花心找的理由。”

　　宁采臣也是不知道要如何解释，说实在话，他也没有想到，与凤彩飞的事，会发展到今天这种地步，相信那个女人现在也很苦恼吧，相比来说，作为一个男人，他应该要把这些责任都承担起来，必竟为他生了孩子，凤彩飞已经付出很多了。

　　“紫月，你看我是这样的人么，我骗谁也不会骗你，因为我知道，你是这个家里最聪明的女人，也是我最大的臂力，可以为我排忧解难，不会让任何事成为我飞翔的障碍，紫月，谢谢你。”

　　叶紫月眼一红，有些不悦的说道：“你说这个干什么，我是你的妻子，妻子帮助丈夫，不是理所当然的么？”

　　“只是我希望，老公你不要辜负任何一个真爱你的女人，我们女人有时很可怜，为了得到那丁丁点点的爱，就可以付出一切，其实知道了凤彩飞大姐的经历，我还是很佩服她的勇气，你要好好的安慰她，我想现在她的心情，估计比你还不安吧！”

　　“事情已经发生了，而且摆在了台面上，不管要如何处理，都需要一个结果，你不会想着这样的拖下去，一直拖到大家都痛苦得受不了了，再一拍两散吧？”这不是宁采臣想要的结果，不过有些事，他还是需要先听听凤彩飞的意见，看样子今晚，得去找她一趟了。


第602章 不可抑的思念

　　叶紫月作为大姐，家里的事都瞒不过她的眼睛，夜里几女大被同眠的事，她当然也知道，她觉得挺羞人，但却没有阻止，家里的姐姐妹妹这么多，这种事估计早晚也避免不了，只要男人喜欢，她们配合一下也是无妨的。

　　不过叶紫月虽然不反对，但真的要她这么做，她还是有些尴尬的，必竟她的性格与萧冰儿还有玉灵珑不一样，没有那么开放。

　　此刻带着几分体香的卧室里，只有他们两人，大半年的离别，叶紫月心灵之中的思念，并不比任何人少，只是她成熟稳重的表现，让人看不出来罢了。

　　“老公，爱我。”被宁采臣抱入了浴室，两人赤身裸体的躺在温水中，泛着诱惑的肌肤白嫩如雪，两人的身体摩擦，已经激起了情欲的潮涌，叶紫月脸粉如桃花，带着清香，带着艳色，就如一只蜜桃，让人忍不住的想要咬一口。

　　也只有在宁采臣的面前，也只有在两人独居的时候，叶紫月才会露出这种春情与美丽，在外人的眼里，她一向的雍容华贵，典雅大方，这是她作为宁家后院大姐的贵气，与所有的女人皆然不同。

　　就算是凤舞心，宁家最漂亮的女人，也在那种冷艳的气质下，带着几分媚态，可以想象，一旦与宁采臣有了亲密关系，她内在的激情就会被点燃，想来这种诱惑，铁定是不会比玉灵珑逊色的。

　　每个人有每个人的独特，而宁采臣欣赏她们的就是这一点。

　　若说凤舞心是一个完美的女人，那叶紫月是一个妻子，一个完美的妻子。

　　吻下，红唇如火，带着芬芳，香丁被掠，吞吐着，带着爱的缠绵，一种若丝若缕的呤声，从鼻息间传来，让这无声的浴室里，多了一种澎湃的激情，叶紫月挤在男人的怀里，用这种更紧凑的摩擦来抚平身体里的炙热。

　　宁采臣把女人一个翻转，身体已经压了下来，叶紫月双手撑在浴缸的边沿，腰部挺起，粉白娇嫩的玉臀，已经高高的翘起，一个猛然的冲刺，两人已经紧密相连，异样的感觉，让叶紫月惊声的叫了起来。

　　从浴室到床上，连番的激情，在发泄着长久的思念，叶紫月聪明的思绪，被彻底的搅成了浆糊，只知道随着身体快感，一步一步的追逐着，嘴里发出连她自己都觉得羞人的声音，慢慢的侵袭着心灵深处，她堕落了，迷茫了，飞腾起来。

　　她是一个好妻子，会配合自己男人的一切需要，但在床上，她绝对不会放荡自己，对欲望，她懂得如何控制，但这一刻，她迷醉之后，放纵了一回，床上，皆是她雨露喷洒的痕迹，等她在凉风中醒来的时候，只是感受到床上的湿意，而身边的男人，早就已经不见了。

　　是的，宁采臣并没有在叶紫月这里过夜，久别重逢，这里还有很多人需要他的安慰，但最重要的是今天进来的两女，比如说林香媚，比如凤彩飞。

　　林香媚与他之间，还差点火候，需要给时间让她慢慢的接受，但是凤彩飞却不需要，因为两人早就已经心意相通，虽然这其中有些羞于出口，但无可否认的，两人已经有了亲密的关系，而且连孩子都已经生出来了。

　　他们之间，需要有一个决定。

　　不为他们自己，而是为了他们的女儿思思。

　　一个摇篮，蒙着沙帐，一张婴儿宁静的小脸，透着活力起伏的吸息声，这让宁采臣感受到一种血脉温情，他忍不住的低下头，就这样的，感受着女儿的成长，对每个父母来说，这是一件很幸福的事。

　　“谁------”

　　床上的凤彩飞蓦然惊醒，她身为半虚境高手，对这种侵入很是敏感，宁采臣稍稍的主动露出破绽，她就已经被惊醒，人更是从床上一弹而起，正要向宁采臣扑来，却功力一散，人又回到了原处，是的，她看到了宁采臣。

　　那丰腴的身体，立刻被被子遮住了，脸上透着一种与年纪很不相衬的羞意，轻声的问道：“你怎么来了，现在什么时候，你这会儿跑来干什么？”

　　宁采臣站起来，走到了床边，上了床，让凤彩飞有些抗拒的叫道：“你干什么，宁采臣，不要这样，我------”

　　宁采臣说道：“我有些想你了，彩飞，你不想我么？”

　　凤彩飞不敢想，真的不敢想，她这样的女人，哪里敢想这种羞人的事，虽然三番两次的被欲望折磨，但她却是一个有理智的人，若不是因为有了身孕，她这会儿怕已经平静了心绪，躲在凤谷修练，不会再出世了。

　　但自从有了孩子，肚子一天一天的变大，她就无法抑制的想念的，想念谁，当然是想念孩子的父亲，明明知道不应该，但她还是想，还是渴望。

　　垂下头，凤彩飞有些无力的说道：“我想你有什么用，我们本就不该再继续纠缠，不合适，真的不合适，宁采臣，你放我走吧，我带着思思一起走，我以后绝对不会再来烦你，我不想给你带来麻烦。”

　　宁采臣伸手，把女人身体搂到怀里，虽然两人已经很亲密了，但这种动作，还是让凤彩飞身体一瞬间绷紧，似乎还没有完全习惯。

　　“宁采臣，别，别这样，你去找舞心吧，她才是你的妻子，我们不能，不能再------”宁采臣哪里会给她拒绝的机会，人已经吻住了她的嘴，堵住了她所有的声音。

　　虽然在抗拒，但女人的这种抗拒，却是太微弱了，她的身体已经习惯了宁采臣的爱抚，这会儿表现出与想法完全相违背的动作，接受了宁采臣的抚摸。

　　睡衣被解下，露出了女人产后丰腴的身体，还有那胸前饱满果实，沉甸甸的，带着一股淡淡的奶香，这一刻，这个女人，真的很诱人，在宁采臣的心中，这个女人是属于他的，他可以品尝这种甜美的味道。

　　当宁采臣攀上女人的胸口，女人红如火的脸上，有着挣扎，有着难堪，更有着一种畅快，但她的嘴里，还在抗拒着：“宁采臣，不要招惹我，求你不要------”

　　“你是我的。”

　　宁采臣只是吐出了四个字，打退了这个女人所有的反抗，是的，她是他的，很早之前，她就已经是他的，她的身体，已经有了他的烙印。

　　张嘴含住了吮吸，一股酥麻的滋味，涌上心头，凤彩飞只能吐出两个字：“采臣------”

　　妇人的身体就如豆腐一般的水嫩，生产的少妇，欲望总是来得猛烈而狂动，宁采臣很清楚的感受到，凤彩飞的身体，根本就不堪挑逗，只是几经抚摸，就已经春潮叠起，那抗拒的眼睛，也变得润泽荡漾，越发的性感起。

　　其实她比宁采臣，更需要，是的，她太空虚了，心灵空虚，身体也一样的空虚，宁采臣可以填满她这一切。

　　“唔，轻点------”

　　“嗯，坏人------”

　　声音很浅，很轻，似乎很担心被人听到，但随着索求与交融，那春啼般的叫声，还是不由的大了起来，忘记了在床边不远，还有一个熟睡的孩子，这一刻，他们只想得到满足，凤彩飞双臂抱着男人，不再纠结内心的挣扎，尽情的享受着。

　　这是一个大套间，两房一厅的设计，有房一厅，还有两个洗手间，而在这套间的隔壁的房间里，睡着凤彩云这个销魂夫人，本来叶紫月已经按排了一个单独的套房，这是每个进入宁家女人的福利，但为了照顾姐姐还有思思，凤彩云就住在这里，方便姐姐的叫唤。

　　却是没有想到，此刻被这种声音吵醒，销魂夫人是什么人，红粉会的老大，对这种声音太熟悉了，再加上炙热成熟的少妇身体，以前的时候，凤彩飞对宁采臣来说，只是一场美丽的艳遇，但现在，宁采臣看到思思之后，就已经把她看成了自己的女人，而且是个值得呵护，值得疼爱的女人，虽然年纪大了一些，但此刻表现出来的风情，可以迷醉任何的男人。

　　贴在宁采臣的怀里，凤彩飞脸色通红，明明应该拒绝的，但最后还是欲罢不能的接受了，而且这种感觉，让她沉沦，她知道，就算是以前离开这个男人，她也不可能忘记这种爱的感觉。

　　此刻修长的双腿还夹着男人的腿，似乎有种未尽兴的渴望，凤彩飞都觉得自己很丢脸，在这个男人的面前，表现得就如一个荡妇般的，连与他面对的勇气都没有了。

　　“彩飞，以后你就留下来吧，不仅仅为了思思，也是为了我，放心，以后我会好好的照顾你的。”

　　凤彩飞耳边传来宁采臣的声音，让她讶然的抬头，看到了宁采臣透亮的眸子，一脸的郑重，知道他是认真的。

　　“这、这怎么可以，我是舞心的大姨，她才是你的妻子，我怎么能与她争，不行，绝对不行，采臣，你让我走吧，我不想因为我，让你与整个宁家蒙羞，这样的责任，我承担不起，我也不想让京城的人用异样的眼光看你。”看到宁采臣一言不语的样子，凤彩飞继续道：“如果你喜欢我的身体，我愿意时不时的与你约会一下，满足你的需要，真的，这是我愿意的，你不必想得太多，等有一天我老去，思思也大了，我会把她送回宁家的，只是现在，我需要有个寄托。”


第603章 姐妹不同的心思

　　宁采臣有些苦笑了一下，问道：“难道我就这么不值得信任么？”

　　身体有些疲软，但也有一种莫名的激情，凤彩飞明明想克制，但这会儿还是显露出浓浓的春色，灵魂之中，有一种少女般的羞喜难奈，看着宁采臣脸上的不愿意，有些宽慰的凑了过去，把赤裸的身姿，紧贴在他的胸口。

　　“采臣，我没有不信任你，真的，今天来宁家，我感受到了宁家人对思思的喜爱，这就已经够了，真的，我心里很开心，但我们不合适，你说，我们这样，要让舞心看到，我脸往哪里搁，我是她的大姨啊！”

　　宁采臣伸手，从腰间搂住这个女人，有些霸道的说道：“有些事不想发生却已经发生了，若是没有思思，我可以不勉强你，但现在，我必须让你留在宁家，凤彩飞，你与思思，都必须留下来，我会好好的待你们母女，相信我。”

　　凤彩飞感受到这种霸道，真是好气又好笑，她当然愿意留下来，但那种尴尬，却是这个小男人的苦恼，真因为把他当成了心爱的男人，所以她不想他承受这些，宁愿自己一个人在黑夜苦苦的煎熬。

　　“宁采臣，你不要这样------”

　　宁采臣没有给她拒绝的机会，大手一挥，说道：“就这么说定了，彩飞，不要让我生气，不然整个凤氏都会受牵连的，舞心，还有彩云，她们可都是你的亲人。”

　　凤彩飞脸色涨红，娇声的骂道：“你这人，怎么能这么霸道呢，人家这样的给你，你还不满足么？”

　　“当然不满足，来，咱们再来一次。”

　　看着宁采臣的手又开始在她的身上抚摸，挑逗着她的欲望，身体疲惫的凤彩飞被吓到了，有些不支的哀求道：“采臣，别，人家身体还累着呢，你去别宁家的女人吧，她们都盼着你的恩宠呢？”

　　凤彩飞从来没有这样安稳的睡过，睡得很死，看到思思的哭，心疼的下床，随手穿了一件睡衣，就把思思抱了起来，抚慰的叫道：“思思乖，都怪妈妈睡着了，思思乖了。”

　　隔壁房间也在这一刻打开了，凤彩云走了出来，看她打扮一新，似乎起床已经很早了，不过看到妹妹，凤彩飞却是一愣，接着脸色赤红，昨夜疯狂的时候，她可是把妹妹住在隔壁给忘记了，想来妹妹应该听到声音了，必竟昨夜，她叫得很大声。

　　“彩云，你起来了，帮我拿片薄尿片来，思思昨夜可是辛苦了。”凤彩云嘻嘻一笑，脸上的表情带着意味深长的味道，说道：“姐，不仅思思昨夜辛苦，我其实也是很辛苦的，看得出来，那家伙对你很错呢，昨晚一回来，他就来你房间过夜，可是把那些小丫头们比下去了，姐妹魅力还真是不小呢，一定很累吧！”

　　凤彩飞脸上羞喜交加，有种少妇特别的风韵，孕育之后的丰腴身体，更让人觉得甜美，瞪了妹妹一眼，说道：“彩云，你怎么这么坏，什么话都说得出口，看来我要好好的管管你才行呢？”

　　“我是销魂夫人嘛，再说了，允许人家做，我连说说都不行么，姐，你昨晚叫得很大声知不知道，吵了我一夜呢？”

　　“别，别说了，我不愿意的，都是那家伙逼我的。”

　　凤彩云走了过来，把思思接了过去，给小家伙换上了干净的尿片，笑道：“得了吧，你也不看看自己现在是啥模样，整个像熟透的蜜桃似的，这话谁信呢？”

　　凤彩飞已经羞红着脸，不堪与妹面对，人已经钻入洗浴间，梳洗去了，来京城也大半年了，昨夜虽然累，但却是她这么久以来睡得最好的一晚，身心皆放开，舒服得不得了，女人啊，终归是需要有一个男人。

　　等凤彩飞出来的时候，只有妹妹一个人，思思不见了。

　　“思思老人家抱走了，看样子，真是很疼爱，姐，恭喜你，你有福了。”

　　凤彩飞一愣，脸上讪讪的，带着几许不知是该喜，还是该忧的表情，说道：“彩云，你说我是不是太不要脸了，这种事，我竟然真的做了，还满心欢喜，现在我都看不起我自己，你们是不是很鄙视我？”

　　凤彩云摇了摇头，走过来，拉住姐姐的手臂，说道：“姐，我们怎么会笑你呢，最多的是羡慕你，爱情是没有界限的，只要自己觉得幸福开心，就已经够了，其实根本就不用在意别人怎么看，再说了，我看得出来，宁采臣对你很不错的。”

　　“可是我应该离开，不是么？”

　　凤彩云一急，叫道：“你千万别，现在是一个圆满的大结局，你可不要再生出是非，现在多好，一家三人团聚，以后快快乐乐的生活在一起，姐，拜托你，不要再胡思乱想了，把心胸放开，你难道不喜欢现在的日子？”

　　“我------”她当然喜欢，但她怕自己给宁采臣，给宁家带来麻烦。

　　“好了，我知道你喜欢，只是担心舞心的事对不对，其实没有关系，在古武界，姐妹同嫁的有，姑嫂同嫁的也有，现在只是姨侄女，这有什么关系，只要大家愿意就好，再说姐姐现在看起来，一点也不老，你照照镜子多漂亮，连我看了，都想要亲姐姐一口。”

　　正说着，宁采臣锻炼身体走了进来，一身运动短裤，背心，肩膀上搭着一条毛巾，推门进来，阳光一笑，说道：“彩飞起来了，看起来精神不错。”

　　说着，人已经张臂，把女人搂住，重重的在她的唇上吻了一口，混然不在意身边的凤彩云，就如一对早就熟悉的夫妻，一切都习以为常了。

　　凤彩飞脸色又红，这辈子怕是昨天与今天红脸的时候最多了。

　　凤彩云笑道：“宁采臣，宁大少，你说我现在是叫你表侄女婿，还是叫你姐夫呢？”

　　凤彩飞羞得不行，骂道：“彩云，不在乱叫。”

　　宁采臣却是无所谓的说道：“你喜欢怎么叫都行，彩飞，等我梳洗一下，我们一起下去吧。”

　　宁采臣一走进浴间，两女已经凑成一团，凤彩飞受不了妹妹的嘻弄，已经搔她的痒痒了，看着姐姐眉头松开的笑容，凤彩云真的很羡慕。

　　没有多久，宁采臣领着两女走下了楼来，走进了餐厅，空气弥漫着各式各样的清香，凤彩云抬头看着餐厅的各式美女，惊叹的说道：“采臣，我真的羡慕你，这里简直就是皇帝的生活，怕世上再也没有人可以拥有你这样的艳福了。”

　　是的，抬头看去，百花盛开的娇艳，就如世上最美的鲜花图，无论是成熟的叶紫月，还是青涩的许若仙，或者是带着古典风情的凤舞心，还有玉灵珑这种带着都市时尚感的都市美人，无一不美，无一不动人至极。

　　“老公。”

　　“老公，想吃什么，我帮我盛。”

　　“夫人。”

　　“夫人快来，有好多好吃的。”

　　今天的餐厅，格外的热闹，因为除了前几天加入的杜月欣四女，还有昨天加入的林香媚与艳将几女，更多了凤彩云与凤彩飞这两个艳媚无边的妇人，尽管她们年纪都不小，但此刻看来，只是比从女稍稍的成熟一些罢了。

　　“两位大姐，欢迎你们，宁家万众一心，和睦相处，两位也不用客气，如果有什么需要，尽管向我开口，彩飞大姐，你是思思的母亲，也是宁家的一份子，相信你会喜欢上这里的。”叶紫月上前来，向两妇人表示欢迎。

　　凤彩飞有了思思，心里平静了很多，倒是凤彩云这个销魂夫人，从来没有经历过这种事，当下有些羞羞，开口应道：“少夫人客气了，我们这么多人前来，真是麻烦你们了。”

　　“凤夫人太见外了，不管是从哪方面来说，我们都是一家人，以后说不定还可以成为真正的一家人，我希望每个进入宁家的人，都这样的认定，和睦相处。”

　　“好了，大家坐下来吧。”宁采臣率先坐下来，几个女人立刻围在了她的身边，玉灵珑了，萧冰儿了，还有龙翩虹，连两个孕妇，都被排到了一旁，好在两人有了肚里的孩子，已经心满意足，把这些凑近乎的机会，送给了众女，也希望所有的姐姐妹妹，都可以像她们一样的，心想事成，早些给宁家生儿育女。

　　凤舞心走过来，问道：“相公，我三姨的修练的媚气已经开始反噬，你准备什么时候帮她们打开身体的桎梏？”

　　“是啊，老公，夫人看起来憔悴了很多，看起来精神很是不好，求老公帮帮夫人与我这些姐妹吧！”雪莲也开口，都有些伤心的快要落泪了，昨晚她与几个姐妹同宿一房，可是从她们的嘴里知道了夫人的痛苦，这会儿迫不急待的向宁采臣苦求了。宁采臣看了凤彩云一眼，也知道这女人的身体发出了质变，若不尽快调节，怕真的要欲火焚身而亡，当下点头说道：“好了，不要担心，一切有我呢，等下你们开工，我帮凤大姐试试看，其实当初与雪莲的事，只是一个意外，现在想想，还是一脑子迷糊，没有头绪呢？”


第604章 检查身体

　　吃过饭，众女又开始了工作，留下的，只有三个女人，柳婉玉、南宫蕊墨，还有凤彩飞，柳婉玉与南宫蕊墨是因为挺着肚子，现在被宁母看得很紧，基本除了走动，一点活也不要她们干，甚至连她们兴奋乐趣十足的仓库，也不让她们进了。

　　因为仓库里有太多让女人惊讶的东西，两女的心情激荡，这让宁母觉得对孩子不好，所以要求她们呆在宅院里，或者在宁家大庄院里散走，不允许她们的进入。

　　至于凤彩飞，当然是因为思思。

　　这会儿，玉萍抱着思思，送到这里来喂奶了，凤彩飞掀起了衣衫，托着丰满饱涨的胸脯送到女儿的嘴里，一旁的玉萍盯着，浑然没有发现凤彩飞的尴尬，反而有些关切的问道：“是不是奶水不够啊，思思好像没有吃饱呢？”

　　这话一出，凤彩飞脸都红了，她不由的想起了昨晚，那个小男人趴在她的身上，抢夺女儿食物的经过，很羞人。

　　“等下我炖些补品，彩飞多喝一些，可不能让思思饿着了。”

　　凤彩飞这会儿也不知道该如何称呼眼前的妇人，若是在外面碰上，一句大姐就已经足够了，但是现在，这大姐怕是叫不出口了，因为她的怀里抱着的女儿，是这个妇人的孙女，唉，真是尴尬得想钻地缝了。

　　柳婉玉笑道：“妈，看你担心的，彩飞姐胸脯可不小，一定够思思吃的，你就不用担心了，这些事，我与紫月说一声就可以了。”

　　玉萍抬头，扫了旁边的两女，说道：“你们也是一样，注意营养，特别是这最后两个月，更是如此，我得每天盯着你们。”

　　南宫蕊墨叹了口气，没有吭声，虽然这是一种幸福，但这样的照顾，也是一种压力，少了自由，可是看在肚子里孩子的份上，她们也不得接受，再熬也就两个月，忍忍吧。

　　仓库里，此刻尖叫声一片，这些叫声，当在是来自雪莲的几个姐妹，就算是一向自负沉稳的水仙，此刻也失声连连。

　　“这么多宝贝，看样子很值钱呢？”

　　“哇，这是玉马呢，这么大块的紫玉，堪称玉王，何直值钱，简直就是价值连城。”

　　“这是来自一千多年前的古物，保存得真好，如果我没有看错，这是孤品，前些日子，我从报纸上看到，香江拍卖一个有些像这种的次从品，成交价可是一亿三千多万，这些东西太珍贵了。”

　　“两姐，看看那翡翠，亮得眼睛都睁不开啊，我还从来没有看到，这么漂亮的饰品，可惜不是我的。”

　　几个女人你一言我一语的，就像是走进了大观园，反倒是宁家原来的众女，这些天都已经习惯了，大家相视一笑，都已经见惯不怪了。

　　雪莲有些好笑的说道：“各位姐妹，都快动手帮忙吧，这是宁家后院的秘密，你们心里知道就好，千万不要传出去，特别是丁香，你小嘴巴话特多，以后得小心一些。”

　　丁香立刻捂住了小嘴，说道：“是，三姐，我一定听话，绝对不出去乱说，各位大姐，来了，快帮着整理，我看中那古瓷了，先过去欣赏欣赏。”

　　雪莲也只有跟着几个姐妹，怕她们弄出事来，虽然宁采臣点头同意了让几女参与其中，但她们此刻还不是宁家的女儿，所以雪莲心知肚明，不得不赔着小心，必竟她也才被宁采臣接受，可不能持宠而娇的。

　　叶紫月与玉灵珑她们，倒没有责怪，必竟当初她们第一次看到的时候，也比丁香、牡丹她们好不了多少，所以让她们各自欣赏把玩，等心情适应了再开始干活，虽然宁家的女人现在真的不少，但这样的速度，怕也得大半个月才能整理完。

　　而在别墅楼上，在叶紫月新安排的凤彩云的房间里，这会儿却有宁采臣与凤彩云两个人，这也是应凤舞心与雪莲的要求，宁采臣查看凤彩云的身体劲气，帮她诊治，然后真正的找到治愈至媚天舞桎梏的方法。

　　上次雪莲的事，也只是一个意外，宁采臣虽然有些想法，但还需要证实。

　　为何挑中凤彩云当实验，也是因为她身体的力量最强，这会儿反噬得最明显，脸上的憔悴与开始显现的鱼尾纹，正慢慢的收割着她的活力，所以她是此刻最需要救治的一个，只要能在她的身上找到办法，然后治愈她，那其他的几个六艳将女人，估计不会有什么问题了。

　　以前两人见过好几次面，但这一次，却是独自相处，凤彩云心里有些尴尬，问道：“宁少，要怎么样检查？”

　　宁采臣朝着凤彩云看了一眼，不得不说，离开大半年回来，这个女人变化很快，虽然凤彩飞是大姐，还大了她差不多十岁，但两人此刻相比起来，却是正好颠倒，她这个做妹妹的看起来，比姐姐要苍老很多。

　　凤彩云是一个任性而强势的人，要不然当年也不会违反族规修练至媚天舞，她很不相信天命，想要改变自己，改变凤氏的命运，想要变得强大起来，但结果，并没有超出这种预料，她修练的至媚天舞，经过这些年来的修练，越发的强大，可随着强大表现出来的征兆，也让她陷入痛苦的深渊。

　　她心里很清楚，雪莲身体桎梏的打开，让她看到了希望，她本也以为自己会像先人一样的，修练了至媚天舞，会被活活的折磨至死，现在如何也不愿意放弃这样的机会。

　　“平身躺在床上，放松身体，不要抗拒我真气的渗入，我要检查你的全身。”

　　宁采臣说完，凤彩云已经上了床，平躺了下来，虽然宁采臣表情很平静，但眼里也不由的多了一闪而过的惊艳，不得不说，凤氏出美人这句话说得一点也没有错，虽然凤氏现在年青一代，拥有直系血脉的只有凤舞心一个人，但她的这两个姨辈，却个个都艳动无比。

　　凤彩飞就不要说了，虽然有过短暂的婚姻，但那种内敛的媚柔，宁采臣却是亲身品味过了，如果不得到她，怕真是不会知道，那个冷漠如雪，气质如冰的女人，会这样的温柔似水，让人不得不一次又一次的贪恋她的味道。

　　而眼前的凤彩云，身上有一种与凤彩飞相似的气质，是的，这或者可以称之为凤氏的气质，虽然两人相性相差很大，但宁采臣还是真切的感受到，这两姐妹身上的相同点。

　　宁采臣先是伸手，探出两指，放在女人的手腕上，从脉博的波动，感受她身体的力量，与他意识感受到的一样，这个女人的真气，现在在体内开始凌乱不受控制，而且开始反噬其身，这也是造成她身体越发虚弱的最大原因。

　　可这也不是最致命的，宁采臣发现，这个女人修练得到的强大真气，现在蕴困丹田，而且似乎发得越发的涨大，如果她不能打开身体桎梏，融合这种力量，丹田会被炸开，那个时候，她就真的成了废人，会生不如死。

　　也许这也是此次再见凤彩云，她身上带着一种伤感与死气的原因吧！

　　宁采臣眉头微皱，的确，这个女人的身体，现在是一个天大的麻烦，他也没有万全的把握，可以帮她逆转，或者说，以宁采臣的强大，可以让她活下去，但数十年修练的力量，怕是没有办法保住了。

　　“把上衣解开，所有的。”

　　宁采臣的话很短，也很清楚，但是凤彩飞却是微微一愣，人呆在那里，半晌都没有动静，她可不是一个随便的女人，虽然一惯被人称为夫人，但其实小姑独处，还没有与男人有过这样的亲密，就算是一个真正的妇人，也没有这样随意的向一个男人坦露自己。

　　“要裸上身么？”

　　宁采臣听了，很正经的说道：“凤彩云，你自己也应该很清楚，你的身体现在已经坏到什么地步了，这已经不是药石可以救治的，至媚天舞的力量如此强大，你竟然还坚持修练，我也不知道是该表扬你不怕死，还是该骂你死了活该了，裸上身只是初步，也许你要全裸，这种检查，必须严格而细致，不能有一丝的马虎，我可不想让舞心与雪莲骂我不尽心。”

　　凤彩云当然知道，但这会儿却是没有回应，只是看着宁采臣，静静的，半晌之后，却是问了一句莫名的话：“我现在是不是很丑？”

　　宁采臣也是一愣，笑了笑说道：“你怎么会丑，销魂夫人艳动京城，谁敢说你丑，放心好了，只要调整了你的真气，让你可以重新运转周身，你会变得越来越漂亮的。”

　　凤彩云轻轻一笑，嘴角显露一种很柔美好看的弧线，说道：“我自称销魂夫人，但从来没有对任何男人假以颜色，宁采臣，你相信我么，我的身体，还是干干净净的。”

　　宁采臣当然知道，若是不然，他也不会给这个女人如此的机会了，也会放红粉会一马了，正因为上次的相见，他发现这个女人虽然媚态天成，勾魂荡魄，但却是处子之身，对这样一个女人来说，可是真不容易。

　　所以才会产生敬佩，把这件事的处理权交给了凤舞心，也是给红粉会一个机会。“这我知道，不然你以为你有进宁家的机会么？你虽然是凤舞心的三姨，也是彩飞的妹妹，但若心术不正，我宁家也绝对不会可怜你，就算不杀了你，也会把你驱离京城。”


第605章 你不情我不愿

　　凤彩云脸上有一瞬间的红霞飘过，虽然脸上有些苍白，但这种秀丽的风景，却还是增添了几分魅力，身体竟然慢慢的坐了起来，只是那双如水般的眸子，竟然看着宁采臣，一刻也没有移开过。

　　不得不说，与六大艳将相比，这个凤彩云更成熟，心性更为坚毅。

　　“既然让我们进了宁家，宁少，那能不能给我一个机会？”

　　宁采臣笑笑的问道：“你想要什么机会？”

　　凤彩云轻轻的说道：“一个融入宁家的机会，一个住在宁家的机会，一个成为你女人的机会。”

　　宁采臣眉头皱了起来，这个问题，他还真是从来没有想过，六大艳将虽然各具风情，美丽绝伦，这一点从雪莲的身就可以真切的体会到，特别是眼前的凤彩云，虽然这会儿神态憔悴，但她风华绝代的样子，宁采臣可是清楚的欣赏过的。

　　但让她们成为宁家人，宁采臣没有如此奢望过，必竟宁家的女人，已经不少了，他接受杜月欣他们几个，也是因为杜月换是小倩转世的九大分身之一，让他没有办法拒绝，至于凤彩云，可是有些麻烦，这会儿凤彩飞还没有解决呢？

　　看到宁采臣的犹豫，凤彩云似乎有些伤意，说道：“我凤彩云虽然沦落都市，游戏人间，但从来没有选择堕落，古武人所拥有的传统，我身上也有，这么多年，一丝也没有改变过，虽然我知道，你是救治我的唯一希望，但若不能让你接受，我宁愿死去，也不会在你的面前解下衣衫。”

　　宁采臣没有想到，这个女人如此的刚烈，在生与死之间，还坚持着自己的品性，这倒让人相当的意外，不要说一般的女人，在面对死亡时的挣扎，屈从，就算是再贞洁的女人，在面对生与死选择时，也不会把裸身当成信念。

　　但从凤彩云的脸上，宁采臣很清楚的感受到，她说的是真的。

　　这让人很为难，照理来说，让女人赤身裸体，这根本是占了对方的便宜，负些责任也是理所当然的，若是在千年之前，这算是一种严重的贞洁亵渎，不过现在是什么时代了，这个女人竟然还都没有改变自己的思想。

　　“我刚才说过，雪莲的事，只是一个意外，我还没有找到其中的决窍，凤彩云，我不一定可以救你，你何必要如此的委屈自己，要知道，一个人的生命只有一次，特别是你，如果真的可以重活，就应该去追求自己的新生，这里不一定适合你。”

　　凤彩云说道：“其实早在你治好了雪莲，打开她身体的桎梏，我其实就已经有了心里准备，不仅是我，丁香与玫瑰她们也是一样的，对一个要死去的人来说，很多东西都不重要，但希望有一个寄托，你就是我们选择的寄托，哪怕是死，我们也想在墓碑上留下那个男人的名字。”

　　“她们都是孤儿，渴望的东西，就只有这么一点点，宁采臣，就算你不愿意接受我，但我求你接受她们，就算是不能给她们幸福，却也给她们一丝安慰，不再像世间的浮萍，随波逐流，给她们一个家，一个念想的地方，我就算是死了，也会感谢你。”

　　“我不怪你拒绝我，这是我的命，相反的，我要感谢你，给我们这样的一个机会，谢谢你。”凤彩云说着，人已经从床上下来，脸上浮现一种很平静如阳光般的笑容，说道：“你接受不了，我也接受不了，等有一天，我们都能接受了，我们再来，那时，我会心甘情愿的为你解下衣衫。”

　　看着女人离开，宁采臣心情荡动着，有些乱了。

　　以前从来没有遇过这种事，就算是当初帮助黑十三与杜月她们提升，也只是名义上的说说，当然宁采臣也不知道，在背后，萧冰儿做了很多事，特别的警告她们几女，只要是得到宁采臣提升的女人，都是宁家预定的女人，这一辈子，不可能再有别的选择。

　　可此刻的凤彩云，却给了他一个难题，从心里来说，他很愿意给这个女人一些希望，希望能治好她们，但她们想成为宁家的女人，这个他还没有足够的心理准备。

　　感受着房间里淡淡的清香，宁采臣回到了自己的房间，躺在床上休息，心里也想着这件事的解决，不管是不是能说得通，宁采臣都觉得，需要让凤舞心与雪莲劝劝这个凤彩飞，她的身体反噬得很严重，若不抓紧时间，后果真的不堪设想。

　　门“吱”的一声开了，凤彩飞走了进来，而且脸色很是不好，看着床上的宁采臣，一脸的怒容，快步走近，瞪着眼睛表示着她很生气。

　　“宁采臣，究竟怎么回事，你不是帮彩云调整体内的凌乱真气么，她怎么躲在阳台上哭，哭得如此伤心，你是不是欺负她了？”

　　宁采臣一愣，有些苦涩的都不知道说啥了，这女人不是一向很坚强的，这样就哭了，也太小女人了吧！

　　“你说你一个大男人，能不能大气一点，三妹身体遭受反噬，每夜都痛得失眠，你看她现在憔悴得，谁看着不心疼，你还气她。”说着，人上前了，蹲在床边，拉住了宁采臣的手，有些哀求的说道：“采臣，看在我的面子上，求你帮帮彩云吧，她真的没有后路了，你若是治不好她，她真的会死的。”

　　“至媚天舞是凤氏的禁技，本来她们都已经心存死志，但雪莲的事，让她看到了希望，你不能给了她们希望，又一下子灭掉，那要多难受，采臣，求求你，除了舞心，彩云是我世上唯一的亲人了，我不想失去她------”

　　“胡说八道，你还有我，还有思思呢？”宁采臣摆着脸，不爽的喝道。

　　“是，我有你，有思思，但是三妹有什么，她什么都没有，我觉得自己有些自私，采臣，你帮她一把吧，如果你真的能治好她，我愿意------我愿意留下来，一辈子随你折腾，就算是再丢脸，再让人耻笑，我也认了，最多以后躲在家里不出去好了。”

　　宁采臣倒是没有想到，宁彩云惹出来的麻烦，倒是把这凤彩飞的麻烦解决了。

　　苦笑了一下问道：“你那好妹妹没有告诉你发生什么事么？”

　　“她这么伤心，只是一个劲的哭，我问了，也没有问出来，三妹是一个很坚强的人，我从来没有看到她哭过，就算是当初被父亲赶出凤谷，她都没有哭，这一次一定是伤透了心，一定是你------”

　　被这女人指着责备，宁采臣真是有些火大，伸手一拉，就把女人拉到了床上，重重的吻在了她的小嘴上，不顾她拼命的挣扎，手已经用力的揉搓在她的胸脯上。

　　“别，你这小坏蛋，别捏------昨晚被你吸干了，刚才喂思思都不够，你妈都说人家了，你还捏挤，想浪费思思的食物是不是？”

　　“好了，等晚上给你，采臣，去帮小妹看看，好不好？”

　　语气从指责变成了央求，然后变成撒娇，真是没有想到，这女人，也会来这一套，果然不论年纪，女人在心爱男人的面前，都是一个模样。

　　“你啊，没有弄清楚事情的原委，就在这里乱骂人，是不是觉得我对你太好了，不把我当回事是不是？”

　　凤彩飞脸色一红，扭捏的说道：“哪有？你可是思思的爸爸呢？”

　　凤彩飞可不敢不把宁采臣当回事，宁采臣是她的男人，就算是不愿意承认，也改变不了这一个事实，最重要的，他是她女儿思思的父亲，这一点就已经决定了，她必须要遵从这个男人的意愿，不能违背。

　　“不是我不帮彩云，只是她似乎有太多的心结，最重要的，我要她除衣裸身，她不肯，你也知道，她的身体已经很衰弱了，我也没有十足的把握帮她，当然要探查清楚，对症下药------”

　　宁采臣把事情一五一十的说了出来，凤彩飞立刻变沉默了，身体依在宁采臣的怀里，情绪也变得有些不太平静，而且不经意的发出了叹息之声。

　　“三妹的命真是不好，她脾气倔强，认定的事就改不了，连被谷凤除名这么大的事，也没有让她屈服，但这一次，她真的变得软弱了很多，竟然向你主动要求，采臣，要不你就答应她吧！”

　　宁采臣摇头说道：“彩飞，你的事还没有弄妥当呢，我还得去舞心那里做思想工作，若再是惹你三妹，我看事情就变大条了，舞心还不被气死，她昨天还问我，她该把思思当作妹妹，还是当成侄女呢？”

　　“噗”的一声，没有想到凤彩飞却是笑了出来，回头白了宁采臣一眼，说道：“我说你是活该，谁叫你占我便宜的，连孩子都弄出来了，当初不知道小心一点么，你是她的相公，她不生气才怪呢，这事你自己摆平，我才没有脸见舞心呢？”

　　“好了，这事先放一旁，说说你三妹的事吧，你说这事要怎么办，其实我现在也算是一个医者，把我当一个医生就可以了，看她身体也不是故意的，何必要这么坚持呢，彩飞，不如你去劝劝她吧，她的身体真的已经不甘负荷，越拖下去，问题越是严重，我很担心。”凤彩飞犹豫了，沉默了，这不仅仅是因为小妹的脾气，劝说也未必有用，还是因为这事不仅关系到小妹一个人，还有她的那几个弟子，六大艳将，可不是只有雪莲一个人才修练至媚天舞的。


第606章 众女的决定

　　宁采臣没有想到，在凤彩云拒绝疗治之后，六艳将的几女，竟然在知道事情原由之后，都一一的拒绝了。

　　就像丁香说的，我们虽然都想活下去，但为了夫人，我们都愿意陪着一起死，有了我们相伴，她就不会寂寞，这让宁采臣很无奈，本想着在几女的身上查找症状，然后想出不脱衣服的办法帮凤彩云一把，却是没有想到，结果弄成这样。

　　房间里，安安静静的，凤彩飞坐在床沿上，看着身前坐在沙发椅上的凤舞心，眼睛不敢与她面对，只是轻轻的说道：“舞心，对不起。”

　　凤舞心叹了口气，有些无奈的笑了一声，说道：“大姨，现在说这个是不是太晚了，事情发生了，而且连思思都有了，还能怎么样，我与你，都只能接受命运。”

　　说实在话，凤舞心这些天的心情很不好，她可以接受任何女人，但接受不了自己的亲人，特别眼前的女人，还是她的大姨，两人共侍一夫，她真的觉得很尴尬。

　　可有些事，此刻已经无法改变。

　　凤彩飞张了张嘴，她觉得，就算是再难以启口，这事还是要说出来。

　　“舞心，大姨没有脸面对你，但这一次找你，我不是为了自己，而是为了你三姨------”

　　凤舞心一愣，问道：“三姨怎么了？”

　　凤彩飞说道：“你三姨当初被逐出凤谷，就是因为私自修练至媚天舞，现在至媚天舞已经反噬，相当的致命，据采臣说，彩云身体已经千疮百孔，若再不加紧医治，怕是凶多吉少，那会是比散功更痛苦的过程。”

　　凤舞心急声的问道：“这件事我当然知道，只是没有想到情况这么的严重，三姨为何一直不说出来，大姨放心，我会求相公，让他一定帮忙把三姨治好，一定不会让她有事的。”

　　凤彩飞摇了摇头，说道：“现在不是治的问题，而是你三姨不愿意让采臣帮忙。”

　　“怎么会，三姨这是怎么了，她怎么会不让相公帮她？”

　　“因为采臣说，治疗的过程，需要对方裸身，而你三姨很坚决，宁愿死，也不愿意在男人面前裸身，她说除非------”

　　“除非什么？”

　　“除非采臣答应她，接受让她做他的女人。”

　　“什么？”凤彩飞一惊大叫，人立刻从椅子上弹了起来，一个凤彩飞就已经够她焦心的，没有想到这会儿还来一个三姨，三姨究竟想干什么，她知不知道宁采臣是她侄女的相公，竟然这么明目张胆的来抢？

　　若说大姨只是一个巧合，但三姨的做法，却是有些过份了。

　　看着一脸吃惊的凤舞心，凤彩飞的神情还是很平静，说道：“你不用担心，宁采臣并没有答应，正因为他没有答应，所以你三姨放弃了，现在连丁香她们也不约而同的放弃了治疗，不愿意独活。”

　　凤舞心怒了，喝道：“三姨怎么这么糊涂，这是事关人命的大事，她就算是不为自己着想，也要为她的那些弟子着想，她们还很年青，怎么能白白的死去，不行，我要去劝劝三姨。”

　　凤彩飞摆了摆手，说道：“你不用去劝了，该劝的我已经劝过了，她始终坚持，女人的贞洁，只能给自己的男人，哪怕是死，也不能让人亵渎，若宁采臣不答应这个条件，她是绝对不会在他面前裸身的。”

　　凤舞心又气又恼又无奈，整个身体有些颓废的坐下，重重的喘气。

　　其实三姨做的没有错，若是她，除了宁采臣，就算是要死了，她也不会让别的男人看她身子一眼，在她们心里，女人的贞洁本就比生命更重要的。

　　看着凤彩飞，凤舞心似乎感受到了什么，沉声的问道：“大姨想让我怎么做？”

　　凤彩飞头也不敢抬，幽幽的说道：“舞心若不想三姨死去，就让采臣接受她吧？”

　　“你们------”这根本就是在逼她，凤舞心觉得很憋屈：“大姨，你与三姨都是我的长辈，为什么，为什么你们偏偏来抢我的相公？”

　　“这是孽，这是天意，对不起舞心，大姨也不想的。”

　　凤彩飞真的不想，但她却偏偏一步一步的走到了今天，现在连她的小妹，也要步入她的后尘，不要说她与凤舞心的关系让人尴尬，连她与小妹姐妹之间的关系，也让人羞意融融，何况她们还这么一大把年纪了。

　　凤舞心站起来，气冲冲的走了出去，她从来不是一个藏不住事的人，但今天，她真的很生气，很生气，而且还没有办法发泄出来，两个女人可是她的亲人，在这个世上，她也只剩下两个亲人了。

　　凤舞心痛苦了三天，还是凤彩云帮她解脱，因为凤彩云昏倒了。

　　是的，凤彩云已经开始散功，身体里真气不受控制，连黑如墨的长发，也似乎在短短的几天内开始斑白，这种痛苦，一般人可是领悟不到的，凤舞心虽然没有经历散功之苦，但是四大长老为了续功给她所受的痛苦，她可是历历在目。

　　那一刻，凤舞心只能屈服，她又怎么能眼睁睁的看着三姨死去，虽然这个要求让她愤怒与羞愧，但这个时候，她必须这么做。

　　所以她找到了叶紫月，还是玉灵珑，这件事不是她一个人的事，她必须联合所有宁家的女人，这会儿，除了几个大姐，还有不少的小妹，作为宁家的女人，只要是被家里接受承认的，都有这个参加后宫会议的权力。

　　柳婉玉就要快生了，精神不是太好，这件事她也听闻过，但没有人详细的告诉过她，此刻听凤舞心一五一十的说出来，倒是有些意外了。

　　玉灵珑笑笑的说道：“其实当日雪莲的几个姐妹进来，我就知道结局不会有太多的意外，必竟像丁梦秋这样的女人已经不多了，只是没有想到，她们进来还是另有目的，不过还好，这并不是对宁家的歹意。”

　　萧冰儿看了脸上不是太好的凤舞心一眼，安慰道：“舞心，这事其实没有人对与错，你三姨坚持的没有错，作为女人，所有的东西只能给自己的男人，怎么能随便被别的男人看自己身体，只是老公抗拒力不错，竟然懂得拒绝。”

　　叶紫月说道：“不要说这些没用的废话，说说这件事，要如何处理，现在彩云大姐身体很让人担忧，就像舞心说的，她随时可能死去，你们商量一下，看看要如何才能帮她？杜月欣，你的意见呢？”

　　杜月欣进来宁家，很快的显露出自己的聪明才智，也让叶紫月很是赞赏，在平日里，也刻意的训练她，让她逐渐涉入宁家的家务管理，这些日子，叶紫月觉得自己太累了，也需要多找几个帮手，只是宁家的家务很重要，像玉灵珑与柳婉玉她们，虽然个个都地位非凡，但对于处理家务，却是没有天份，所以没有办法帮忙。

　　杜月欣的心性在进入宁家之后，也有了很大的改变，她也很快的适应宁家的生活，知道在宁家生活，她需要找到自己确切的位置，对叶紫月的提点，她还是很感激的，必竟她与朱魅不一样，朱魅纯粹的懒虫，只想着进宁家，当宁家少夫人，然后一辈子幸福的生活下去，至于其她的，她一点兴趣也没有。

　　“我很早就听闻过销魂夫人的事，她是一个很聪明的人，当初在北方，三大帮会鼎立，她就如鱼得水，创建红粉会，还可以生存下去，我觉得这样的人，对宁家有莫大的好处，黑老年纪不小了，若是彩云大姐加入，或者就是接手铁血盟的最好人选。”

　　这一点，她的意见与叶紫月是很相似的。

　　宁家的强手不少，像玉灵珑，凤舞心，还有萧冰儿，个个都不弱，就算是最后加入的黑十三，杜月欣，也没有一个是庸手，不过若是说起铁血盟，却是叶紫月的心病，以叶紫月的能力，管理一个铁血盟当然没有问题，但与整个宁家相比，这却是大才小用了。

　　但是杜月欣与萧冰儿她们虽然个个不弱，但对帮会管理没有一丝的经验，就算是勉强加入，也只是守成，绝对没有办法开拓，铁血盟必竟是宁家的一大助力，本就需要宁家人亲自管理，一手掌控。

　　雪莲当然是的帮着夫人与几个姐妹，立刻说道：“月欣说得不错，夫人混迹帮会十多年，对这些东西很精通，再加上玫瑰与百合几个姐妹相助，一定可以把铁血盟发展得更好。”

　　这几女你一言我一语的，事情就这么定下来了，必竟像林香媚还有苏云菲她们，对这些事，都没有太多的话语权，必竟她们不懂这些。

　　不懂就不要提什么建议，以免给大伙不好的印象，再说所有人都是为了宁家，只要能达到这个目的，其他的也不是太重要了。

　　叶紫月笑了笑，说道：“既然大家没有意见，那舞心就给他们双方做做工作吧，还有采臣这边，舞心，你来宁家这么久，也该与他圆房了，不会想一直这样的等下去吧，就算是你等得起，但小桃小菊她们可是盼得不行了。”

　　四个小丫头，立刻羞得俏脸扉红，她们平日里的表情，众女都看在眼里，虽然她们一惯的坚持丫头的身份，变成了新宁家宅院的内院管理人员，但众女从来没有把她看成下人，再说了，在都市里，没有下人这一说。若说家里多了这么多女人，众女不吃醋是假的，但眼下这种情况下，吃醋一点作用也没有，她们又不是傻子，才不会因为这种没有好处的事，给自己惹来麻烦。


第607章 喜庆的夜晚

　　宁采臣被几女簇拥着推进了凤舞心的房间，门口，伫立着四个小女侍，她们笑意连连，脸上绽放着如花般的娇美，宁采臣走进来，她们四人齐齐开口，行了一个很古典的侧身礼，只是那称呼，让宁采臣讶然，是的，她们叫的是姑爷。

　　宁采臣哑然失笑，问道：“小桃小荷，你们玩什么，姑爷，这个可没有宁少叫得方便？”

　　小桃上前来，把门关上，这才说道：“姑爷，你难道没有发现房里有些东西与昔日不同么？”

　　不同？宁采臣抬头，扫了四周，还真是发现，房间里与以前的不同，凤舞心的房间他来了可不止一次两次了，两人同床眠也有过，虽然只是过过手瘾，但也算是亲密的接触了。

　　小荷看着宁采臣不解的样子，掩嘴一笑道：“姑爷，今晚你就是我们的姑爷，因为今晚，是姑爷你与我们家公主的新婚之夜，所以这个称呼最合适。”

　　“新婚之夜？”宁采臣这才知道，墙上贴着的喜字从何而来，那红红的灯笼更是映射着一种喜气，莫非凤舞心这女人想通了，愿意与他相融了。

　　其实这一直以来，宁采臣没有与她欢爱，皆因为凤舞心对都市的融合没有完成，宁采臣也不想破坏她的心境，只是慢慢的等候，让她真正的接受自己，接受现在的生活，不然以凤舞心绝美的风姿，动人的风情，还有无比的容颜，怕是没有哪个男人愿意捧在手里，只是看着，而不吃掉。

　　“姑爷，你是不是太高兴，有些呆了，公主还等着你揭头盖呢？”小兰上前来，拉住了宁采臣的衣袖，然后三女皆上前，就像是四只蚂蚁般的，把宁采臣推拉到了卧室的门前，小荷嘻嘻一笑，就用力把宁采臣推了进去。

　　“姑爷，你快进去吧，不要让公主久等了，放心好了，我们会侍候在门口，你有什么需要，叫一声就好了，祝姑爷与公主幸福美满，百头偕老，早生贵子。”

　　好吧，让小荷这样的小丫头说出这么羞人的祝词，还真是亏了她，不过看着其她三女一个个怪笑的样子，就知道小荷被三人耍了。

　　“姑爷，你若要小荷进去侍候，就叫一声，她早就洗的香香白白的，一定不会让姑爷失望的。”

　　宁采臣都有些听不下去了，随手就关了门，把这四个没大没小的丫头隔在了门外，但嘻嘻声，还有小荷的羞叫声，却是清楚的传来。

　　虽然没有古典的环境，但床上坐着的，却是一个很古典的女人。

　　是的，一抹如花般的身形，这会儿坐在床上，全身都是红色的裙装，只是那娇容，却是被一块硕大的红巾遮住，宁采臣快步的走了前去，似乎有些迫不急待，女人一生中，只有这一天，才是最美。

　　凤舞心的美，本就已经旷世绝代，宁采臣实在想知道，这一夜的她，会是如何的模样。

　　“相公！”

　　“娘子！”

　　好吧，宁采臣应应景，叫了一声娘子，让坐着的凤舞心，身体微微一震，她虽然步入都市，但那颗心却是充满着怀旧，对这娘子的称呼，感应最为强烈。

　　“夫君。”

　　“老婆大人。”

　　宁采臣嘻嘻一笑，人已经靠近，伸手慢慢的揭起了头盖，一个娇美动人的新娘子，露出了绝色的容颜，这个女人精心的打扮过，那一头金钗玉摇的装饰，就像是一个真正的公主，所她衬托得高贵典雅，嫣柔如玉，就算是宁采臣有了准备，还是被深深的惊艳到了。

　　微一抬头，看着宁采臣，羞涩的表情现在脸上，细声的叫道：“相公，我们真的走到了今天，舞心爱你。”

　　好吧，终于说出了这句很羞人的话，若不是爱到了骨子里，她如此高傲的女人，又怎么会成为宁家的一员。

　　宁采臣伸手，一下子搂住了她的腰，说道：“舞心，我也爱你，很爱很爱，谢谢你选择了我，得到你，是我这一辈子最大的幸福。”

　　抬手，伸到宁采臣的脸上，轻轻的抚动着，一种淡淡的兰花清香，瞬间袭到了鼻间，让人受不住的诱惑，宁采臣正低下头，想要侵占她的红唇，这一刻，他只想吻她的吻，抚爱她的全身，让人激奋不已。

　　但一只玉手，挡在了两人之间，凤舞心脸带一种戏谑的意味，娇笑道：“相公，看你急的，咱们还没有喝同心酒呢，从今起，舞心就是你的妻，就是你的小娘子，相公，你一定要爱我，疼我，惜我，呵护我，不要骗我，不要伤害我------”

　　“这个世上，没有人舍得骗你伤你，舞心，我也不允许任何人这么做。”

　　两杯酒，嫣红透亮，两人手臂相缠，举杯饮尽。

　　看着女人娇羞的脸，宁采臣柔声的说道：“娘子，我是不是该说一声，夜深了，娘子，我们是不是该休息了？”

　　白了宁采臣一眼，凤舞心不好意思的转过头去，说道：“相公，我要你抱我过去，今夜，让舞心娇惯一下好不好？”

　　宁采臣横抱起凤舞心，点了点头，说道：“我会宠你，就像小孩子一样的宠着你，舞心，我一定会让你幸福的。”

　　凤舞心把头埋在了宁采臣的怀里，没有声音，只有重重的喘息声，代表着她羞喜交加的心情，床上，换了一种红色的被单被套，在都市众女的心里，这种颜色实在太老套，虽然喜床，但都市现在谁还讲究这个。

　　没有看到结婚当日大伙穿的都是白色的婚纱么？

　　“相公，等等，人家衣裙还没有解下来呢？”

　　“相公，你这急色干什么，人家还------啊，疼，轻点。”

　　“相公，你真是大色狼，哦，好痒，别摸那里------”

　　只要是男人，当看到凤舞心那衣衫尽解，春色浅露的美丽时，都会化身午夜之狼，迫不急待的想要品尝这种甜美的滋味。

　　宁采臣当然也不例外，以前只是一个名份，但是现在，却是真正事实，她是他的妻，这是他作为一个丈夫的权利，宁采臣当然不会客气。

　　“嗯，相公，爱我------”

　　“相公，爱舞心，舞心好幸福，好快乐。”

　　从生疏的动作，到激情的舞蹈，这种男欢女爱的滋味，让凤舞心体会到疯狂，逐渐的，她也放开了，全然不顾门口听话的几个小丫头，这是凤舞心特别交待的，新婚之夜，她担心自己做得不够好，不能让自己的男人满足，所以要求几女守在门口，以便接力。

　　这会儿，四女都羞得俏脸扉红，但是对公主的命令也不敢违抗。

　　“小菊，你是不是春心大动啊，手都放到什么地方去了？”

　　“你不也一样么，奇怪，你怎么不摸自己，摸小荷干什么，小荷，咱们摸她。”小菊伸手，袭向了小桃，小桃是四女中，年纪稍大的，所以她的身体发育得最快，四人中，属她的胸部最大，高高翘翘的，让人看着就很受诱惑，这样的机会，小菊当然不会放过。

　　小荷脸最红，也最羞人，看着两女的打闹，她站在那里，就像是被施了定身术，一动也动不了，脚麻了，身体沉重无比，最重要的，她感觉自己的某处湿了，似乎很不舒服。

　　小兰伸出白玉手指，在嘴边“嘘”的一声，说道：“我说你们就算是发春，也看看是什么时候，不要忘记公主交待的，小桃，既然你这么想，那等下你先进去好了？”

　　小桃脸红如火，摇头说道：“我才不敢呢，让小荷先进去吧，反正她陪公主去香江的时候，我们就已经说过了，她与宁少最亲近，也最得宁少喜欢，让她开头，宁少更容易接受我们。”

　　小荷的美，几乎是一种致，宁采臣甚至相信，这个女人长大了，就算是比不上凤舞心，也未必比她差多少，当然，因为家世的原因，或者在贵气上要稍有不如，但只要在宁家住着，就可以被熏陶，对此，宁采臣充满着期盼。

　　“要进去就当然要一起，咱们四姐妹当初一起陪公主出来的时候，不就发过誓了，要有福同享，有难同当，桃姐，你们不会忘记了吧！”

　　“对，那就一起，大家相互有个伴，就不会尴尬，大家说呢？”

　　什么叫有个伴，就不尴尬，其实这种事，人越多越尴尬呢，只是这些女人，关于这方面的教育实在太少了，再加上思想传统，所以才会以为人多可以涨胆子呢？

　　不管如何，今夜对她们来说，都是一个难眠之夜。

　　宁采臣初品凤舞心这种绝美的味道，当然欲罢不能，最后挣扎嘶叫着，不堪承受，只得把四女侍叫了进去，宁采臣却是没有放过她，收心缓潮，喷洒了雨露，倒是没有在这个晚上碰四个漂亮娇美的小丫头。

　　不过四个丫头却是含羞待放，一个个脱得精光，与宁采臣来了一个大被同眠，四具青春娇美的身躯，差点让宁采臣喷血，不得不说，这四个丫头联合起来的美，真是比玉灵珑与萧冰儿联合起来更诱惑惹火三分。特别那最小的小荷，更是没有想到，竟然是一个小优物，如小猫咪般的挤到宁采臣的怀里，把宁采臣与凤舞心隔开，生怕公主受到伤害，而这种以身侍狼的勇气，更具风情，还真是让人不得又怜又爱。


第608章 凤舞心的相求

　　虚无缈纱的云海中，一道灿烂的彩霞光芒映照着半边天际。

　　风声，剑声，还有无边的杀意，在那白云与彩霞相融的一片天海间，一场血腥的杀戮正在展开，数十个沉冷阴森的男人，正在围杀一个女人，一个使剑，剑意如海的女人，或者说，那个女人就是凤舞心。

　　“九天仙子，这是天命，作为仙人，你应该知道仙界的规矩，没有人可以违背天界的规则，不然就得魂飞魄散，永不超生。”

　　一个看上去威严无比，代表着无上权威的男人开口，看样子，他就是仙界使将的首领，这一次，他们是受天界之主命令，擒拿九天仙子，九天仙子修练得道成仙，但屡屡为了卑微的人类冒犯天界之禁，这一次更是为了一场肆虐的病患而耗尽了三千多年的力量。

　　人类在仙人的眼里，就如蝼蚁般的，不值一提，九天仙子的做法，很显然的，受到了众怒，所以在这云海之间，一场狙击大战展开，虽然九天仙子耗力不小，但在这些使将的面前，却强大无比。

　　一连斩杀了六个使将，血溅天际，让那钟夕阳都变成了血红，九天仙子悲天悯人，但此刻却动了杀机，也许是从一个卑微的生命成长到今天，她感恩生命的起源，但没有想到，一片怜爱之心，竟然是仙界的禁忌。

　　天界最禁的就是动情感爱，但九天仙子却为世人动了真情。

　　几十号使将，被杀了大片，一道灿光出现，一抹身影踏云而至，这就是一个白霜染发的老者，手持灵珑宝塔，如一轮星月般的，带着深邃而未知的能量，从他出现的那一刻，他就已经掌控了这里的空间，一皆由他主宰。

　　“星月之神，你也要对我出手？”

　　星月轻叹一声，面对九天仙子的责问，摇了摇头，说道：“九天仙子，老朽也是仙界一员，必须受仙界之主的王令，你违犯天规，还是接受惩罚吧，本神念你一片赤诚，就给你一个重生的机会。”

　　星月之神托起了手中的宝塔，塔幅射出万道光芒，有如星月之光，天地万物在这种星月之光的照射下，皆陷入沉眠的意境，而九天仙子再也挡不住星月之力，整个人迷迷醉醉，陷入悲离的绝境，只是手中的那柄赤焰之剑，却是握得绷紧。

　　使将首领心中大喜，叫道：“多谢星月大使，本将擒拿九天仙子，功劳也有大使一份。”说着，人如箭般的，风吹即至，向着九天仙子扑了过去，但星月手中的宝塔微抖，让九天仙子刹间惊醒。

　　手中的赤色血剑划出了一道天地剑意，厉声娇喝：“血色悲天，与世同眠，杀剑意，破灭------”

　　嘶吼之声一落，这剑意如水中明月般的，一波一波的荡开，把这片天地弥漫，瞬间，那补上去的神使，发出死亡的嚎叫，被这剑意灭得一丝不剩，“砰砰砰”数声之声，空间之中，只剩一个衣衫破绽的星月之神，所有的神使，都已经被灭得魂飞魄散，连九天仙子肉身也化成了尘埃，消失不见。

　　星月轻拂长须，微声而叹：“九天仙子，老朽与你相识一场，这也是给你的最后一抹机缘，希望你重生而立，再修仙缘，那许那个时候人，我可以改变天地，创出新轮回之路，本神等着你。”

　　下一刻，整个天地化为虚无，聚在宁采臣的眸中，宁采臣身体一颤，蓦然而醒，才发现，自己躺在床上，周身香艳的身姿紧缠，怀里搂着的女人，正是梦中消失九天仙子，这虚幻如意境的画面，竟然是一副神奇的画卷，这或者就是凤舞心的前世，凤舞心就是九天仙子的化身。

　　原来这个女人，不是像，而根本就是仙子，她也是小倩转身九世的九大分身之一。

　　怀里的女人，也慢慢的张开媚眸，一种羞意与幸福的笑容在脸上浮现，看着宁采臣的凝视，脸一红，凑上送上了香吻，轻声的说道：“相公醒了，对不起相公，舞心就像是做了一个好长好长的梦，这才醒来。”

　　“姑爷醒了，公主也醒了，喂，大伙快起床，不要等下有人来，可要闹笑话了。”陪床的四个小丫头，都醒了，看着彼此赤身裸体的样子，一个个羞得不行，开始嘻闹起来，小荷羞答答的被推到了宁采臣的身上。

　　宁采臣也被弄得心情大爽，哈哈的笑了起来，梦境如幻，他实在不要想得太多，不论如何，凤舞心，这一世是他的女人。

　　被宁采臣伸手揩油，几女吓得惊叫，似乎昨夜的胆大包天，解衣上床都是做梦般的，都已经裸裸相对了，却还如此的羞涩。

　　几女逃开，各自梳洗，欢声笑语，在耳边未绝，裹着暖被的凤舞心，也是开怀大笑，幸福不已，挤在宁采臣温暖的怀中，舍不得离开。

　　“相公，舞心好幸福。”

　　宁采臣手在女人嫩白的肩膀上抚摸，轻声笑道：“我也很幸福，这样的日子，没有男人会不幸福的。”

　　凤舞心手伸到胸膛中，轻轻的抚动着，说道：“相公，你能不能答应舞心一件事？”

　　宁采臣一愣，讶然道：“怎么，昨晚相公的承诺还不够么？”

　　凤舞心抬头，似乎终于下定决心的说道：“我希望相公给三姨一个机会，她真的很可怜，我不忍看着她如此的死去，虽然我心里有些吃醋，但有了相公的疼爱，舞心已经很满足了，我不能太自私，只顾自己。”

　　宁采臣没有想到，凤舞心竟然提出这样的请求，不用说也可以知道，她一定是与叶紫月她们商量过了，这件事宁采臣没有在意，说句不好听的，凤彩云与他关系不大，若不是凤氏与凤舞心，两人也许还是敌对的关系，当初在帮会大战之中，他说不定已经着手对付红粉会了。

　　所以她若真的死了，宁采臣不会有什么心痛，虽然销魂夫人的确很销魂，但生死是天意，宁采臣觉得，顺应就好。

　　“你大姨的事都没有解决，你三姨的事，其实可以换种说法------”

　　宁采臣的话还没有说完，就已经被香喷喷的手堵住了，凤舞心摇了摇头，说道：“三姨的脾气大姨最清楚，她这样的决定，是不会被劝退的，其实有了大姨的事，有了思思，我已经在心里接受了，三姨比大姨更年轻，更漂亮，而且姐妹们商量之后，三姨对宁家更有用处，只要是为了宁家，为了相公，舞心受些委屈，也不算是什么大事。”

　　“相公，舞心求你，答应三姨好不好？”

　　宁采臣沉默，这来得似乎太突然了一些，但看着舞心满脸的哀怜，他却是什么话也说不出来了。

　　“好吧，我可以应承你，但舞心你也要知道，接不接受其实还需要看彼此是不是能相融，我会给你三姨足够的时间，让她自己认清这一切。”

　　“谢谢相公。”把自己的男人向别人的怀里推，凤舞心心情当然不会太好，但这个女人是自己的三姨，还是为了救她的命，她不得不忍受下来。

　　其实两人不知道，在两人洞房之夜的时候，凤彩云的卧室里，也坐满了人，是的，十几个宁家的女人，都挤了进去，说是看望生病的凤彩云，但是大家都在心里明白，凤彩云的这种病，是药石无医的，还有一部分是心病。

　　六大艳将就不要说了，像叶紫月、玉灵珑、萧冰儿、柳婉玉等几女，也都在座。

　　“三妹，你不用担心，你的身体一定会好起来的，采臣一定会有办法医好你的。”凤彩飞看着神态越发憔悴，神魂皆虚的妹妹，心里越发的不好受，她这会儿很幸福，有了小男人，有了思思，人生无撼，但妹妹却要死了。

　　六大艳将都哭成了泪人儿，特别是水仙，更是怒意连连，抑不住的叫道：“夫人天下无双，娇美如花般的人儿，那宁采臣为什么要抗拒，夫人能看上他，是他祖上积来的福份，简直就是不知好歹。”

　　百合扯了扯她的衣袖，让她小声一点，这会儿宁家的众女还坐在这里呢？

　　叶紫月几女相视一眼，也都没有生气，这个时候几女怒，也是理所当然的事，自己家的那老公，的确也是太不怜香惜玉了，这么漂亮的夫人，自愿以身相许，他竟然舍得拒绝，真是太过份了。

　　“水仙，不得胡闹，不然以后，你就不要叫我夫人。”声音脆弱，却带着一种嗲声，倒格外的有种美感，说完，扫了丁香与牡丹几女，说道：“我已经说过了，每个人有每个人的选择，我的选择与你们无关，你们可以让宁少帮忙，一旦可以解开桎梏，就可以重生。”

　　“夫人，你养育我们这么多年，我们都像是你的孩子，若你真的散功而亡，我们都不会独活，陪着夫人一起走上黄泉路，大家相伴，就不寂寞了。”

　　“夫人，我们陪你，无论是生是死。”

　　“宁采臣这坏人太讨厌了，我们这么多人都愿意牺牲，他还有什么不满足的，难道我们不漂亮么，难道我们身材不好么，呜呜呜，坏人。”

　　丁香最小，这会儿最抑不住的哭了起来，嘴里还不爽的痛骂着，给人的感觉，似乎有种青涩单纯的美好。叶紫月轻声的叹了口气，终于还是开口了。


第609章 宁家的规矩

　　“感情这种东西，是两厢情愿的，必竟要相依相守，一生到老，彩云大姐，请你不要责怪采臣的拒绝，你有你的坚持，他也有他的坚持，这都不是一种错，不过我可以代表我们所有的宁家姐妹，愿意接受你们。”

　　叶紫月的语气，还是相当客气的，但是一旁的玉灵珑却是有些严肃了，扫了六大艳将的几个女人，说道：“老公做事，自有他的道理，你们不用责怪他，倒是你们真的已经做好了进入宁家的准备，做宁家的女人，可不是嘴里说说而已，那是一种信仰，一种承诺，还有是一生的选择，你们明白么？”

　　水仙问道：“你什么意思？”

　　萧冰儿说道：“没有什么意思，想要进宁家门，你就要注意你的语气，我们接受一个人，不是加进来给家里造反的，我们需要的是和谐，是相亲相爱，而不是互相勾心斗嘴，在新宁家，老公是天，你若是做不到，就不要想着做宁家的女人，趁早离开。”

　　这一点柳婉玉也赞成，虽然她同情这些女人，但宁家的家规不能改变，这一点很重要，也是大家相扶相持的基础，若是心思不同，那必须无法全力以赴的朝同一个方向前进，这样的话，不如不要，所以也说道：“你们的遭遇是很受人同情的，而且根据资料，还有雪莲所说，你们都很不错，但就凭水仙你刚才的态度，就不适合加入宁家，既然在医治你们的事情上，需要大家付出了感情，那么，就需要守护这份感情，而不是简单的寄居这么简单。”

　　除了雪莲，六大艳将都沉默了，连水仙也是一样，在宁采臣的面前，她骄横冷淡，那是宁采臣不与她一般见识，必竟她只是一个小女人，但是在几女的面前，她没有这么大的勇气，不管是不是要住进宁家，叶紫月、玉灵珑她们几人的大势之态，非一般女人可比。

　　叶紫月点了点头，很满意几女的沉思，有些事就必须先想好，免得以后造成麻烦，不过她是唱的白脸，说道：“好了，我们说的意思你们已经明白了，选择只有一次，我们会与采臣商量，帮助你们，我们先走了，雪莲，你与各位姐妹聊聊，有些事，她们应该知道的，就不必隐瞒了。”

　　“是，紫月姐。”雪莲在这里住了好几个月，宁家的情况，她如何能不知，不管是她，或者叶紫月、玉灵珑她们，在这个家里，都是以依附宁采臣的形式存在，不要太突出自我感，自己的这几个姐妹，就是太有个性了，忘记了这里是什么地方。

　　叶紫月带着几女离开，算是完成了对凤舞心的承诺，若不是凤舞心与雪莲，这事也未必可以有这样的转机，必竟大家姐妹一场，有些事还是要给面子的，特别是关于杜月欣说的，销魂夫人对宁家的作用，给她一个机会也未尝不可，前提是，她们要牢牢的抓住才行。

　　屋里少了几人，一下子变得很是沉默。

　　凤彩飞打破了这种平静，问道：“你们刚才不是有很多话要说的么，怎么都不说了，你们也不小了，要懂事一些，这里不是红粉会，这里是宁家，的确，以你们现在这种心态，还真是不适合成为宁家人，雪莲，你告诉她们，要如何才能做好一个宁家人。”

　　凤彩飞是凤彩云的妹妹，虽然有姐妹之情，但心中对自己的小男人，仍是带着百分百的遵从，这是一个女人的传统，所以对妹妹的这些个弟子，她完全可以驯斥。

　　玫瑰脸一红，问道：“雪莲，你把宁家的事给我们说一说吧，你也知道，我们从小跟着夫人一起长大，有些东西都没有听说过，宁家与别的人家，好像有些不同，是不是？”

　　像她们这群人，发誓永不分离，姐妹六人同嫁一夫，在她们想来，那个男人还不乐死，可是到了宁采臣这里，竟然被拒绝了，所以六人难免心里不爽快，却是忘记了宁采臣的身份，以宁采臣目前在京城的声势，只要开个口，不知道有多少世家，会把自己家里最漂亮的孙女送进来，怕挡也挡不住。

　　必竟每个人都知道，一旦与宁采臣搭上了关系，家世必定可以发展五十年，以宁采臣这般年轻的年纪，未来的京城，几乎不用怀疑，就是他的天下，是新宁家的天下。

　　这一点，从叶紫月、萧冰儿还有林香媚她们都嫁入宁家就可以看得出来，这几个大家族的选择，就是一个榜样。

　　雪莲拍了拍玫瑰的肩膀，安慰的笑了笑，说道：“大家不用这副样子，都是为了夫人嘛，夫人对我们有养育之恩，大家的心情我很理解的，不过宁家，的确是有些不同，没有办法，谁叫那个男人是宁采臣呢？”

　　“嫁给别的男人，我们可以拥有全部，以我们姐妹的姿色，那绝对是万里挑一，想来没有男人舍得让我们伤心，但宁家像我们这样的人太多，你们也知道，里里外外的女人，都已经有十几二十个了，物以稀为贵，但现在人如此之众，就不稀奇了。”

　　“其实宁家后院订了好几条规则，不过一直只在后院里传流，只有进入宁家的女人，才能知道，现在我就把几条最重要的告诉大家，第一条，加入宁家的女人，必须由宁采臣接受，后院大部姐妹接受，才可以住进来，第二条，所有人团结友爱，互助互励，不得相互勾心斗角，不得猜忌惹事，目标只有一点，那就是让宁家发展壮大------”

　　这些规则是当初叶紫月与玉灵珑几女商量着制订的，只算是初规，很是宽松的，所以这一年多来，众女都做得不错，但随着人数的增多，她们必须修订更多的要求，以适应不同的人群，必竟雪莲她们这些人，不是来自世家，没有这样的环境熏陶，野性难驯，就需要不同的约束。

　　当然，这种约束并不是她们的自由，而是心灵的放纵，在宁家，这一点是基础，谁也不能违背，就算是叶紫月她们也是一样的。

　　水仙第一个没有忍住，说道：“这么多陋习规则，是不是真把这里当成皇院内院，把里面的女人当鸟养了？”

　　但其她的几女沉默，有些事，她们的确没有想到的。

　　百合说道：“其实也是差不多的，以宁家今时今日的身份，京城之中，本就以他为王，我倒是不在乎这些规定，只要真的做了他女人，当然要支持他的想法，努力为宁家付出，这岂不也是女人的责任，你们看，雪莲就做得很好。”

　　雪莲脸一红，说道：“采臣虽然平日里嘻嘻哈哈，但正的做起事来，可是一本正经，必竟他现在的身份不同，每做的一件事，哪怕再小，也影响很大，容不得他胡来，只是这家伙，风流了一些，所以家里姐妹就变得很多。”

　　“你们若真的进了宁家，就知道，其实这里比一般的普通人家自由很多，而且这就是我们所有女人都羡慕的，富家人的生活，大家只要用心做自己喜欢的事，就会受到宁家的庇护，我喜欢现在的生活。”

　　牡丹笑了，脸上国色天香的美丽，带着一种特别的气质，在六个女人里，她可是最漂亮的一个，说道：“我现在知道宁家的规矩是什么了，其实归根结底，就是一句话，嫁鸡随鸡，随狗随狗，是不是？”

　　雪莲一愣之说道：“对每个女人来说，应该都是这样的。”

　　立刻，众女七嘴八舌的争论起来，床上坐着的凤彩飞却是笑了看了凤彩云一眼，问道：“三妹，你是不是也做好了准备，叶紫月她们来了，就代表着承认的态度，想来舞心也去给采臣做工作了，相信他很快就会过来，他会给你们机会，但就看你们能不能抓得住了。”

　　凤彩云没有回答，而是问道：“姐，你喜不喜欢现在的生活？”

　　凤彩飞沉默了片刻，说道：“姐不想骗你，姐很喜欢，若是可以这样的生活，陪在他的身边，看着思思一天天的长大，姐就心满意足了，就算是有一天死去，我也会笑着，我不后悔，真的，一点也不后悔。”

　　那个他，不用问也是宁采臣，凤彩飞算是第一次，在小妹的面前吐露心声。

　　“姐，其实我很羡慕你，你受过伤，受过半生的苦，但是现在，你拥有了一切，有疼爱你的小男人，有思思可爱的女儿，一切都得到了回报，但是我呢，我只是想拥有一个寄托，一个依靠，他为什么不愿意接受我，其实、其实我也可以做得很好，真的，很好。”

　　看着小妹有些激动，凤彩飞立刻抚摸她的胸口，安慰道：“好了，好了，姐姐知道，你一定可以做得很好，既然这样的话，那就一定要抓住机会，决定了去爱，就爱得轰轰烈烈，天崩地裂，不论如何，姐姐支持你，你的这些徒弟也都支持你，姐姐的幸福，你也可以拥有。”

　　“姐，谢谢你。”

　　“谢什么，我是你姐，帮你做任何事，都是应该的，妹妹天生媚骨，男人都应该很喜欢的，等你病好了，姐姐就教你如何吸引那小男人的眼睛，相信姐姐，姐姐会让你得到幸福，得到想要的位置。”这会儿，凤彩飞也算是放开了，宁家已经不仅仅只有她一个人，有凤舞心，有妹妹凤彩云，还有自己的女儿与这些可爱漂亮，青春柔美的女弟子，她们可以相亲相爱，在这里生存下去，而且一定可以过得很好。


第610章 幸福的早餐

　　“相公。”

　　“嗯。”

　　“相公。”

　　“娘子乖了。”

　　看着这一男一女，如小孩子过家家般的，叫着相公与娘子，玩得不亦乐乎，身后的四个丫头都笑成了一团。

　　凤舞心的腻味，宁采臣的纵容，无论怎么看，都带着一种幸福的味道，而凤舞心沉淀在这种幸福之中，舍得不拔出来，两人就站在浴室门口，叫着，吻着，亲热上了，看得四个小女侍，又羞又喜。

　　公主能得到圣主的疼爱，对她们来说，也是一件幸福的事。

　　“公主，刚才紫月少夫人可是派人来请过两次了，你看是不是先去吃早餐，然后再回来慢慢的亲热，这以后的日子还长着呢，是不是？”

　　小桃开口，她也没有办法不开口，照两人的腻味，还不知道要腻多久，真是没有想到，一夜春风，洞房之后，两人竟然如此的难分难舍，太过了。

　　凤舞心紧紧的抱住宁采臣的手臂，脸红如火，叫道：“相公，走了，咱们下去吃早餐，相公，我好幸福。”

　　看到两人走动，四个丫头立刻迎了上去，簇拥着两人，一起出了门，而楼下，热闹的早餐已经开始了。

　　要说宁家，吃饭的时候是最热闹的，没有办法，别的时间，大家各干各的，宁家的女人虽然不少，但事情更多，你来我往的，不会总是呆在一起，比如南宫蕊墨与柳婉玉两人，是被困在家里，接受玉萍这个母亲的孕妇指导，两人叫累不已。

　　玉灵珑带着几个小妹是管理玉臣集团，萧冰儿带着几个姐妹掌控刀组，至于叶紫月，则带着杜月欣，统领全局，宁家现在所有的内院事务，基本都由她在处理，以前还只处理宁采臣的事，现在却包括了老爷子与老爸的事，没有办法，用着顺手嘛。

　　当然，这些天因为宁采臣带回来的东西，这些女人聚在一起，嘻嘻笑笑的，过得真是快乐似神仙，除了丁梦秋被赶去上班，许若仙被赶着上学，大家基本都在的，再加上宁采臣远行初归，她们也巴不得呆在家里，与老公腻味腻味。

　　“舞心，恭喜你了，来了宁家这么久，终于心愿得偿了，怎么样，滋味不错吧？”玉灵珑上前来，拉住凤舞心的手，两人力量相差不多，境界相似，所以感情还是很不错的，这会儿如此的机会，岂能不戏笑几句。

　　“舞心，恭喜你了。”叶紫月也上前，笑笑的开口，立刻四周响起了众女各异的声音，纷纷都是恭喜戏笑的语气，这种事，也不是第一次了，以前是看着别人，现在轮到自己，才知道，心情是如此的羞喜交加。

　　“思思乖，思思乖哦！”这个声音打断了众女的嘻戏，玉萍抱着思思，与凤彩飞从门口走了进来，扫了众女，说道：“你们在干什么，还不快点吃饭，仓库里的活还多着呢，对了，妈吃过饭，要带思思逛街，彩飞跟着一起去，还有谁要去，现在可以报名------”

　　连想都没有想，两个人已经把手举了起来，谁？当然是两个孕妇，自从怀孕了，她们就呆在家里，什么活也不让干，比猪还悠闲，实在想出去转转。

　　但是玉萍看了两女一眼，说道：“话还没有说完呢，婉玉与蕊墨不准，呆在家里好好的养胎，下月就要生了，现在可要小心一些，好了，等你们把孩子生下来，你们想逛哪里都成，让采臣全部报销，逛个尽兴，这是妈说的，一定兑现。”

　　两女嘟着嘴，不乐意的表情流露，玉萍立刻承诺，现在对她来说，孙子孙女最重要，至于儿子，得往后排了。

　　叶紫月没有争，她的时间，基本都是自己安排的，她也很识大体，不需要玉萍说得太多，现在宁家事情这么多，她作为大姐，真的没有时间去逛街，不过还好，她对逛街购物之类的行为，并没有太多的爱好，能抽些时间安静的看看书，就已经是一种享受了。

　　“我去吧，好久没有逛街了，每天呆在仓库，闷得很，出去透透气也好。”玉灵珑开口，引起了很多人的跟随，像苏云菲啊，林香媚啊，还有龙翩虹啊，都想出去走走。

　　玉萍笑了笑，说道：“看样子这段时间大家太辛苦了，就放两天假，大家好好的休息一下，晚上我交待厨房多弄些好吃的，补允一下大家的营养，好了，你们吃饭，等下咱们在门口集合。”

　　玉萍一走，还把思思抱走了，现在除了晚上，白天的时间，基本都是她这个老妈再带孩子，大伙怕她累着，帮她接手的时候，她还不肯，弄得众女也没有办法，而且据叶紫月说，最近老妈在培训看护人员，说是孩子越来越多，她要亲自负责此事，绝不会让任何一个孙子孙女受委屈。

　　把庞大的宁家事务扔在一旁，专注带孩子，她竟然也可以乐在其中，不得不说，父母的心思，很奇特。

　　一顿温馨的早餐，吃得欢声笑语，弥漫整个餐厅，这在大世家来说，几乎是一件不可思议的事，当然，这种事，也只会在宁家才会发生，当初宁家其实也挺严谨的，只是因为宁采臣崛起之后，才会发生这么大的改变。

　　世家的气氛为何如此严谨，皆因为要保持神秘的气息，只有神秘，才会具有权势的压力，但对宁家来说，这种东西已经不需要了，有了一个宁采臣，宁家就已经具有无上的权威，用不着装神秘。

　　“舞心，你不出逛逛？”

　　“相公，还不是你，人家现在身子还酸酸的，那里还疼呢，等下要回房休息一下。”声音说得很小，也娇气柔媚，让宁采臣都想抱住她，狠狠的吻她几口，每个女人幻化之后，都会发生改变，必竟女人与女孩子是有很大区别的，但是凤舞心的变化，实在太大了一些。

　　吃过饭，众女都没有再去仓库，这一连数天的辛苦，也的确很累，虽然也乐在其中，但此刻的确需要休息，倒是丁梦秋不爽的喃语道：“真是的，你们不去，我可以代劳嘛，反正我今天休息，宝贝啊，我要看宝贝啊！”

　　一旁的苏云菲忍不住的笑了，说道：“梦秋，这能怪谁呢，是你自己一直把自己当成客人，这么见外，也不怪我们吝啬啊！”

　　丁梦秋瞪了苏云菲一眼，说道：“是不是在心里看我笑话呢，哼，我吃，我吃，我吃穷宁采臣这个王八蛋。”

　　“没有关系，你想吃多少都行，宁家是吃不穷的，玉臣集团这么大，多养你几个绝对没有问题。”龙翩虹这会儿也在玉臣集团帮忙，她虽然来自古武界，一身力量很是不弱，但并没有去刀组，刀组有萧冰儿与黑十三她们已经足够了，再加上三大力量的融合，只要不是眼睛瞎了的人，也不敢招惹。

　　但是玉臣集团就不一样了，宁采臣也需要按插一些人进去，除了强大的玉灵珑之外，龙翩虹也是其中之一，她们除了负责平日的业务管理，还要兼顾集团的安全，当然，只是这种事，除了宁家几个人，别人不是会知道的。

　　想想看，像玉灵珑与龙翩虹这样俏媚如花，娇柔可人的女人，谁会想到，她们会是强大无比的高手。

　　吃过早餐，大部分的人都走了，只剩下宁家的少数几个人，比如说叶紫月，还有杜月欣，当然雪莲因为六艳将的原因，也留了下来，这会儿大伙凑在一起，看着宁采臣与凤舞心，小声的议论着什么。

　　“老公，关于彩云大姐的事，我们姐妹已经商量过了，决定给她一个机会，至于她能不能融入咱们宁家，就要看她自己的行动了------”

　　“不问问我的意见？”宁采臣一愣，没有想到这事还让众女知道了，还商量出一个结果，这种事，也可以替他决定的？

　　“老公，你放心好了，我们不会把你看成色狼，不论是为了你还是为了彩云大姐，这事还真是得给她们一个机会，你回头看看------”回头看看，就看到包括雪莲在内的六艳将，这会儿正频频的向他闪眸探望。

　　叶紫月笑道：“她们可都盼着呢，虽然进了宁家，但没有老公承认，她们也只是客人，客人在这里，可是不能住得太长的，除了丁梦秋，老公舍得把她们赶走么，她们可是各具风情，媚色可人呢？”

　　“相公，你答应过我的。”凤舞心也开口了，这会儿，她知道，一切就是如此，也没有办法抗拒，既然躲不过，不如顺应天命，接受了，大姨如此，多一个三姨，也就罢了。

　　“看那玫瑰，多性感，那裙子，简直无敌啊，看着就让人想要抱一把，还有那丁香，虽然嘴巴快了一些，但那长腿，至少超过了一米，而且修长圆润，好像男人都喜欢的，最重要的是牡丹，牡丹国色，还真是一点也没有取错名字，牡丹的美，就如盛开的牡丹，我要是男人，一定收入私宠，绝对不给别的男人任何机会。”

　　“至于彩云大姐，那更是让人神魂颠倒的大美女，销魂夫人的名号，可不是白叫的，她的魅力，想来就不用我多说什么了，宁少还有什么不满意的么？”

　　说这话的竟然是杜月欣，宁采臣没有想到，短短的几天功夫，这女人就收拾心情，能有这么大的改变，看样子叶紫月把她调教得不错嘛！“好了，不要再诱惑他了，免得老公这会儿都忍不住的扑过去，那就丢脸了，老公，正好大伙去逛街，家里很安静，你就好好的准备帮彩云大姐疗伤，希望可以找到救命的法门，看她的样子，真的不能再拖了。”


第611章 达成心意

　　宁采臣走进来的时候，凤彩云正坐在房间的阳光花台中，一张藤椅，一张精致的玻璃小桌，而桌面上，摆放着一个盘子，盘子里放着几样早餐，只是看起来，食物都没有动过，女人背朝门口，沐浴在清晨暖暖的光芒下，身体就如被裹了一层金色的光环。

　　虽然隔得老远，宁采臣却依然感受到这个女人生命的流逝，这是一种冷漠而冰寒的气息，至媚天舞的反噬的确强大无比，若不是碰上宁采臣，这女人怕是死定了，就如凤氏大多数选择修练这门奇功的先祖一样的，痛苦的死去。

　　宁采臣慢步的走了过去，女人微微的转头，看到宁采臣，并不觉得惊讶，轻声的说道：“陪我坐坐吧，这里的景色很好，空气也很好，我也是第一次发现，原来这个世界如此之美。”

　　从这里，可以看到宅院的门口，而在门口这会儿停着几辆小车，而车子的旁边，站着一个个开怀大笑的美女，她们正是准备出去逛街，陪思思购物的众女，远远的看去，就是一道世上最美的风景，虽然这会儿已经是夏天，但天气的炎热，也比不上她们身上的魅力四射。

　　宁采臣轻轻的笑了笑，说道：“怎么语气这么悲伤，好像是临死前的领悟，怎么，还没有想开？”

　　凤彩云说道：“其实我觉得，我这样的死去，未尝不是一件好事，我的人生，就是一部磨难曲，从离开凤氏，我就在都市里苦苦的挣扎，若不是六个丫头陪着我，也许我早就放弃了，她们都说我养育了她们，却不知道她们也是我生活的动力。”

　　说完回头看了宁采臣一眼，说道：“不过我现在有些后悔，我不该让她们修习至媚天舞，当初为了让她们可以独立，不受欺负，为了让她们可以自主命运，教她们学习至媚天舞，现在想来是害了她们。”

　　宁采臣说道：“我可以让雪莲打破这种禁忌，相信也可以帮到你们，其实只要你------”

　　“只要我放开这抹坚持是不是？”凤彩云一笑，打断了宁采臣的话，说道：“可是我不想放弃这个坚持，这是我的希望，也是我的新生，最重要的，我希望若真的死去，在这个世上，会有一个男人记得我，我从来没有爱过，临死之前，想尝试一下，宁采臣，你为何不能满足我？”

　　“我这大把年纪了，还情情爱爱的说，是不是很丢脸，但我从来不在意别人的看法，我只做我自己愿意做的事，你答应我做你的女人，我愿意付出一切，我的身体，从来没有男人沾过，如果不行，我情愿干干净净的死去。”

　　“我姐姐现在很幸福，但是她过得很不安，似乎觉得这一些不属于自己，是从舞心那里抢来的，所以很自责，我与姐姐不一样，只有抓到手里的幸福，才是属于自己的，如果我能变成姐姐，我一定会更爱你，紧紧的抓住你，一定不给自己退缩的念想。”

　　宁采臣摇了摇头，有些苦涩的说道：“你还是那个销魂夫人，性子烈得很，彩飞虽然冷傲，但心性温柔，她才是贤妻良母的人选，你做不了这个------”

　　凤彩云一笑，说道：“那是当然，我是一个很不安份的女人，也很媚很艳，像我这样的女人，天生就是做情妇的命，不过我并不排斥，在我看来，做一个受人疼爱迁就的情妇，总比当一个受丈夫冷落的妻子好，你觉得呢？”

　　宁采臣都不知道说什么了，与这个女人逆反的心态相比，宁采臣更觉得自己才是古武界之人，传统得要命。

　　“你不吃点，味道还不错的。”所以他只得转化话题。

　　凤彩云看了宁采臣一眼，说道：“你难看不到，我现在身体很虚弱，根本就没有胃口么，哪里吃得下？”

　　“宁采臣，考虑一下吧，其实我很不错的，只要你答应我的要求，临死之前，我可以让人尝试人间最幸福的经历，你可能还不知道，至媚天舞中，可是有很多技巧，一旦在床上表现出来，可以让男人欲仙欲死的？”

　　宁采臣差点喷了出来，这个女人都到将死的灰暗时刻了，竟然还这么风骚，或者这就是她的本质，临死不再掩饰，真实的表现出来了。

　　“我就这么好，你们非得飞蛾扑火般的冲过来，死不悔改？”

　　凤彩云笑了笑，说道：“我说真话，你不会生气？”

　　“当然不会。”

　　“好吧，你没有这么好，只是走了狗屎运，在我最需要的时候，最合适的时间点出现在我的生命里，最重要的，你给了我们希望，让我都想在临死之前，尝一回恋爱的感觉，所以我才会抛下脸面，这样的求你接受我。”

　　“不然你以为我会便宜你么，臭美吧，天下的男人又不止你一个，以本夫人与六个丫头的姿色，什么男人找不到。”

　　宁采臣有些汗，这女人的确很彪悍，就如玉灵珑说的，若真的可以加入宁家，让她管着铁血盟，铁定是一把好手，最重要的，宁采臣还可以帮她提升，让她的至媚天舞达到大成，本就天生媚骨，再加上媚功，怕是这女人真的会变成祸国殃民的主。

　　一般人真是无福消受啊！

　　“好了，好了，我算是怕了你，如果我真的给你机会，答应让你成为宁家的女人，你准备以一种什么形象加入宁家，又要宁家的大人如何看你？”

　　凤彩云眉开眼笑，似乎很意，说道：“怎么，你真的想通了，这个问题对我来说，只是小儿科，你们男人不都喜欢女人在厅里当贵妇，在床上当荡妇的么，放心，我会做得很好，一定不会让你失望的。”

　　宁采臣点了点头，说道：“凤彩云，你也应该知道，我不是一个怜香惜玉的人，加入宁家的每个人，都因爱而生，我们的这种相遇，实在太快，太突然，我不知道未来会怎么样，但有句话我要提前告诉你，过了今天，你就没有回头路，进了宁家，你生是宁家人，死也是宁家鬼，最重要的，我不允许任何的背叛。”

　　“小男人，你是不是太多心了，真把我销魂夫人当成淫妇么，放心好了，以后我就算是要发浪，也只找你，宁采臣，你是不是真的决定，接受我与我的徒弟们，放心，你不会后悔的，你以后就是我们的大老爷们，我们会把你侍候得舒舒服服的，怎么样？”

　　“现在说这一切还太早，等我找到医治你们的方法，把你们都救回来再说吧，销魂夫人，你现在是不是可以解衫，让我一探病况了？”

　　宁采臣正准备站起来，凤彩云却是叫道：“等等------我想你抱着我进去，我听说男女相爱，都是从牵手拥抱开始，我们或者可以借这样的机会，进行一场最短的恋爱历程。”

　　宁采臣很想鄙视这个女人一顿，这个时候，他哪里有心情谈恋爱，就算是要谈，也会找许若仙那羞羞的小丫头谈，与你一个艳妇谈，似乎气氛很不对啊！

　　但看着女人纤瘦的手臂，还有脸上的凄白憔悴，知道她体力不济，也没有拒绝，伸手，把她横抱了起来。

　　“是不是很瘦，放心，等我病好了，我会好好的养身，让自己丰腴起来，你当初也见过了，我美丽的销魂夫人，可一点也不比你的女人逊色。”

　　女人双臂搂住了宁采臣的脖子，才刚刚从阳台走进来，女人就已经亲上了宁采臣的嘴，从她的动作可以感受到，这个女人对此很生涩，果然不愧是老处女，估计这还是她的初吻吧，差点都磕到了牙齿，太不熟练了。

　　“吻要这么亲的，我来教你。”

　　这样的机会，宁采臣怎么能放过占便宜，反正是她要求的，既然要做他的女人，那就从亲嘴开始吧！

　　“唔------”想要说话的小嘴，被彻底的堵住，宁采臣用一种很野蛮的侵略，将舌头探入她的口中，这是一种很美妙的感觉，当销魂夫人感受到之后，竟然把绷紧的身体慢慢的松懈了下来，只是任凭着宁采臣的狂情掠夺，而且很配合的给予着。

　　只是一个吻，女人的脸上就浮现红润之色，那润泽的唇间，更是充满着诱惑，似乎在这短短的一分钟时间里，她鲜活了过来。

　　“滋味真是不错，这就是亲吻的味道么，宁采臣，我们再来。”

　　好吧，这个女人就像是小孩子一样的，吃到了好吃的东西，就迫不急待的想要多吃一点，却不知道，这男女间的亲热，就如一抹柴火，很容易点燃彼此的欲望。

　　宁采臣却是一放手，就把她放在了床上，说道：“以后机会多的是，但是现在，你得让我看看你的身体了，彩云，你的身体受创真的很严重，我们得加快速度，我很担心，未必可以找到有效的办法。”

　　但没有想到，女人挣扎着从床上站起来，似乎有些羞涩的说道：“给你看没有关系，但人家有些害涩，可不可以给我一点时间，让我准备准备？”

　　宁采臣都快要崩溃，都这个时候了，还要准备，这女人准备好几天了，难道还没有准备好？但没有给宁采臣拒绝的机会，她一个闪身，就已经进入了浴室，浴室的门立刻被关上了，很快的，里面传来水洒的声音，看样她不是没有准备，而是在清理自己，或者她想要自己的第一次，不留下任何的遗撼。


第612章 初步疗治

　　宁采臣有些无聊的躺在了床上，还真是别说，这属于女人的春闺，带着淡淡的清香，卧在其上，给人一种心怡爽悦的感觉，不知不觉，竟然昏昏欲睡了。

　　“吱”的一声，浴室的门打开了，宁采臣身体一弹的坐了起来，看到一抹修长的身姿，慢慢的从浴室里走了出来，涌现的一团水气，就如烟雾般的，而身影就在烟雾中钻透而过，正是刚才进入的凤彩云。

　　一件浅紫色的睡衣，半隐半现，露出酥胸雪白的肌肤，还是大半玉腿，在这种静谧的卧室间里，春意瞬间腾升，盘起的秀发已经解开，松散的斜落，那飘扬而起的波浪，随着步伐微微颤颤，实在融合了一种柔态之美。

　　在宁采臣的印象中，这个女人以艳为名，以媚为质，但是此刻，在她的身上，竟然显现不一样的温柔之态。

　　平日里，红妆艳裹，但是此刻，妆尽卸去，素颜毕现，竟然有一种说不出来的味道，被热火浸泡的脸上，苍白尽褪，呈现红润饱满的形态，此刻走来，竟然如画中仙子，美不胜收，让宁采臣看得目不移动，惊艳连连。

　　走近了，宁采臣才注意到，那半隐而现的睡衣，根本就遮不住她动人的春色，至少他已经看到，这女人里面是真空素尽，连亵衣都没有穿上，果然不愧是销魂夫人，光是这种彻底不一样的真实娇颜，就已经拥有优物之名了。

　　最重要的，是她的一双玉足，足姿性感，十个指头，皆染着紫色的油彩，个个分明，让人一看，都有一种抱住，亲吻的冲动，与平日里的艳丽相比，这个女人此刻的样子，更能激起男人的无限欲望。

　　宁采臣的这种凝望，让凤彩云分明的满足，嘴角一翘，娇声的问道：“宁少，彩云姿色不差吧，没有让你失望？”

　　宁采臣眼睛在她的身上探索，点头说道：“销魂夫人名动京城，这艳动之美，的确是国色无双，却是没有想到，夫人背后的素颜，也是如此的让人心动，我宁采臣今天算是见识了。”

　　玉手掩嘴，哧哧一笑，凤彩云说道：“看傻了么，人家再美，不都是你的手中之物，小男人，现在是不是该探查我的身体，帮我疗伤了，不过人家先提醒你，本夫的身体诱惑无边，你可要小心欲火焚身，心波不定了！”

　　与凤彩飞的冷艳高傲含蓄相比，凤彩云很显然的，要大方很多，当宁采臣答应给她机会那一刻，她就已经决定了，把这一生交给这个男人，这是天意，天意如此，注定了这个男人是属于她的，她又何必拒绝。

　　手已经伸到了腰间，慢慢的扯松了腰带，双臂微动，那轻软滑腻的纱制睡衣，已经缓缓的从肩膀处滑落，一具集天地能工巧匠雕琢的玉体，呈现在宁采臣的面前，不得不说，这个女人的身体的确很美，几乎用笔墨无法形容，在宁采臣的感觉中，也只有叶紫月与凤舞心的美，能与之相比了。

　　“小男人，你看，我美么？”越走越近，一直走到了宁采臣的面前，就这么敞开着身体春色，玉唇轻咬，似乎有些羞涩，但她知道，这一步必须走过去，因为她已经没有后退的机会了，就如宁采臣说过，进了宁家门，就是宁家人，没有后悔的余地。

　　在自己的男人面前露出身体，能让男人迷恋，这就是女人的魅力，她很高兴，自己能给宁采臣带来惊艳，一直很小心的保护的身体，还有白嫩的肌肤，那才是女人最弥尔珍贵的东西，现在看来，果然是得到了回报。

　　宁采臣伸手，在她的手臂上抚动着，慢慢的移到了她的腰间，肌肤滑凝似雪，真是清香如玉，轻抚其上，让人感受到一种浓浓的软绵，弹性十足。

　　女人轻轻一笑，百媚生黛，身体一斜，就已经靠在了宁采臣的怀里，说道：“我是你的，你想怎么样都行，怎么样，我的小男人，没有让你吃亏吧，本夫人是不是有些祸国殃民了？”

　　难得还能开玩笑，宁采臣嘻嘻一笑，手已经放在了女人的玉臀之上，说道：“为了能享受这样的美人，我得先治好她的病，若只看看那就太吃亏了，来，躺在床上，让我好好的治治。”

　　凤彩云的身体受反噬的作用，已经是千疮百孔，这一点她自己心里也有数，如果是别的医生，怕是没有人敢下手，也不会给任何的希望，但是宁采臣，却是已经有了前例，雪莲却是与他交融，才会破茧成蝶。

　　看到这样的一具裸身美体，只要是男人，都不能不产生欲望，还好宁采臣心性坚忍，非一般人可比，知道这个女人身体受创颇深，此刻根本就经不起任何的折腾，要是真的忍不住男女交融，她必死无疑。

　　所以也不敢动欲念，手已经压了她的胸口，压在两只饱满硕大的玉胸之巅，这可是比她的那位大姐更具有优势，更壮大，只是可惜，这会儿宁采臣没有心情享受，眸微闭，手掌透出的强大仙劲，已经渗入女人的身体，胸口就是心脉所在，更是胸膻穴的位置，是丹田与天汇穴的中心点，重要非凡。

　　宁采臣探查着女人的身体，凤彩云却是流露着一种羞意，还有万般的柔情，看着宁采臣，看着这个小男人，看着这个未来，属于她的男人，心里融动着缕缕温情，就如冬日的暖阳，爽意散开，进入五脏六腹，舒服不已。

　　与凤彩飞的心境相比，宁采臣却是微微的皱起了眉头，这个女人的创伤，比他想的还要严重，除了五筋六脉被堵，连最平常的心脉，也是比一般人微弱了大半，几乎只剩下一丝生机，若不是这女人坚韧的个性，怕早就忍不住自杀而亡了。

　　体内除了反噬的力量，还有至媚天舞所产生的病症，那当然是欲望之息，揉合起她天生的媚骨之中，这简直就是一种超强的媚药，宁采臣都不得不佩服她，能忍住这么久，竟然还是一个黄色大闺女。

　　“来，先吃了这个，把里面的浆汁吸食。”宁采臣拿出了一个灵果仙桃，放在了女人的嘴边，指甲划破了一道口子，桃浆很的溢出，流入她的嘴里，这是一种清香而暖暖的果浆，味道的确很不错。

　　凤彩飞身体受创，千疮百孔，急需要修补，在身体平和之前，宁采臣觉得，保住她的命，才是最重要的，至媚天舞的桎梏，还可以容后慢慢的思索救治的办法。

　　“嗯，好热------”

　　果浆有了反应，女人身体在床上扭动起来，本来诱惑的她，更添了几分火热，必竟完美无缺的身体，还有香汗沾染，给人的感觉，实在太刺激了，宁采臣在这种春色中，还得保持完整的清醒，的确忍受得很辛苦。

　　“放开心胸，把一切交给我，配合我的气流，提功运劲，调息练化，慢慢的打开阻塞的筋脉。”宁采臣说着，双掌已经从胸峰上滑下，移动在腹部，然后上下的揉动，不知道的人，还以为这是在爱抚呢？

　　宁采臣没有这样的心情，这会儿凤彩飞也没有，必竟受创的身体在这种强力的作用下，痛楚难忍，她哪里有心情感受这种抚爱的感觉，只是觉得身体如刀切般的，痛得呻吟起来。

　　“小男人，我好痛，好痛------”

　　“乖，忍一忍，我会治好你，痛一下就过去了。”

　　看着女人脸上的哀色，宁采臣也是心有不忍，但这个时候，必须一鼓作气，修复创伤的身体，而且这种体内的治疗，更是需要小心翼翼，容不得有丝毫的疏忽，宁采臣这会儿可不想如此的一代优物，在他的眼前夭折。

　　胸口变成一片赤红，腹部也浮现一道红色的掌印，宁采臣双手已经压在她的双腿间，仙劲再动，两指一并，就已经把一鼓强大的仙劲，输入她的丹田之中，刺激着残存的本源气息，开始复苏，虽然这种作法，在未治好至媚天舞前，都是无用功，只能支撑数天，但现在宁采臣也只能这么做。

　　这女人身体受创不堪，若再放任自流，怕是还没有等到他找到治愈的办法，就已经挂掉了，所以续命最为重要。

　　至于至媚天舞的解决之道，宁采臣可以通过探查六艳的身体来想办法，在凤彩云接受了治疗之后，相信她们应该不会抗拒的，不过想来，六大艳将各有不凡，让她们一一的脱光，倒也是一种无限的春光，算是对他辛苦的一种补偿了。

　　丹田之中，气劲缓动，但宁采臣并不知道，这个位置太敏感，当宁采臣的手掌覆盖其上，黑色的草原，嫣红一线天月，都受到了抚摸，那种感觉，可是比自已的手舒服很多，痛楚不断，骚痒传来，让凤彩云的呻吟之声，更是急骤，喘气不定。只是这种呻吟，与刚才的痛苦呻吟不同，夹带着缕缕的春情意动，连那羞涩的眸子，也变得迷离散开，陷入某种从来没有过的幻境之中，这就是女人的情欲，本来压抑在身体里的情欲，在这种挑逗中，倾情崩发，只是简单的抚摸，就让女人泄潮，一波一波的，染湿了大片的床巾，而那种腥腥的气息，也开始在卧室里弥漫，欲起潮动，几乎是一发不可收拾。


第613章 凤彩飞的改变

　　凤彩云睁开眼睛，一种离开身体很久的舒爽涌上心头，让她舒服得忍不住呻吟了一声，微微抬起了上身，这才发现，原来这一觉，她整整睡了一个白天，此刻已经是黄昏时分，最后一抹残阳的光线从窗外射进来，让整个卧房光亮透明，更让人心境大开。

　　一直痛不欲生的身体，似乎在这一刻得到了舒解，让凤彩云似乎忘记了，她身体创伤的煎熬曾经有多痛苦。

　　“吱”的一声，门被轻轻的推开了，看到抬起上身的凤彩云，一声惊叫已经响起，是水仙的声音：“夫人，你醒了，你没事吧，水仙被吓坏了，夫人可是昏死连叫也叫不醒，夫人------”

　　很快的，门口传来了杂乱的脚步声，听到水仙的声音，门口的六艳将其她几人都涌了进来，一个个有些紧张的看着凤彩云，生怕她的身体会有问题，但看着她脸上绽放如鲜花般的笑容，就知道情况并不如她们猜测的那样。

　　“夫人，你没事吧，宁少说你昏死了，让我们照顾你，当时------”百合也走近，说道：“可是我们进来的时候，夫人的情况有些不妥当，夫人，是不是他欺负你了？”

　　她们进来的时候，看到赤身裸体的夫人，更重要的，夫人的身体上，带着某种被肆虐的痕迹，宁采臣重拳在如此白嫩的肌肤抚动，留下了道道红印，还有女人本身泄出的欲潮，在被里流下的水潮，让几女想到了某种可能。

　　“夫人，你告诉我，是不是那王八蛋欺负了你，我一定不会放过他。”水仙厉声的喝道，眼里充满着愤怒的火焰，夫人身体受创成这般的模样，那个可恶的男人，竟然一丝丝怜香惜玉也没有，这样的虐待夫人，真是该死。

　　当时水仙冲在最前头，看到床上夫人的样子，真是恨不得杀了那个男人，若不是被百合与玫瑰联手劝住，她当时就暴走了。

　　“大姐，老公不会的，虽然很多人都说他风流，但其实他很正人君子，夫人，究竟是怎么回事，你怎么、怎么变成这个样子？”雪莲不愧是宁家的女人，心里想的念的，都是宁家，虽然她们进来看到的那一幕让人震惊，联想到很不好的东西，但她仍相信，那只是一种假象，老公不是这样的人。

　　“雪莲，你究竟是站在哪里一边，若是你见色忘友，以后我们之间的姐妹之情，就一刀两断------”水仙双眸喷出怒火，那个男人对夫人如此的亵渎，她已经是忍无可忍了。

　　好好的心情被破坏，凤彩云瞪了水仙一眼，喝道：“胡说八道，几世修行，才有今天的姐妹之情，岂能说断就断，水仙，你太不知事了。”

　　“夫人，我------”水仙是六艳将大姐，权威很是不凡，很多时候，有种长姐如母的感觉，她既照顾这些小妹，又严厉的要求，正因为年纪稍大，她才会理解这些年来夫人的苦，不要说面上子的各种应酬，还有背后身体欲望的难释，她可是一一清清楚楚。

　　她可以无视任何人，但对凤彩云，却是不敢有任何的冒犯。

　　“好了，你们不用担心，宁采臣没有欺负我，只是帮我探查病症，顺便帮我泄出身体里积压的欲望之气，现在我感受很舒服，好久没有这样舒服过了。”

　　雪莲松了口气，问道：“夫人是不是已经好了？”

　　凤彩云摇了摇头，说道：“宁采臣呢，他没有告诉你们么？”

　　雪莲回道：“采臣似乎耗力不少，回房调息休息去了，我不敢去打扰，这会儿他还没有出来呢？”

　　“采臣说，每个人的情况不一样，所以适合雪莲你的方式，不一定适合夫人，所以他暂时找不到治疗我的方法，不过已经替我压制了体内的力量肆虐，放心好了，我一定没事的。”

　　丁香开怀一笑，说道：“我就说了，夫人一定没事的，大家想想，自从半年前，夫人有几天睡过好觉了，但是今天，从早上一直睡到了现在。”

　　“你是马后炮不是，就你这张小嘴厉害？”牡丹有些好气的骂道，这个老夭，嘴巴就是胡扯。

　　“好了，不要闹了，水仙，给我找件衣服，今天真是辛苦采臣了，我想过去看看他。”凤彩云一吩咐，水仙心里很不爽，嘴巴都歪了一下，但却不敢说什么，起身去隔壁的衣橱里找出了一全套的衣物，是居家型的。

　　她们虽然名为师傅，实际上犹如姐妹，坦诚相对的事并不算什么，所以凤彩云掀开了被单，也没有让她们离开，倒是丁香眼尖，叫道：“咦，你们看，夫人胸口上的红痕都消失了，好像变得更大了。”

　　凤彩云脸一红，丁香这丫头，还真是口直心快，她自己也觉得，胸口此刻有种热乎乎的气息，涨得厉害，莫非真像很多人说的，女人的胸，只有被男人摸过了，才会再次发育么？

　　见众女都看过来，凤彩云连忙拿衣物把身体遮住，这才解释道：“这是疗治的一种方式，你们不觉得，我现在精神好了很多？”

　　雪莲立刻接道：“夫人的脸色的确红润了很多，不像昨天那般的憔悴了，夫人，既然这种治疗有用，你可千万不要再担搁了，我们姐妹都希望夫人快快的好起来，以后我们再也不分开了。”

　　倒是一向沉默的玫瑰小声的问道：“夫人，宁少他、他是不是答应了？”

　　这话又让凤彩云脸一红，点头说道：“他已经答应了，不然夫人又怎么会白白便宜他，虽然他没有真个对我无礼，但这一番疗治，他可是占了我不少便宜，好了，反正这事也很快会轮到你们身上，他说过了，要一个个的检查，你们要做好思想准备才是。”

　　众女一听，脸色既羞又喜，一个个都不敢开口，只有水仙鼓着嘴，气呼难耐，她是绝对不会让那个混蛋占便宜的，就算是死，也不会。

　　众人出来的时候，才知道宁采臣也起来了，这会儿正在楼下与凤舞心聊天呢？

　　今天大多数人都出去逛街购物了，剩下几人，都在睡觉，比如凤舞心，她是因为昨天洞房花烛给闹的，身酸体肿，谁让她这般的倾国倾城，容颜无敌呢，宁采臣在这种名正言顺的情况下，岂能不爱意绵绵，最重要的，她竟然还是小倩九大分身之一，更是怜爱无比。

　　凤彩云她们下楼来，发现厅里很热闹，宁母玉萍也在，这会儿正与几个女人一起逗玩着思思，看起来给思思买了不少的玩具，这会儿厅里的一角，都成了玩具天堂了。

　　不过正因为这种凌乱，让玉萍已经有了另外的打算，她要在宁家庄园内院里寻一处僻静的地带，建一个幼乐园，这些玩具，都会放入其中，那里会成为孩子们的天堂，而她就是管理者，可以享受这种天伦之乐。

　　宁采臣正在聊天，正是与凤舞心，两人依偎在一起，眼里根本就没有别人，连对面恶狠狠的啃着大萍果，还向两人恶狠狠凝望的丁梦秋，都难打扰到两人的亲密。

　　整个宁家，呈现在一种绝对的幸福味道，不远处，叶紫月与杜月欣她们也坐在一起，几女人商量着什么，看来是一刻也不得闲，虽然宁家女人不少，但各司其职，倒也安排各得益彰，并没有什么纠纷。

　　凤彩云一出现，立刻吸引了众人的注意，最先走过来的是凤彩飞，她一身很简单的衣裙，看来是全新的，应该是今天买的，与她很相配，看起来，年轻了不少，因为强大的力量修为，她本就显得年轻，但这种衣妆打扮之后，更年轻了不少，与叶紫月相比起来，都并无两样，看得凤彩云很是羡慕。

　　“彩云，你怎么样，听采臣说，他已经压制了体内的真气凌乱波动，不过还没有找到医治你的方法，你一定要小心。”

　　“谢谢大姐，我好了很多，今天几乎舒服的睡了一天，你这衣服真漂亮，与你很配。”这是一件很时尚的衣裙，就如宽松的衣衫般的，看着松跨跨，但从领口斜着的角度，可以展现一种女体百分百的曲线，更带着几分雍容华贵之态。

　　裙边有些短，露出整个小腿，凤彩飞身材修长，美态十足，这种显露在以前是绝对不敢的，但是这一次连玉萍这个母亲都建议，她不得不含羞应承，此刻看来，的确没有错，她的这种全新的打扮，不要说自己吓了一跳，就算是回来时被宁采臣看到，这小男人还呆了不少时候呢？

　　偷偷的看到那小男人惊艳的眼里透着的爱恋，凤彩飞就觉得心里如吃了蜜般的甜，她也觉得，如果真的确定留下来，她要全新的改变自己，必竟她不再是凤氏的大姨，而是都市之中，宁家宁采臣的女人。

　　她要忘记自己的年纪，忘记自己以前的身份，她只会记得，她是思思的母亲，是宁采臣的女人，是宁家的媳妇，是的，这是她的幸福，她已经在心里决定，不会再放手，她要重新活出全新的自己。这件衣服就是一个开始，她穿上之后，受到了所有人的赞扬，心情不由大好，对自己的改变也充满了信心，也相信，她可以吸引小男人的眼睛，不仅仅是因为思思，而是因为她自己，这就是她的魅力。


第614章 最终的决定

　　宁采臣搂着凤舞心，面对着凤彩云与凤彩飞姐妹，现在这凤氏三女，两个已经成为他的女人，剩下的那个，也已经坦诚相对，或者应该说，这三个皆已是宁家的女人，宁采臣绝对不会想到，当初凤氏一行，造成如此的缘份。

　　“我虽然帮你调整了身体，但只是治标不治本，你身体里至媚天舞的力量，并没有得到根本性的解决，这种心法的反噬力量，很是强大，目前我还没有找到确切的办法，不过如果她们几个能让我同时进行研究，我或者可以从面到点，找到其中原由，怎么样，我的意见你告诉她们了没有？”

　　凤舞心有些尴尬，脸也很是羞红，不仅仅因为昨夜，还有此刻，与两个姨娘面对，却被宁采臣搂住了腰身，最重要的，两个姨娘，竟然与她共侍一夫，说出来，的确让人羞愧不已。

　　不过事已至此，凤舞心告诉自己，只能无奈的接受，或者相反一想，凤氏有三人住在宁家，成了古武界圣主的女人，未来的凤氏，想不腾飞都不成，所以这一刻，凤舞心只能让这种想法来安慰自己了。

　　“相公，你当初医治雪莲的时候，不是挺简单的么，怎么到了三姨就这么复杂？”凤舞心轻声的问道，这个问题，六大艳将的其她人，也皆很是疑惑。

　　宁采臣苦笑了一下，当初与雪莲的事，挺荒唐的，不过凤舞心问了，他还是得回答，说道：“当初的事，我现要想来，也觉得很幸运，当时我并不知道雪莲身上有这种桎梏，只是在她遭受反噬，情欲泛滥的时候，我正好撞上，而且男女交融，情不自禁，这才无意中打通了窍脉，破了桎梏，现在想来，有巧合的成份。”

　　凤彩飞沉眉想了想，说道：“那我们可以借葫芦画瓢，水仙她们几个，与雪莲一样的，每月都有两次情欲之潮，一发不可收拾，需要很辛苦的忍耐，不如像当初对待雪莲一样的，有样学样，说不定问题就迎刃而解了。”

　　几女一听，皆是羞红满面，这种事是不是太羞人了。

　　宁采臣却是摇头，说道：“这个不能胡来，我虽然愿意救她们，但事情总要找到原由，我看还是先查探一下看，看看她们六人是不是有什么不同，只有相互比较，才知道至媚天舞的桎梏要害，才能对症下药，说不定可以完全破解至媚天舞的弊病，以后可以随意修练了。”

　　这话众女都爱听，必竟至媚天舞的强大让人羡慕，谁不想更多的修练，变得更强，像雪莲一样的，只是桎梏打破之后，力量一下子提升到不可思议的地步，连夫人都已经不是她的对手，很让人嫉妒的。

　　凤彩云回头，扫了几女一眼，说道：“这个我也不逼大家，各凭自愿，说说看，愿意不愿意接受采臣的建议，让他帮你们一个个的探查身体？”

　　“夫人，我愿意。”第一个丁香开口，表示了同意，在众女里，她年纪最小，对爱情充满着幻想，宁采臣在她的印象里就如一个白马王子，何况夫人与雪莲这个三妹都坠入其中，她根本连想都不用想，就应承了下来。

　　百合与玫瑰相似了一眼，皆点头，含羞应承。

　　只有牡丹抬头，看了宁采臣一眼，说道：“宁少，是不是像夫人说的那样，你会给我们姐妹一个说法，虽然牡丹身份卑微，但事关女人的贞洁，不由牡丹不坚持询问明白，不然我宁死也不会让男人看我的身子。”

　　牡丹虽然一向沉稳，虽然比丁香只大了一岁，但那种传统的心性，却被凤彩云影响很大，这份坚持，虽然宁采臣不爽，但一旁的凤舞心却大为赞赏，点头说道：“牡丹，你放心好了，这一次我们都商量过了，会给你们一个机会，一个加入宁家的机会，但能不能做到，还得看你们的努力，宁家现在和睦幸福，你们都看到了，加入进来，你们就要融合其中，绝不能给宁家带来麻烦的影响。”

　　牡丹应道：“请凤公主放心，牡丹虽然是一个孤儿，从小无父无母，但夫人教导不敢望，夫为天，只要宁少愿意接受牡丹，牡丹会安守本份，为家庭努力，绝不会给宁少惹麻烦。”

　　凤舞心说道：“那样就是最好，必竟这一次我也是有些私心，若是你们骄纵不驯，我也是没有脸面与各位姐妹开口了，对了，还有水仙，你的意思呢？”

　　水仙沉冷着脸，扫了宁采臣与凤舞心一眼，说道：“谢谢凤公主为我们姐妹所做的一切，不过水仙对加入宁家，并没有兴趣，等夫人与各位姐妹达成心愿，水仙会离开宁家，走遍五湖四海，过自己想过的日子，还请你们成全。”

　　雪莲一惊叫道：“大姐，我们发过誓的，今生相聚，相守相望，不会分离。”

　　“是啊，大姐，宁家有什么不好，你为何要离开，这样我们怎么能放得下心？”丁香也开口，殷切的劝说着。

　　倒是牡丹与玫瑰没有说话，从平日的表现就可以看出，水仙对宁少怨气冲天，想要让她平复心境，真的太难，以她们对大姐脾气的理解，劝说是没有什么作用的。

　　若是水仙没有至媚天舞的问题，凤彩云还真是放纵她的自由，让她离开宁家，展翅高飞，但问题她离开，会有生命之危，所以凤彩云想了想，说道：“人各有志，水仙不愿意留在宁家，也不会有什么问题，但为何非要走遍五湖四海，留在京城不是更好？”

　　水仙还想再说，凤舞心就已经开口：“是了，红粉会与铁血盟合二为一，需要熟悉的人管理，三姨，我们大家商量过了，铁血盟以后就交给你管理，水仙如果留在京城，就可以成为铁血盟一员，你看怎么样？”

　　“这个提议好，大姐，你觉得怎么样，大家不用分开太远，每天还可以见面，多好，你看呢？”

　　“我也觉得这样挺好，水仙，你就答应了吧！”

　　水仙其实也不舍与姐妹们分开，只是心里恼怒宁采臣，不想与他有太多的纠缠，所以想离得远远的，眼不见为净，但众姐妹的劝说，让她还是不忍，终于沉默了片刻之后，轻轻的点了点头，算是答应了。

　　见水仙点头，凤舞心说道：“那么就这样决定了，宁家事务繁重，相公也是没有太多的时间，既然决定了，就尽快的医治，明天相公就帮你们一一的检查，看能不能早日找到治愈至媚天舞桎梏的办法。”

　　宁采臣的确很忙，才回来不过一周的时间，各种纷扰之事，几乎是件接着一件，只是现在面对着凤彩云与六大艳将的生死，他不得不抛开一切烦忧，尽力而为，连京城之震那件大事，都暂时放开了。

　　十月初十，离现在也只有两个月，这件事虽然交给了老爷子处理，但目前似乎并没有太多的办法应变，必竟关于未来的事，此刻如梦般的，说不出理由，国家也不可能真的下令迁都或者移居。

　　要知道京城国之都，定居与移动人口超过数千万，这可不是一件简单的事，一旦行动，若没有地震发生，就会造成莫大的谎言，一般人受骗还好，但受骗的是国家领导人，那影响就太大了，就算是宁家目前是京城第一家族，也受不起这个结果。

　　虽然宁采臣已经把严重的后果，一一的说过了，但老爷子仍是没有最终决定，必竟说句自私的话，就算是京城有数百万人死亡地震，却也不是宁家的错，可以说尽人事，宁家依旧是宁家，但若是宁家抬头，在京城展开地震前的行动，一旦最后被证实是谣言，那宁家真是万事皆休。

　　就算是宁采臣强大，一手遮天，没有人敢轻意的招惹宁家，但宁老爷子也是颜面丧尽，无颜再在核心之位呆下去了，而声势如天的宁天碌，怕也会被群而攻之，失去进晋的可能，这种结果，绝对是宁家无法承受的。

　　宁采臣就算是可以杀人无数，但是这种政治上的东西，却是人力所无法阻挡的。

　　当然，若是反过来，宁家一力承担的行动，证实救数百万人生命，那宁家就会再造巅峰，未来数十年的时间，再也没有人，没有哪个家族可以给宁家任何的威胁，宁家再也没有对手。

　　这种两舍之间，宁老爷子也需要取舍，若不是因为宁采臣，怕是这种事，宁老爷子连碰也不敢碰的，但三百多万人的生命，等着去拯救，这也是无人可以淡然处之的事实。

　　宁采臣也希望早些处理完家里的琐事，开始面对十月初十的危机，这件事，会是东方国家的一个历史转折点，宁采臣必须全力以赴，帮助这个国家的人民度过此次劫难，按照秦越明的说法，东方国家正是从这一场地震开始，国力衰退，经济倒退，一下子从世界提升的大国，不断的掉落，以致造成了后世的悲惨经历。

　　凤彩云点了点头，说道：“事情就这么定了，明天大家都准备一下，聚在一起，让采臣不用东奔西走，一个个的找人了，舞心，你看大家聚在哪里合适？”凤舞心连想都没有想，就说道：“去四楼采臣的居处吧，那里大而空旷，还相当的安静，放心，我会交待小兰小桃她们替你们护法，不会让人上去打扰你们的。”


第615章 探查身体

　　这一夜，宁采臣是在凤舞心的房间里度过的，除了凤舞心之外，还有四个如花似玉的小丫头，特别是童颜巨乳的小荷，具有惊艳的光芒，虽然没有真个销魂，但至少让宁采臣过足了手瘾，不得不让人惊叹，古武界的传统就是好。

　　是的，小荷她们四人，都是陪嫁丫头，责任就是侍候公主，还有姑爷，更不要说宁采臣还是古武界之圣主，能侍枕那是一种荣耀，在她们这四女人的心里，能让宁采臣满意，就是最大的心愿，纯朴之心，让宁采臣都有些愧疚。

　　一个如仙子般的小娇妻，四个绝艳鲜美的小女侍，这样的日子，就像是换成神仙也不要，这会儿，宁采臣真是有种当昏君的感觉，拥有她们，就像是拥有了整个世界，也难怪历史上很多王朝，都是黄帝被女色所迷，荒废朝政，以致灭国，就像他，都有点君王从此不早朝的懒惰了。

　　但凤舞心是什么人，倾国倾城，但绝对不会祸国殃民，她与她的三姨凤彩云不同，身具慈悲心怀，知道自己的相公事务繁多，每一件都是忧国忧民之事，容不得担搁，所以尽管夜里让他百分百的使坏，但该起床的时候，还要推他起来。

　　“相公，以后的日子还长着呢，你可不要贪恋，不然各位姐妹会有意见的，你忘记了，昨天你答应过的，要帮三姨她们检查身体呢，小桃小兰，快侍候相公起身。”

　　几个丫头一拥而上，推手推背，硬生生的把宁采臣叫了起来，看着宁采臣一脸不情愿的样子，凤舞心掩嘴“哧哧”的笑了起来，说道：“相公，人家晚上再陪你嘛，一定让你尽兴，好了，折腾半宿，人家还没有睡够呢，相公，本娘子就不送你了。”

　　说着，人已经侧边一滚，裹上被单，舒服的睡去，虽然她爱自己的相公，喜欢贴在他的怀里，但是凤舞心也很清楚，只要这样的亲密接触，这坏人就忍不住，不是动嘴就是动手，几乎不得安宁，现在终于可以睡个好觉了。

　　她是女人不在乎，懒就懒些，反正有相公撑着呢？

　　宁采臣在两个丫头的陪伴下，走进了自己四楼的住处，这会儿，房间里很热闹，空调打开了，墙面的电视板也打开了，一群莺莺燕燕簇坐在一起，七嘴八舌的谈笑着什么，看起来气氛相当的不错。

　　看到宁采臣进来，声音一下子落了下去，而且众女脸上，皆染上了红云，羞不可耐。

　　“宁少，早餐给你拿来了，你先吃点，填饱了肚子，才能有充沛的体力帮各位小姐疗治。”小荷端着一个大盘子，上面放满了食物，各式各样的都有，这都是从楼下餐厅里选来的。

　　“采臣，早啊。”凤彩飞竟然也在，她是陪妹妹来的，大清早的，思思就被玉萍抱走了，她也落得清闲，妹妹至媚天舞的桎梏这样大事，她当然不能不关心，所以跟过来，看一看，如果有什么地方需要她帮忙的，她当然力所能及。

　　“宁少早。”几女齐声，雪莲已经上前一步，凑了过来，接下了小荷手里的食盘，一一的放在宁采臣面前的台桌上，说道：“老公，你多吃一些，等下我这些姐妹，就全靠你救命了，我们就在门外等着，若有什么需要，你尽管吩咐。”

　　凤彩飞为了妹妹，雪莲当然是为了夫人与四位姐妹，水仙虽然也在，但这会儿，却没有她的份，她不愿意进宁家，宁采臣不在乎，宁家的女人也不会在乎，至于她要不要疗伤，宁采臣更不会强求，这个问题，等凤彩云与四女恢复了再说，现在还太早了一些。

　　喝了一碗清粥，吃了两个饼，一串糕点，还有两根油条，外加一碗炒饭，最后是一杯果汁，还真是胃口大开，想想昨夜的风流，看看身边两个娇美如花，还有那隐隐在脑海里浮现的青春裸体，宁采臣心境大开，舒服不已。

　　众女一个个看着，却只有凤彩云说话。

　　“采臣的胃口真好，昨晚一定很累吧。”这话很有岐义，弄得凤彩飞很不好意思，凑近她的耳边，细声的说道：“昨晚他在舞心房间里过夜，连四个小丫头也进去凑了热闹，你想想，能不累么？”

　　凤彩云一愣，也羞涩不已，问道：“姐姐，男人的身体可是经不起这样的折腾，美人虽好，但色如钢刀，他这样下去，身体怎么受得了，你劝劝他吧！”

　　凤彩飞犹豫了片刻，小声的说道：“这家伙体力充沛，火力十足，据舞心说，他已经达到不死不灭的境界，这种事，是他的一种调节，所以强大无匹，如果有机会，你与他试一试就知道了，一般人，根本就应付不了这贪吃鬼。”

　　凤彩云意味深长一笑，问道：“真有这么厉害，我就不相信，有机会，我倒想试一试。”

　　凤彩飞摇头，骂道：“色女，不要胡思乱想了，先把身体桎梏打开再说，那你就会进入新的境界，我想你一定有机会知道的，只是到时候，不要三天三夜下不了床。”

　　凤彩云荡荡一笑，说道：“姐你太多心了，没有听说过么，只有累死的牛，没有犁坏的田，我才不怕呢？”

　　见三妹如此的胆大包天，凤彩飞就没有吭声，心想着，等你上了这个小男人的床，你就知道他的厉害了，想她都已经是妇人，但每一次被他折腾，都是没完没了，几次欲昏欲死，那滋味，简直就是美妙又让人害怕。

　　不过这种东西，只可意会，不可言传，三妹不听，就由着她了。

　　“好了，现在开始吧，我希望今天的探查，可以找到打开桎梏的办法，当然，你们也要把身体的内部感受一一的告诉我，让我逐一的分析，我相信，我一定可以帮到你们，彩云，你们先进去吧，记住我交待的，不要再穿衣服了。”

　　彩云站起来，白了宁采臣一眼，说道：“知道了大少爷，我们这一次，可真是便宜你了，提醒你一句，在没有治愈我们之前，你不准使坏，不然，小心我切了你。”

　　宁采臣无语，就算是她们愿意，他这会儿也没有这个心情啊，宁家后院的女人，可不止一个两个，很多人都盼着他的恩宠呢？真当你们六艳将弟子是什么宝贝不成？

　　凤彩云进了房间，四女也跟着走了进去，只留下了两个丫头，凤彩飞，还有雪莲与水仙。

　　“宁少，水仙以前对你屡有不敬，在此我向你说声对不起，只要你真的可以治愈夫人与我们几个姐妹，水仙愿意留在铁血盟，为你做牛做马，就算是死也在所不辞。”

　　雪莲立刻说道：“大姐，你就不用客气了，等几位姐妹治好了，都是宁家人，一家人不说两家话，用不着说谢谢，是不是老公？”

　　“雪莲说得不错，这是采臣占便宜的事，水仙就不要感谢了，还是想想你自己，等你的姐妹成了宁家人，你一个人该如何生活，你这孩子，性子太烈了，以后怕是要吃亏。”这话凤彩飞说出来，带着一种长辈的意味，只是当思思生下来，众女知道父亲是宁采臣之后，她的这种权威性，已经慢慢的失去。

　　但这的确是一番好意，水仙虽然没有听进去，但也没有反驳，没有必要。

　　宁采臣并没有理会，站起来，说道：“你们在这里守着，若有需要，我会叫你们的，对了，多准备一些白开水，我怕到时候，她们会很需要的。”

　　小荷立刻应道：“是，宁少，我们立刻去准备。”

　　宁采臣走进了自己的卧室，门关上，回头看去，在那以前空荡荡的房间里，此刻弥漫着缕缕不同的清香，而在地板上，各式各样的衣衫衣裙，扔了一地，而宽大的床上，几床被子盖着的，是几具活色生香的身体，虽然她们挤在一起，只露出头与脚，但是那种景象，就已经让人兴奋，叹为观止了。

　　连凤彩云，也裹着一条薄薄的被单，勾勒出动人的曲线，说道：“快过来，快检查，这样脱得光光的，还得在你的面前，大家看起来很不好意思，你可不要逗她们了，一不小心就会出问题的。”

　　宁采臣点了点头，没有想到凤彩云为了给众女示意，也进来了，而且也脱得一丝不挂，不过这样她好，有了她们四人的身体，宁采臣就可以得到足够的数据，再加以整理，相信可以找到打开桎梏的办法。

　　床很大，在宁采臣的要求下，四女在床边并排，排成一列，头朝外，脚朝内，这也是为了方便宁采臣的探查，当宁采臣自己动手，扯下四人身上的两床被单，露出四女完美的身体里，四声惊叫，不约而起。

　　凤彩云不得不出声制止，说道：“大家安静些，也放松一些，只是探查，又不是非礼，放心，我会在一旁盯着，他不敢对你们使坏的，既然决定了，这种事早晚都要面对，大家忍一忍吧！”

　　不得不说，四个女人，都很年青，从最小的丁香，十九岁，然后到百合二十五岁，绝对是女人最美的季节，一个就已经诱惑无边，这会儿四个并排，宁采臣可以说，这是他从来没有看到过的绝世风景。四女身姿修长，各具美态，让人看着，就留连忘返，若不是背后凤彩云暗暗的揪了他一把，他还不知道要发呆到什么时候了。


第616章 压制

　　这种景像实在太壮观，宁采臣发呆，也是理所当然，但是凤彩云却是不爽的打扰，小声的念道：“看你的德性，家里女人这么多，难道还没有看够，你的床都这么大，不要告诉我，没有大被同眠过，还不快些探查她们的身体。”

　　宁采臣有些尴尬的上前，也顾不上看几女的身体，这会儿的确需要平静心态，在四女的身上查找至媚天舞的痕迹，必竟这是几女救命的东西。

　　从百合开始，宁采臣一个一个的探查，玫瑰、牡丹，还有丁香，四女人的身体很相似，至媚天舞的力量修练程度差不多，所以目前，并没有造成破坏，与凤彩云相比起来，现在安全很多。

　　当然，至媚天舞的力量存在，早晚也有一天，会形成反噬的浪潮，她们现在的安全，也只是因为力量提升得不够，而至媚天舞除非散功，不然不可能消除，只会一天比一天强大，这种问题，早晚也是会来临的。

　　“怎么样，有没有找到什么问题？”凤彩云看着宁采臣的沉默，有些急切的问道。

　　宁采臣看了她一眼，并没有说话，而是又反过头来，从丁香开始探查，最后到百合，这一次，倒真是查出不少的情况。

　　在玫瑰的面前停下了，“来，把这个吃下去。”宁采臣手一抬，一颗灵果仙桃出现在手中，送到了玫瑰的唇边，就如变魔术一般，凤彩云一看就知道，这东西昨天她也吃过，好像是吸食果浆的。

　　凤彩云点了点头，说道：“这是绝世灵果，效用非凡，吃了吧！”

　　她一开口，玫瑰立刻张嘴，咬破了仙桃，几口就把果浆吸食入腹，一种炙热的气息，很快的融升，从腹部滚入丹田，然后漫延在身体四周，就如被火烤烫一般的，很快的，身体染上了一层细汗，脸上都有。

　　宁采臣就像昨天帮凤彩云所做的，手已经压在了女人的胸口，看上去就像是在占她的便宜，因为手掌积压之处，正好是女人胸前耸立的雪峰山巅，不过看着宁采臣冷静而郑重的样子，凤彩云并没有开口说什么，她感受得到，宁采臣是真的在帮玫瑰，并不是存心占便宜。

　　丁香吓得也失声叫了出来，立刻转过头去，真的不敢再看了。

　　凤彩云也挺尴尬，因为看到这一幕，她不由的想到了昨天的情景，好像她也是如玫瑰一般的，尽然的泄出欲火，至媚天舞修练积蓄的欲火泄出，她才可以安然舒服的睡了整整一个白天，不过那种感觉，还是挺爽的，自己的抚慰，根本就达不到这样的潮感。

　　宁采臣终于收起了手，接过了一条毛巾轻轻的拭了拭，这才回头对着凤彩云说道：“她们的情况还好，虽然都有问题，但还没有你这般的严重，我已经利用灵果的仙劲力量，增强了她们丹田的空间，就算是至媚天舞随时爆发，也不会有太大的问题，至少五年之内，不会出现什么问题，有足够的时间，让我找到救治她们的办法。”

　　“可是夫人已经不能再等了。”牡丹虽然赤身裸体，但自给人一种神圣的气质，这个孤女虽然从小无父无母，但那种后天培养的气质，让人惊艳不已。

　　宁采臣点了点头，说道：“我现在先帮你们泄去积压的欲火，这些欲火是修练至媚天舞所造成，困在身体里很久了，想来你们夜里都会很不安，经常失眠吧，放心，以后不会了，牡丹，你先来。”

　　牡丹看了昏死的玫瑰一眼，脸红通红，但还是点了点头，应道：“那就让我来吧！”

　　同样的一颗灵果，同样的帮着调息，同样的潮起喷涌，床上又多了一张地图，最后牡丹也照样的昏死过去，姿势与先前的玫瑰一样的，很不雅观，很羞人，不过这一刻，她是看不到了。

　　然后是百合，最后是丁香，在宁采臣耗力的施为下，四女都解除了身体里积压的欲火，一个个畅快的昏睡过去，估计没有这么早醒来了。

　　看着宁采臣一脸的热汗，就知道刚才耗力不小，凤彩云上前一步，说道：“小男人，谢谢你。”然后扶住他的手臂，在他的嘴角，留下了一个火热的香吻。

　　宁采臣摆了摆头，说道：“给我点水，渴了。”

　　喝了水，宁采臣才慢慢的轻松了下来，说道：“我以前帮不少人提升过力量，但从来没有今天这么辛苦，至媚天舞的力量，比一般武者强大很多，所以反噬起来，也肆虐无忌，刚才牡丹说的没有错，她们现在暂时不会有问题，但你没有时间再等了。”

　　这四个女人，不仅需要压制她们本身的媚气，还要帮着理顺调整仙果之气，虽然只是四个人，但比八个人的提升都累。

　　凤彩云却是淡然一笑，说道：“生死有命，富贵在天，现在这样，我已经很满足了，小男人，若有一天我真的死了，我想求你一件事，请你在我的墓碑上写着‘吾妻凤彩云之墓’，好不好？”

　　宁采臣看了她一眼，摇了摇头，说道：“以前你的生死与我无关，但是从我答应让你进宁家，你的生死就由不得老天了，我不让你死，老天也不行，放心好了，我一定会打破你身上的桎梏，像雪莲一样的，让你再次新生。”

　　半裸的身体，挤到他的怀里，凤彩云似乎有些感动，声音都哽咽了起来，说道：“小男人，谢谢你，能遇上你，是我凤彩云今生最大的幸福，我也没有想到，流浪了半生，还可以找一个贴心的小男人，谢谢你，真的谢谢你。”

　　宁采臣站起来，说道：“有什么好谢的，等你身体好了，帮我大忙，那才是最好的感谢。”说着拍了拍这女人丰满的臀部，软绵的浑肉充满着弹性。

　　“好了，我再帮你看一次，如果还找不到救治的办法，那真的只有像彩飞说的那样，照葫芦画瓢了，无论如何，我一定要治好你。”

　　宁采臣对至媚天舞并不熟悉，虽然为了治病，凤彩云已经把口诀都已经默写了出来，但目前来看，并没有什么异样，可是这门功法经过凤氏千年来的传承，一代又一代，早就已经试练出各种形态，但无一例外的是，修练者会受欲火侵扰，最后力量反噬，会散去所有的真气，生不如死。

　　宁采臣研究出修练口诀，并没有发现什么问题，所以只能从修练人身上查找原因，但四女的身体很好，若不是宁采臣，还真是没有人能查到，至媚天舞的力量，对她们身体有一些微弱的反应，是的，是抗拒，或者正因为这种抗拒，才会造成桎梏，以致发展到最后，一发不可收拾，造成力量的反噬，伤害本体。

　　活色鲜香的身体再一次呈现在面前，宁采臣却是多了一些怜爱，对陌生人，他很少产生善念，必竟他的双手，杀戮如麻，血腥弥漫，所以也用不着太虚伪，戴上善良的面具，但是对这个坚持做他女人的美妇，宁采臣不得不多一些疼爱。

　　人都是自私的，对自己的人，当然就会与众不同。

　　在心里，宁采臣接受了她在宁家的存在。

　　再说这样的女人若真的死了，就会暴殄天物。

　　“我一切都是你的，既然做你的女人，你想做什么都可以，我会好好配合你的，也算是临死之前，感受一下做女人的滋味。”


第617章 以身为钥

　　而现在，雪莲已经成了他的女人，他可以好好的欣赏，查找其中的原因，不过可惜，一切都很正常，并没有特别的事发生。

　　门外，守着四个小丫头，还有凤彩飞与雪莲，听到里屋激情的声音，夹着惨叫，大家都担心不已。

　　“大夫人，夫人不会有事吧，我刚才似乎听到了她的叫声。”雪莲不仅担心，也有些莫名，怎么只有夫人的叫声，其她的几个姐妹呢，她们难道都睡着了么？

　　她虽然因为桎梏的打开，功力大增，甚至超越了夫人，但意识之海的力量，还实在太弱，虽然可以听到声音，但并不能像宁采臣一样的，在脑海里浮现所有的画面，所以这会儿不敢进入探看，只有暗暗的着急。

　　凤彩飞喝着茶，看起来似乎淡定很多，安慰的说道：“雪莲，不用担心，声音越大，说明越有效果，我们慢慢的等着就好了，对采臣，我们要有信心，知不知道？”

　　雪莲很困难的说服自己坐下，但眼睛不断的往门瞧去，心境的平静，真是不能与凤彩飞相比，必竟凤彩飞数十年的历练，早就心静如水了。

　　不过宁采臣更没有想到的，这个凤彩云，竟然在千年之前，还与他有过两次见面的，是的，在脑海里浮现的画面，出现了几张熟悉的面孔，除了师傅，还有那漂亮的师娘，最重要的，凤彩云竟然就是师娘身边的女人，一个青春充满着无限魅力，但是表情沉重的年青女人。

　　那张脸，与凤彩云一模一样，而她在那前世的身份，是师娘的妹妹，也是师傅一的小姨子，更重要的，她竟然是凤氏第十六代的家主，而且是接替姐姐，成为新一代的家主，延续凤氏的辉煌。

　　六个，这已经是第六个了，九大分身，现在已经出现了六个，除开失踪的聂云倩，还差两个就可以凑齐九大分身，他就可以成为大地勇者，就可以打开时空的壁垒，寻找前世的梦幻迷离，宁采臣知道，他的转身重生，绝对不是师傅疼惜这么简单，也不仅仅是为了让他找到小倩，还有更深的含义，这或者与灵山大毁灭有关。

　　只是这部分的记忆早就消失，宁采臣需要尽快的成为大地勇者。

　　不过不知道，剩下的这些女人里，还有哪个是小倩的分身，看着满足昏睡，身体桎梏已经打开的凤彩云，宁采臣心情也很是激荡，这会儿，他终于找到了至媚天舞的破解方法，或者说，这是这门功法修练的一道门卡，可惜，没有人找到钥匙。而宁采臣，就是这把钥匙。


第618章 福星高照

　　凤彩云幸福的睡去，呼吸慢慢的平缓，就像是解下了重担，整个身心都轻松起来，是的，疲惫的身体，这会儿需要休息，别的事，她再也顾不上了。

　　宁采臣却是意犹未尽，一个翻身，整个人已经压了玫瑰的身上。

　　玫瑰这个时候，再也不能装睡，大大的眼睛立马睁开，惊声的叫道：“你、你想干什么？”

　　宁采臣邪笑了一下，说道：“当然是帮你疗伤治病，我现在已经找到了打破至媚天舞桎梏的办法，怎么样，要不要试一试？”

　　玫瑰是一个很大胆的人，不然也不会第一个在宁采臣面前解下衣裙，坦露真实的身体春色，不过所有的勇气，在刚才已经耗尽，这会儿没有这么多的豪气了，扭捏的问道：“那，那要怎么试？”

　　看着宁采臣很故意的把手掌放在眼前，玫瑰羞得几乎要自杀了，这个王八蛋，是不是羞辱她觉得满足啊，也不看看刚才他们做了什么，她岂能没有一些身体的反应。

　　“你似乎已经准备好了，这是你们早就选择的路，不要怪我没有给你们机会，现在，放松身体，接受我吧！”

　　玫瑰羞愧的同时，也在心里轻轻的叹了口气，这的确是她们姐妹几个的选择，这会儿的挣扎，也只是女人矜持的一种反应罢了，其实她已经接受了，接受了现在的一切，以及对未来的选择，她们与夫人一样的，选择成为宁家人，成为这个男人的女人。

　　“好好的待我，我们的要求其实都不高，只要一个小窝可以住下就行，不需要任何的名份。”玫瑰很清楚自己的身份，没有任何的强求，她们都是孤儿，也只是希望有一个家，一个可以依靠休息的地方，这一辈子，不在害怕风吹雨打，不怕严寒酷日。

　　宁采臣却已经挤进了她的腿间，重重的压了下去，一种撕裂的痛苦，让玫瑰咬紧了牙关，耳边传来宁采臣的声音：“对我的女人，我从不吝啬。”

　　虽然从这个处子花开的女人身上，得到了不少的好处，但可惜，宁采臣的心愿并没有实现，是的，与刚才凤彩云相比，似乎逊色了不少，她并不是小倩的九世分身之一，并没有那种可以助自己体内神秘力量的气息。

　　最后醒来的是丁香，这女人被吓得一声惊叫，连身体光着都没有掩饰，一下子就跳下了床，她似乎有种感觉，身体轻飘了很多，不过这会儿哪里有时间想，就已经冲进了浴间，躲着再也不敢出来了。

　　牡丹与百合有样学样，都逃走了，她们可是很害怕，这种羞人的战火会遍及到她们身上，这会儿不逃，更待何时。

　　整个卧室里，超级宽大的床面上，除了一个昏睡满足的凤彩云，就只有一个随着巨浪起伏的玫瑰，这会儿，她已经放开了所有的一切，把身上的男人当成了心爱的丈夫，此刻亲密的接触，就是两人之间的最深层的爱意，她倾情的给予，一丝也不保留，把她身体里与内在性感融合在一起，全部献给了这个男人。

　　浴室里，水汽蒸腾，三女挤躺在超大的浴缸里，你看看我，我看看你，一个个脸上都是羞红如火，最后百合终于没有忍住，说道：“喂，喂，两位，你们有没有感觉到，我们的身体似乎有了些许的变化，是不是已经被治愈了？”

　　其实三人进来浴室的时候，就已经各自暗中探查过身体，牡丹说道：“治愈未必，但的确好了很多，至少被控制住了，不会时不时的午夜发作，让我们痛得彻夜难眠。”

　　丁香问道：“他们那是在治病么？”

　　百合似乎想笑，但没有笑出来，说道：“很可能是，你们忘记了雪莲当初是怎么打破桎梏的，这个男人似乎有样学样，用了同样的办法，只是希望真的有用，不然玫瑰就真的吃亏了，短短一个上午，她就处女变大嫂了。”

　　丁香羞红着脸，说道：“可是刚才，我看到她似乎很享受的样子，牡丹姐，做那种事，是不是真的很舒服？”

　　牡丹也不好意思，白了丁香一眼，说道：“我又没有试过，哪里知道，你可以去问问雪莲嘛，也可以等晚些问问玫瑰，她们应该知道的。”

　　虽然牡丹知道一些，但这会儿她可没有脸说出来，就算是关系再好的姐妹，也是一样的，看到床上片片的湿痕，就知道玫瑰是真的舒服，而且看到夫人的样子，估计也同样的做过了，而且就在她们的面前，想想都让人受不了。

　　不要说三女，门外的几女，也皆等得不耐烦了，特别是在凤彩云之后，又传来玫瑰的声音，作为姐妹，雪莲对几人的声音太熟悉了，很清楚的听出这是玫瑰的声音。

　　也不知道什么时候，就在几女等得受不了的时候，门终于被打开了，走出来的是一副精神抖擞的宁采臣，虽然这种事比较耗力，但经过了两个纯阴女体的滋补，特别一个小倩分身的元阴相融，宁采臣得到了莫大的好处，是的，神秘的力量，又隐隐的开始提升，处在将明未明的状态，宁采臣很相信，只要再找到一个，这种力量就会显露真身，让他知道它的底细。

　　更让宁采臣没有想到的，那沉睡已经很久的两只巨形，竟然又在他的脑海中出现了，是的，金黑两龙，似乎在这种力量的刺激上，苏醒了，这真是一个天大的好消息，身体里力量的提升，似乎可以用肉眼看得到。

　　“老公，怎么样，夫人没事吧，各位姐妹没事吧？”雪莲上前，急声的问道。

　　宁采臣说道：“自己进去看，问她们自己吧。”

　　雪莲一下子就闯了进去，凤彩飞这才迎了上来，看着宁采臣却是“哧哧”一笑，说道：“我还担心你耗力过度，会精气大损呢，现在看来，你不仅没有吃亏，还真的占了不少的便宜，怎么样，是不是吃到了补品，这会儿你可是容光幻发呢？”宁采臣无意中又得到了一个小倩分身的力量，心情大好，抱住凤彩飞说道：“虽然我不愿意承认，但还是不得不说，你们凤氏真是我的福星，你与彩云，还有舞心，都是我的宝贝。”


第619章 全新的改变

　　宁采臣这样的激动，让凤彩飞有些意外，倒在他的怀里，享受着被关爱的滋味，小声的问道：“怎么了，看你这么高兴，莫非是一次把她们的便宜占了个遍，乐成这样了？”

　　宁采臣没有回答，只是重重的吻了女人一口，双手紧搂，似乎想把这个女人挤入身体里，成为自己的一部份，是的，这一刻，宁采臣不能不高兴，不是因为找到打破桎梏的办法，而是凤氏三女给了他太多的惊喜。

　　凤彩飞不用说了，一个思思就可以得到所有的关爱，宁家第一个孙女，光环闪耀，凤彩飞就可以母凭女贵，成为被宁家重视的女人之一。

　　凤舞心与凤彩云，两个不同辈份的女人，竟然同为小倩九大分身之一，在她们的身上，宁采臣得到了莫大的好处，离自己的目标又近了一步，上天这般的安排，让宁采臣哭笑不得，好像不想他顺利，非得找理由难为他一下。

　　不过此刻尘埃落定，凤氏三女皆已经成为他的女人。

　　两姨一侄，必然会成为宁家最特殊的一道风景。

　　想到这里，宁采臣有些庆幸，若是当初他的拒绝，凤彩云真的认命了，或者这一世，他就永远凑不成小倩的分身，永远也达不成自己的目标，果然一切，都是天意注定的，该是自己的，怎么也逃不了。

　　“看你的德性，小桃小兰她们都看着呢，也不知羞，快告诉我，三妹她们怎么了，你是不是找到治愈她们的办法了？”

　　宁采臣点了点头，说道：“找到了，很简单的，我就是打破你们凤氏至媚天舞桎梏的钥匙，等彩云醒了，你可以好好的问问她，我累了，需要找个地方先去休息一会儿，晚饭的时候，再叫我吧！”

　　凤彩飞担心妹妹，回头朝着小桃吩咐道：“你们送宁少出去吧，记得好好的看护，不要让人打扰他。”

　　小荷小桃她们应是，立刻迎了上来，尾随在宁采臣的左右，转身离开了属于自己的房间，来到三楼没有停下，一直来到了二楼，宁采臣也没有挑剔，随意的选择了一个房间，推开了房门，淡淡的清香似乎很熟悉，宁采臣也没有细辨，就已经倒在了那张软绵的床上，很快的睡了过去。

　　“小荷，你守在这里，我与小兰小菊去通知公主与各位少夫人，她们都担心着呢？”三人转身正准备离开，那小菊却是回头，朝着小荷嘻嘻一笑，说道：“小荷，宁少可是很累了，你千万不要趁机会偷吃啊！”

　　小荷脸一红，瞪了这姐姐一眼，娇声的应道：“我才没有这么色呢，要不咱们换换，你守在这里，我去通知家人？”

　　小菊摇了摇头，说道：“我可没有什么忍性，怕一时受不住占宁少的便宜，还是你留下来，我只是提醒提醒你。”

　　三女嘻嘻的离开，四人自从离开了古武界来到都市，就已经情同姐妹，关系好得不得了，在她们的心中，宁采臣就是她们共同的主宰，是她们的圣主，是主人，她们的所有，都是属于宁少的。

　　房间安静了下来，小荷看着宁采臣浅梦入梦的脸，都不敢直视，选择在床边坐下来，替他扯齐了被单，然后把房间的空调提高了两度，真是照顾得无微不至。

　　只是不知道为何，就像是磁铁般的，越是不想看，却越是盯着不想移开目光，小荷终于没有忍住，伸长了脖子，凑在宁采臣的脸上，轻轻的亲了一口，然后如兔子一般的，窜进了隔间里，把头埋在毛巾里，都不敢抬起来了。

　　只是没有想到，宁采臣这一睡，可是整整睡了三天。

　　又是傍晚的时候，在宁采臣的房间里，很是热闹，玫瑰是最后一个醒来的，一醒来，她就发现自己的不同，以后那种沉重的负重感全部消失了，连骨骼的那种酥麻酸痛，也消失不见，最重要的，体内至媚天舞的媚气，竟然变得十分的平稳，再也没有一丝的燥热，更让她意外的是，这种力量变强了很多。

　　灵果仙桃的果浆，可非一般，吃了怎么都有些用处的。

　　睁开眼睛，看到眼前坐满了人，不仅有几个姐妹，宁家的女人也不少，特别是玉灵珑、萧冰儿都在，她们是宁家最强大的几女之一，当然很想知道结果，必竟一下子为宁家增加了这么多高手，让宁家更有强大的保障。

　　丁香一个箭步，就已经冲了过来，急声的问道：“玫瑰姐，你醒了，怎么样，怎么样，我们身体都稳定了，连力量也强大了很多，你呢？”

　　玫瑰点了点头，有些羞涩的说道：“好像我也提升了不少？”

　　牡丹说道：“空说无凭，咱们出院里练练手，看看程度如何，我从来没有这么舒服过，好像桎梏已经不存在了。”

　　凤舞心站起来，朝着大姨与三姨说道：“咱们一起去吧，我也很好奇，至媚天舞打破桎梏之后，有如何的提升，会不会把雪莲的奇迹重复。”

　　玉灵珑与萧冰儿、龙翩虹几女也随着站起来，一群人陆续的来到了后院的草坪上，丁香迫不急待的想要对战，她挑中的人当然是玫瑰，必竟玫瑰与她们有些不一样，她可是处女变大嫂了，她想看看，是不是有些不太一样。

　　与几女相处了大半年，凤彩飞对她们很熟悉，这会儿感应着几女的身体真气波动，也含笑点头，对身边的凤彩云说道：“三妹，看样子她们都摆脱了桎梏，我感受到她们身体里强大的真气流动，真是太好了。”

　　凤彩云也是重负皆去，欢快的说道：“这的确是一种新生，我从来没有想到，我还可以度过人生大劫，本以为这一次死定了，其实，那几个丫头里，怕只有玫瑰打破了桎梏，相信她应该是提升最多的一个。”

　　凤彩飞一愣，不解的问道：“怎么可能，一样的治疗，竟然出现不一样的结果------”

　　凤彩云凑过去，在她的耳边细声的说了两句，凤彩飞脸一红，回头看着妹妹，戏笑道：“那你呢，是不是已经尝到他的厉害了，我没有说错吧，在床上的时候，他就是一个霸君，一个人根本就扛不住。”

　　凤彩云羞脸俏红，这会儿她是真的尝到了其中的滋味，让人欲仙欲死，就算是死在小男人的床上，她也心甘情愿。

　　“好舒服的滋味，现在我总算是知道，什么是男欢女爱了，也知道为何男女都要相爱了，姐，我也知道，你为何寡妇枯木逢春，生下思思了，一定也是被那家伙诱惑了，是不是？”

　　“每天粗茶淡饭，一旦吃了一顿肉，是人都忘记不了，这是人的本性，姐姐也只一个凡夫俗子而已，三妹用不着嘲笑我，反正我现在基本也是没脸没皮了，不怕你笑。”

　　凤彩云摇了摇头，说道：“姐，我没有笑你，是羡慕你，如果我站在你的位置上，怕真是没有这种勇气，心里其实很佩服你的，以后我们可是真的永不分离了。”

　　随着两姐妹的戏笑轻语，场中的比试已经进行了好几趟，结果终于出来了，四女中，真的是玫瑰最为强大，几乎可以与雪莲一拼了。

　　丁香生气的嘟着嘴，说道：“原来真的有差别，我好后悔，为何那一刻要逃走，不然我现在也是高手，是高高手了。”

　　百合与牡丹就站在她的身后，闻声不由的笑了出来，牡丹凑近笑道：“这还不简单么，找个机会，自动送上门好了，放心好了，这样的机会一定有的，夫人与玫瑰都是他的女人了，找她们帮忙就行了，相信我们的宁少绝对不会拒绝的。”

　　“玫瑰，恭喜你。”两人比试了几招之后，力量已经呈现分明，雪莲也替这个妹妹高兴。

　　性感的玫瑰此刻身上呈现了一种媚态，兴奋得不得了，虽然身下还有隐隐的作痛，但是无形中提升的力量，还有重负尽去的舒爽，让她恨不得再打几架。

　　“三姐，这还要多谢你呢，以后我们就真的是一家人，不再分开了。”虽然那个过程没有给她太多的选择，但她并不后悔，相比丁香她们三人，她觉得自己领先了一步，更幸运了。

　　六艳将各有各的心思，唯有站在最远处的水仙，看着几姐妹兴奋的笑脸，眼里流露出几分羡慕，她此刻也分不清，当时那一刻的拒绝，究竟是不是一种冲动了。

　　“恭喜各位，你们终于能摆脱病魔的折磨，我相信，你们会在这里住得很开心，有机会，大家再切蹉一下，熟悉一下，尽快的适应这里的一切。”凤舞心朗声的开口，这些属于凤氏的人脉能在宁家安顿下来，也是她未来的伙伴。

　　玫瑰红光满面，回头扫动，却没有发现她想看到的人，忍不住回头，轻声的问道：“雪莲，宁少人呢？”

　　“现在还叫宁少，得叫老公了，以后有机会，咱们一起陪他可好？”

　　“三姐，你现在可是越来越不知羞了，记得你以前可是很冷傲正经的，他人呢？”

　　“他为你们这么多人疗伤，耗力过度，现在已经睡着了，不过不用担心，舞心姐已经去检查过了，没有大事。”

　　“我想去看看他，可以么？”“当然可以，大家一起去吧，想来夫人也想看到老公的，不过真的，与夫人一起喊他老公，还真的不太习惯，也不知道以后怎么称呼夫人，是不是得改口叫她大姐？”


第620章 醒来

　　卧室里，除了酣睡入梦的宁采臣，还有另外一个人，是的，是林香媚，看着宁采臣睡梦中恬静的脸庞，她心里有种温馨，不自觉的嘴角绽放着笑容。

　　这个男人真是可恶，在香江的时候就抢她的房子与床，没有想到回到宁家，还是一样的德性，等她吃过午饭回来，才发现床被人占据了，一问才明白，这个男人帮凤氏几女疗治身体，耗力才进入休眠的。

　　宁家的女人这么多，虽然林香媚进了宁家，但除了第一天的单独相处，这些天，这个男人都没有找过她，让她紧张的心情，隐隐的有些失望，怎么说她也是明媒正娶进入宁家的，他怎么也该给个交待，而且她也是一个大美女不是么，难道就这么没有吸引力，吸引不到这家伙来她的房间么？

　　这样的机会可遇不可求，林香媚把小荷赶了出去，珍惜这种单独相处的时光，手轻捂着男人的脸，她觉得拥有了所有的一切，未来，幸福，还有家庭。

　　但是这一刻，门被人轻轻的推开了，林香媚一下子缩回了手，回头一看，才发现，进来的并不是一个人，而是一群，或者说是一大群。

　　林香媚站起来，手指放在唇间，轻轻的“嘘”了一声，然后走了过去，看着大大小小的美女成群而来，讶然的问道：“你们怎么都来了？”虽然她心里也知道，大家都是为了宁采臣而来。

　　“香媚，老公怎么样，是不是睡了还没有醒，奇怪了，他一向很警醒的，怎么今天这么能睡，我们这么多人都来了，他还都没有睁开眼。”这是玉灵珑的声音，朝着床上看了一眼，很是奇怪的说道。

　　凤彩云最了解，解释道：“他一连为我们几人疗治身体，这是一项非常耗力的事情，若是一般人，怕是支撑不住，放心吧，他只是太累了，让他好好的睡一觉，醒来就没事了。”

　　玫瑰探出一个头来，看着床上的宁采臣，小声的问道：“我可以进去看看他么？”

　　大家都是一样的，虽然这是林香媚的卧房，但她并没有权力拒绝，点了点头应道：“当然可以，只是大家稍稍的小声一些，千万不要吵醒他。”

　　玫瑰愉悦的快步走进，背后跟了一群女人都闪了进来，立刻让这本来宽敞的卧室，挤得热闹起来，不过大家都很自觉，并没有出声，只是蹲在床边，看着床上安睡的宁采臣，感受到他的呼息，感受着这种温情。

　　凤舞心拿起宁采臣的手，又探了探脉搏，小声的说道：“是睡着了，不过这一觉，估计要睡一些时候，好了，大家看看就离开吧，这里就交给香媚，香媚，相公就托你照顾了，若有什么需要，你可以吩咐小兰小菊她们去做，我会交待她们留守在这里的。”

　　林香媚点头说道：“放心吧，我会的。”

　　众女不舍的离开，很快的，房间里只剩下睡着的宁采臣与坐在床边的林香媚了，林香媚瞪了床上的男人一眼，就像是聊天般的说道：“你这混蛋，女人这么多，也不怕累死，我为什么要遇上你呢，与这么多女人共享你一个人，我觉得好吃亏哦！”

　　“不过命该如此，我也不恨你，只希望你能对我好一些，不要让我受委屈，我就不怪你了。”

　　像是心里藏了很多话，今天终于有机会说完，不像以前，两人不是冤家不聚头，你一句我一句的，每次都是把她弄得气愤不已，今天好了，这个男人睡着了，她怎么埋怨，怎么叫骂，他都不会反对。

　　这一睡，宁采臣就睡了三天，第一天众女还好，但到了第二天，宁采臣还没有醒，事情就让人担心了，众女连上班的心情也没有，都围在林香媚的房间里面打转，房间的小厅沙发上，更是坐满了人，连沙发扶手上，都坐着，大家沉默的，担心着，而里面，凤舞心又一次在帮宁采臣诊治。

　　“宁少一定没事的，一定没事的。”玫瑰好不容易才得到一个心灵的依偎，却让男人陷入沉睡不醒，她都觉得自己是一个罪人了，虽然宁家的众女，并没有一个人开口责怪她什么，她还是很自责。

　　卧室里也挤了十几个人，像叶紫月、玉灵珑、柳婉玉等人，还要新加入的杜月欣、凤氏三女都在，当然最靠近的是凤舞心与林香媚，这必竟是她的床，昨夜，她还是与这个男人同床共枕的，可惜这个家伙睡着了，没有抓住占她便宜的机会。

　　今天，所有的人都担心，连宁家的大人也是如此，所以大伙凑在一起，相互安慰，要知道宁采臣在宁家，就如脊椎般的，没有他，宁家就会萎缩，挺不起胸膛。

　　对众女来说，宁采臣更重要了，她们之所以聚在这里，皆因为有宁采臣的基点，若连皮都没有了，毛何存焉？

　　“没事，没事，还是像昨天一样，这家伙睡得很好，对武者来说，这样的潜休也是一种修练的方式，大家不用太紧张，当年我提升破境，进入神境的时候，也睡了七天七夜，放心吧，相公很快就会醒来的。”

　　叶紫月看着宁采臣起伏的胸膛，也觉得问题不大，以她诸葛神算的本领，早就替老公算过了，不可能如此的早逝，所以笑了笑，自嘲的说道：“这家伙，真是没事也要弄出事来，一睡就是几天，难不让大家担心么？”

　　玉灵珑说道：“没事就好，没事就好，老公可是咱们的天，只要天不塌，就没有什么好害怕的，好了，大家还是做事吧，不要在这里担搁了，老公要是醒来看到咱们这么多人偷懒，怕是有意见了。”

　　房间的大门口，站着三个女人，一个是苏云菲，一个是许若仙，还有一个是丁梦秋，她们朝房间里看着，脸上皆有忧色，听到凤舞心的话，这都松了口气。

　　丁梦秋不愤的说道：“我早就说过了，好人不长命，祸害遗千年，他一定不会有事的，看看，我说中了吧，他果然是死不了。”

　　苏云菲立刻叫道：“梦秋，不要胡说，死啊死的说出来不吉利，采臣对我们对宁家来说很重要，可千万不能有事的，我们这里的女人，哪个都可以死，就是他不可以，这种话你以后不要再说了。”

　　丁梦秋爽的撇了撇嘴，不过她也知道，苏云菲这话说得很认真，要真是再说，她怕是要翻脸了，果然是有了情郎忘了姐妹，见色忘友啊！

　　许若仙喜极而泣，高兴的说道：“云菲姐，学长真的没事呢，只是睡着了，他太能睡了，像小猪一样的，只要他没事，我就放心了。”

　　本来想戏弄几句的丁梦秋，看着两女的神色，不敢再开口，只是无聊的看着天花板，心里很是郁闷，这个臭男人，真是害人不浅啊，只不过说他几句而已，竟在连最好的姐妹都反对她了。

　　闻到消息的宁家大人也松了口气，皆是特别交待林香媚，要小心的照顾宁采臣，没有办法，谁让宁采臣哪里不挑，偏偏挑中她的房间呢？

　　“妈，你放心吧，我会照顾他的，他不会有事的。”林香媚果然如她说的那样，白天黑夜，寸步不离，连晚上睡觉，也是依在他的怀里，感受着男人火热的温暖。

　　虽然凤舞心说没事，但宁家气氛还是有些紧张，至少防卫多加了三层，叶紫月也不敢怠慢，让玉灵珑与凤舞心等人每天小心盯着宅院，不允许出现任何的意外，她们皆明白，这会儿的宁采臣，可是没有任何的反抗能力。

　　连凤彩飞与凤彩云都动员了起来，六大艳将一个不落的组织在一起，形成了新宁家最强大的女人兵团，还真是别说，她们这一联合，威势非同一般。

　　像凤氏三女，除了最强的凤舞心因为宁采臣的帮助，还有小倩分身显露，两者交合，彼此得到莫大好处，修练已经进入虚境以外，凤彩飞与凤彩云，都是半虚境高手，而这一次凤彩云因病受惠，得到了宁采臣灵果与交合的相融，力量更是大增，相信突破虚境也不是什么难事，虽然心忧小男人的长睡不醒，但脸上却幻发出炫丽的风彩，却是如此的动人，这是属于女人最美丽的时刻，情花初绽，花蕊初吐，第一次经历男女之事。

　　这是属于宁家的秘密事务，众女都没有外出，除了暗中的高度警戒，一切表面上看起来，与以往并无两样。

　　一天，两天，三天，还好，第三天的时候，宁采臣这家伙终于醒了，睁开眼睛的那一刻，天色蒙蒙亮，而懒散的伸腰时，碰触到一种软绵的物体，转头一看，才发现，在身侧，一张美丽的脸庞，紧紧的贴在她的身上，淡淡的清香，很熟悉，宁采臣想起来了，当日沉睡之前，他就闻到这种香味。

　　是的，这种香味，他以前就闻到过，这是属于林香媚的，当初在香江时，他占据她的房间，就是每夜闻着这种香味入眠的，难怪这一觉，睡得如此之好呢？中途竟然都没有被惊醒过，连这女人上床也没有感觉到，太死了吧！这一刻宁采臣还不知道，他这一觉可是整整睡了三天三夜。


第621章 宁家联合的力量

　　林香媚醒了，意识苏醒的那一刻，她慢慢的睁开了迷朦的眸子，但是在眼前，不过一尺之外，一双透亮的眼睛，正看着她，一张温和浅笑的脸庞，绽放着一种朝气蓬勃的青春扬溢，是的，她们担心的男人，终于醒了。

　　“采臣，你醒了，你真的醒了，你没事了吧？”林香媚意识一动，身体一弹，整个人已经坐了起来，随着嘴里的惊叫，她一双玉手，已经伸到了宁采臣的身上，上下的抚摸着，这种动作，更像是一种挑逗。

　　林香媚并没有意识到，她此刻已经春光大泄了。

　　是的，那一件吊带睡衣，早就已经在肩膀上滑落了一边，那丰满的酥胸泄出嫩白的肌肤，呈现突起的浑圆，虽然只是一半，但却已经可以领略这种清香的魅力，作为香江有名的女巨星，她的这种美丽，可是从来没有在人前表露过。

　　“我有什么事，不过这一觉，睡得真舒服，疲惫尽去。”

　　宁采臣看着女人一副娇媚可人的样子，如此的关心他，有着说不出来的受用，手伸出，在她灵秀的鼻上轻轻的刮了刮，说道：“注意点，你露春光了？”

　　林香媚低头，看到自己春光大泄的样子，脸瞬间羞红一片，白了男人一眼，说道：“你这坏蛋，睡了三天三夜让我们担心不说，一醒来就占我的便宜，坏死了。”

　　三天三夜？宁采臣问道：“我睡了这么久？”

　　“当然了，你帮彩云大姐她们疗伤之后，就陷入昏睡，可是把家里的人担心死了，还有，你竟然睡在我的床上，哼，要不是看你可怜，我早就把你踢出去了。”耸了耸鼻子，让这二十五六的女人，呈现一种青春少女的可爱模样，真是我见犹怜。

　　宁采臣一句话也没有说，伸手就把她抱了怀里，笑道：“这是老天的安排，让我们同床共枕，你想跑都跑不了。”

　　说着，一记重吻，就已经落在了女人的玉唇之上，林香媚羞不可耐，一下子把他推开，娇羞的骂道：“天都亮了，等下姐妹们一定会过来的，你不要胡闹了，谁让你睡这么久的，这两天这么好的机会，你没有抓住，怪谁呢？”

　　宁采臣却是顺势身体一倒，把女了压了床上，胸口紧紧的抵住女人的酥胸，饱满弹性十足的果实，被挤压得，传来绵绵的软意，真是恨不得压她一辈子。

　　女人脸色红如火，叫道：“别，别乱来，宁采臣，你身体刚好，悠着点，宁家这么多女人，还不够你占便宜的，我、我------你好好的休养一下，等过些天，我再让你使坏，够了吧？”

　　宁采臣哈哈大笑，林香媚羞得不行，几乎想找条地缝钻进去了，趁着宁采臣一放松，她一个翻身，就已经下了床，根本不给宁采臣说话的机会，连衣服也没有加，就已经开门冲了出去，很快的，外面传来了她娇呼的声音。

　　“各位姐妹，各位姐妹，你们男人醒了，你们男人醒了。”

　　好吧，看她叫的如此欢快，就知道她此刻的心情是如何的兴奋了。

　　没有多久，女人的身影不断的在房间里出现，最快的当属两个小丫头小桃与小荷了，她们就住在隔壁，照顾宁采臣的需要，然后是凤彩云与六艳将，她们关系比较好，也习惯了同居一起，所以昨晚，她们六人是睡在一个套间里，而且聊到了大半夜。

　　随后，叶紫月、凤舞心，还有两个挺着大肚子的孕妇也来了，龙翩虹与杜月欣她们当然也不例外，一下子，房间被挤得满满的，看着宁采臣靠在床头，精神充沛的样子，凤舞心笑了起来，说道：“我就说了，这家伙故意害人的，三天三夜啊，我都被爷爷问了好多次，还好，真的没事。”

　　叶紫月也嘟了一下嘴，无奈的叫道：“老公大人，睡了这么多天，是不是该起床了，我已经让人通知老爷子了，估计他们等下都要过来，你也赶快起来，不要让大人们担心了，看看，关心的人可是不少的？”

　　玉灵珑上前来，不顾众人的目光，送上了香吻，说道：“老公，辛苦了你，来，奖你一个。”

　　紧跟其后的是萧冰儿，也送了一个吻，最让人没有想到的是第三个送吻的人，是的，是凤彩云，这女人与众女相比起来，可是差了一个辈份，与凤彩飞是一样的，你看看人家凤彩飞，虽然也进了房间，看到了宁采臣，但却站在最后面，把自己藏在最角落的位置，并不与人争夺什么。

　　但凤彩云不一样，敢爱恨恨，当初的销魂夫就是如此，一点也没有改变。

　　“小老公，辛苦了你，我代表我自己，还有我这些徒弟，向你说一声谢谢，谢谢你救了我们，给了我们希望，也给了我幸福。”

　　宁采臣揉了揉头，说道：“老公就老公呗，干嘛加个小字？”

　　玉灵珑说道：“还有啥，当然是表现一下，证明有人老牛吃嫩草呗？”

　　虽然玉灵珑与叶紫月她们都比宁采臣年纪要大，但四五岁的差距还可以接受，可凤彩云却是大了宁采臣整整十岁，还有那凤彩飞就大得更多了，不过人家驻容有术，特别是经过宁采臣的滋润，心情愉快，看起来就如花信少妇般的，与叶紫月几女坐在一起，还真是看不出来谁大谁小。

　　玉灵珑算是宁家最胆大的一个，不过现在却是出现了一个凤彩云，这女人的胆子，还真是不比她小，闻声笑了一笑，说道：“这也是证明我的魅力不是，老牛吃嫩草这种事，一般人还是吃不的了。”

　　众女听了，都忍不住笑了起来，虽然凤氏两女年纪大了一些，但这三天来，宁采臣昏迷不醒，大家都为此担心，也慢慢的接受了她们的存在，再说了，凤彩云万种风情，更是强大的高手，宁家正需要这样的人才。

　　如果说叶紫月与杜月欣是白，那凤彩云就是黑，黑白交融，才可以让宁家变得更加的强大，这几天叶紫月虽然在担心，但是背后已经开始动作，准备对凤彩云与六艳将进行各种安排了，既然进了宁家，就当然要为宁家出一份力了。

　　“行了，行了，不要再弄笑话了，老公，快起床吧，大人都在下面等着呢？”柳婉玉上前来，在宁采臣的身上拍了一巴掌，笑道：“你现在真是大老爷们了，非得让人侍候着穿衣不成，小荷，小兰，你们来吧！”

　　四个丫头都来了，这可是她们表现的机会，也不会有人说什么，掀开了宁采臣的被单，真的一个人穿裤，一个人拿衣，帮着穿了起来，就如展示一般的，四周围满了人，一个个笑语连连。

　　“老公，滋味怎么样，你现在都变成昏君了。”

　　“什么昏君，就是一个地主家的少爷，如果再长得肥头大耳的，就更像了。”

　　“衣来伸手，饭来张口，老公都被我们惯坏了，以后还怎么得了哦！”

　　你一句，我一句的，让整个卧房都弥漫着笑声，传到了楼下，让楼下等着的几个大人慢慢的放下心来，看起来，这小子真的没事，不然众女不可能笑得如此的开心。

　　“哼，这家伙越来越过份，真当自己是皇帝了，都是被惯的。”丁梦秋双手交在胸前，身体靠在门边上，看着群芳围着的宁采臣，很不是爽的喃语道。

　　却是被身边的朱魅听到了，笑了笑说道：“梦秋，你这是嫉妒还是啥的，嘀嘀咕咕的干什么，老公为彩云大姐她们耗力昏睡三天，大家这不是关心他么，老公这么优秀，还这么多情温和，哪个女人不想给得更多？”

　　朱魅在丁梦秋的眼里，就是一个花痴，比苏云菲她们严重多了，知道与这女人说不出道理，只是哼了一声说道：“你们惯吧，越惯他，家里的女人越多，我担心有一天，他都记不住你们这么多人的名字。”

　　“这你放心好了，老公的记忆力很好，就算是再多加一些女人，对宁家来说，也不是什么问题，你难道看不出来，老公已经是一面旗帜，追随身后的人越多，宁家就越强大，只是不知道，你川府之都的丁家，是不是也有这个兴趣？”

　　是的，宁采臣虽然强大，威震整个京城，但光靠一个人的力量是远远不够的，不然得累死，凭着宁家数十年的积累，然后到宁采臣这里爆发，宁家现在代表的，已经不是一个家族，而是一个崛起的权力王国，甚至有一天，这种权力可以代表整个东方国家。

　　别人不知道，朱魅她们这些聪明人，岂能看不透，虽然当初因为家族的原因，被迫无奈，但现在加入其中，她们却觉得，这并不是火坑，相反的，是她们人生转折的开始，宁家的女人多，但是也联合了她们背后的所有家族与力量，就像叶紫月说的，只要姐妹同心，宁家就可以荣耀百年，这一点，几乎不需要怀疑。

　　朱魅甚至能够预见，就算是没有宁采臣，光凭她们这些女人，就可以支撑整个宁家的运作，必竟好些女人背后代表的力量，都强大无比，这种联合，相当的强大。宁采臣的力量，宁家的力量，再加她们这些女人背后可以联合的力量，三者相加，整个京城，的确已经没有人是宁家的对手了。


第622章 宁家的承认

　　在花色飘香十几位美丽娇女的簇拥下，宁采臣下了楼来。

　　宁老爷子早就已经坐在了大厅里，这里是属于新宁家的宅院，虽然不论是装饰，还是设计，都比宁家的正屋要奢华精致，但宁老爷子来这里的机会并不太多，因为作为家主，还有国家的核心领导人，他每天的工作行程也是排得满满的，一般都是玉萍这个母亲来这里，然后把一些重要的事挑出来，趁吃饭或者休息之前汇报一下。

　　但宁采臣一昏睡就是三天三夜，老爷子也坐不住了，这会儿亲自前来，就是想亲眼看到孙子的健康。

　　玉萍动作最快，一下子冲了过来，拉住了宁采臣的手，急声的问道：“儿子，你没事吧，你说你究竟是怎么回事，一睡就是三天，妈担心死了。”

　　宁采臣心里很是感动，虽然从意识来说，眼前的宁家，真的与他没有什么血缘关系，但眼前的宁家，在这些年来的相处中，已经融入他的生命中，不分彼此了。

　　宁采臣笑了笑，说道：“可能是太累了，所以睡多了一些时候，妈，不好意思，让你担心了。”

　　“行了，行了，让采臣过来，给老爷子看一看。”宁天碌看着老婆的焦急，立刻开口，其实他的心里，也担心着儿子，只是男人嘛，一般都不太喜欢表露感情之类的情绪，有句话不是说，男人流血不流泪么？

　　拉着宁采臣的手，走到了老爷子的面前，老爷子盯着宁采臣上下的看了看，点了点头，松了口气的说道：“不错，看起来情况很好，相信是真的睡舒服了，好了，没事就好，记得下次要睡，提前与我老头子说一声，不然挺让人担心的。”

　　宁采臣心里无语，这种事他哪里知道，他也没有想到，自己一昏睡就是三天三夜这么久，不过对于这种关心，他还是需要领受，点了点头说道：“爷爷，以后我会小心的，有事一定提前告诉你。”

　　老爷子轻轻的笑了，人已经站起来，说道：“我还有一大堆事情要做呢，睡了这么久，你也好好的活动活动，不然骨子都发霉了，天碌，走，陪我去政务院，好几个会议等着我呢？”

　　“老爷子慢走。”玉萍开口招呼，身后众女也开口：“爷爷慢走，爸，你也慢走。”

　　宁天碌笑了起来，说道：“放心，我们会好好的走，不会摔跤的。”

　　两人在几个服务人员与卫士的保护下，离开了，众女一下子轰笑了起来，宁家是自由开放没有错，但老爷子与宁天碌是宁家的两个大人，虽然没有像其他家族一惯的严厉，但众女还是很自觉，不敢在两人面前放纵，必竟抛开权力，她们也是儿媳妇与孙媳妇，尊敬是很正常的事。

　　“妈，你放心吧，相公没事，体脉畅通，气劲缓合，没有比他更有活力了。”凤舞心笑着上前来，安慰玉萍这个母亲，在古武界里，婆婆在家里的权力可是很大的，必竟以孝为名的时代，没有哪个媳妇敢与婆婆顶撞。

　　叶紫月也笑道：“大伙被采臣吓坏了，还好没事，走了，吃早餐，妈，你还没有吃吧，一起？”

　　玉萍在众女的跟随下，来到了餐厅，餐厅早就已经香气扑鼻，四周的台上放满了各式各样的食物，有些还放在电炉上，散发着热气，一涌入，众女就一轰而散，纷纷的叫道：“吃饭喽。”然后各自去挑选自己喜欢吃的食物。

　　必竟三天来，宁采臣昏睡不醒，众女心情忧虑之下，胃口不好，此刻看到宁采臣醒来，才发现真的饿了，这会儿当然要好好的补允一下营养。

　　“你是凤彩云？”玉萍回头，看了看身后恭敬的跟着的凤彩云，沉声的问道。

　　“是，我是凤彩云，阿姨有什么话要对我说么？”其实以两人的年纪来说，叫一声大姐也足够了，但凤彩云当然不能这么叫，必竟她已经是宁采臣的女人，而眼前的妇人，可是自己小男人的母亲。

　　这阿姨的称呼，玉萍听着就觉得有些不好意思，不过没有在脸上表现出来。

　　“很早的时候，我就听说过你的名字，红粉会的销魂夫人，对不对？”

　　凤彩云心里一暗，有些担心的想到，莫非以前的名声坏了自己的形象，所以这宁母抗拒她的加入么？

　　但眼前的妇人是长者，有问她就得答，点了点头说道：“是的，彩云以前是这个称号，那个时候------”

　　凤彩云想解释一下，但被玉萍打断了，说道：“好了，你不用解释了，我是想告诉你，以前的事，可以过去了，不过如果你真的决定了进宁家的家门，成为宁家的儿媳妇，有件事我必须严重的警告你，以前的事都要忘记，重新开始，本本份份的尽到一个女人的职责。”

　　“宁家不是一个小家庭，你们每个人的一举一动，都会有很多人关注，我不想因为你让宁家抓到被攻击的把柄，你明白我的意思么？”

　　玉萍的话很不客气，必竟以前凤彩云这销魂夫人的称号太让人联想翩翩了，若不是叶紫月与凤舞心的劝说与求情，玉萍还真是未必接受凤彩云，这是后院的事，一般来说，男人不会开口说什么，而且宁老爷子相信孙子自己能处理好自己的家事，更不会插手了。

　　对宁采臣这样的男人来说，女人根本就不是问题。

　　凤彩云立刻很肯定的说道：“阿姨请放心，以后不会再有销魂夫人，我是凤彩云，是宁家宁采臣的女人，我可以做得好。”

　　玉萍对凤彩云的态度很满意，每个宁家的女人，都需要尊敬她这个母亲，这不仅是为了自己，更是为了儿子，有些儿子不好意思出面的事，她这个婆婆必须唱红脸。

　　“妈，你相信我三姨吧，她不会让你失望的。”凤舞心当然是第一个开口，必竟她与凤彩云的关系不一般，这个时候，也只有她才能开口替之说话了。

　　玉萍对凤舞心一笑，这是一种疼爱与爱护的表情，说道：“舞心的话妈当然相信了，不过这是为了你们这一大家的幸福，你们都应该知道采臣在宁家代表着什么，所以不要给他招麻烦，也不要成为他的束缚。”

　　叶紫月也说道：“妈，我们都知道呢，大家姐妹同心协力，都只为一个共同的目标，我们不会让采臣为难的。”

　　柳婉玉也开口：“妈，这都是采臣的错，这个家伙，招三惹四的，让家里的女人越来越多，我都懒得说他了。”

　　柳婉玉的身份可是有些与众不同，在宁家这么多女人里，她是唯一与宁采臣有过婚礼的人，算是正宗的宁家少夫人，不过因为性格的原因，她无法作为宁家的门面，所以才由叶紫月代替，这一点，柳婉玉也是首肯了的，她有自知知明。

　　正因为如此，所以玉萍对她的关爱，比一般的人更多一些，弥补一些宁家对她的亏欠。

　　玉萍也笑了，说道：“这小子的确是越来越不像话了，你们也得好好的给他做做思想工作，不要这么乱来，天下间的美女多得数不清，哪能全部带回宁家来，这次的事，就算了，下次可不能这么乱来了。”

　　作为母亲，心里当然是向着儿子，儿子多娶几个媳妇，她是巴不得，必竟这代表着宁家的血脉昌盛，虽然现在只有两个女人怀孕，但她相信，未来会有很多惊喜等着他呢？

　　嘴里这么说，也只是一种表面的客套话，若是以后儿子还这么干，她还是不得不替儿子擦屁股，这一次她生气是因为凤彩云惹得儿子昏睡三天三夜，并不是抗拒她进入宁家，因为叶紫月已经与她说过了，凤彩云姐妹虽然年纪大了，但强大无比，对宁家有莫大的作用。

　　“好了，既然都如此了，那妈也不说什么了，彩云，这是给你的家用，还有宁家的信物，这信物可要保护好，丢了怕是连门都进不了。”

　　看着玉萍手里的东西，彩云一下子愣住了，刚才还担心被妇人训斥呢，没有想到转眼竟然可以收到东西，没有回过神来。

　　玉灵珑叫道：“彩云大姐，这可是宁家女人的标志，快接下来啊，对了，你是不是也得改改称呼，阿姨这样叫着不合适吧？”

　　在众女的鼓励眼神下，凤彩云伸手接过，她可不是没有见过世面的人，这会儿却是惊喜得连手都发抖，看着玉萍，却是一下子羞红了脸，这妈一下子也叫不出口啊！

　　雪莲看着身边几个姐妹眼里的惊讶与渴望，轻轻的笑了笑，说实在话，当初她接过代表着宁家信物礼物时，也是心情激荡，这可是宁家的承认，表示自己以后是宁家的一员了，意义十分的重大。

　　所以她上前了一步，说道：“妈，还有玫瑰她们呢，玫瑰，百合，丁香，牡丹，你们也过来啊------”

　　四女心情激动上前来，与凤彩云排成一队，一个个羞喜交加，轻唇着红唇，似乎十分激动的样子。

　　玉萍却是看了宁采臣一眼，宁采臣看着四女一眼，笑了笑说道：“牡丹，丁香，你们真的不后悔了？”

　　丁香嘴巴最快，白了宁采臣一眼，说道：“后悔什么，还能后悔了，你把我们脱得精光，看了又摸，还做那羞人的事------”这女人，嘴巴最快，不过话还没有说完，已经被一旁的玫瑰给捂住了，再让她说下去，怕是不经大脑的话，什么话都吐出来了。


第623章 幸福要自己争取

　　餐厅里一瞬间的沉默，下一刻，“噗噗”之声不绝的响起，是的，所有的人都笑了，而四个女人，都羞得恨不得找条地缝钻进去，连玉萍也是一边笑，一边说道：“这丫头真是可爱，好了，既然采臣接受你们，那以后，你们就是宁家人了，相夫教子就是你们的责任，可不要调皮哦！”

　　“妈，你放心，我们会做一个好妻子的，一定不会比雪莲差。”丁香又是第一个，迫不急待的改口叫妈了。

　　玉萍心情一下子变得很好，又给了四女每人一张卡，这是家用，还有代表着宁家身份的信物，也是庄园进入的凭证，上面有号码，还会在门口登记信息与图像，以方便审核的，必竟这里不是一般的地方，普通人根本就进入不了。

　　雪莲抱着丁香，见她看着卡呆呆的样子，戏笑的说道：“怎么了丁香，傻了呗，这可不是好妻子该有的表情。”

　　丁香重重的舒了口气，说道：“我这算是嫁人了么？”

　　众女一听，又是一阵子大笑，其实四女之中，只有玫瑰一个才算是宁采臣真正的女人，其她三女虽然也被占了便宜，但还没有阳阴交融，不过对她们来说，这是早晚的事，也不会再有反悔的可能了。

　　“连妈都叫过了，还能有假，放心吧，妈会好好的疼你的。”这样可爱的小女人，玉萍很是喜欢，玫瑰接过了礼物，也恭声的叫了一声妈，虽然有些小，羞声低沉，但还是可以清晰可闻。

　　然后是百合，最后是玫瑰，都每人叫了羞羞的叫了一声妈，代表着她们身份的转变，看着宁采云，玉萍笑道：“怎么，一声妈这么难出口么？”

　　凤彩云的确很尴尬，眼前的这些丫头可是把她当成母亲，现在却成了姐妹，最重要的，让她叫玉萍母亲，玉萍的年纪，可是与大姐差不多的，怎么叫得出口。

　　但凤彩云知道，这就是她的命，这个时候，她再羞也没有办法改变，她是这个小男人的女人，名符其实了。

　　凤舞心拉了拉她的手臂，说道：“三姨，事已至此，你还有什么不好意思的，叫吧，以后我们就是一家人了，都是宁家人。”

　　凤彩云精神焕发的脸上，带着一种媚态的羞红，回头看了宁采臣一眼，瞪了一瞪，这才叫道：“妈------”

　　玉萍笑了起来，这感觉很不错，虽然显得怪怪的，但这不显得儿子有本事么？

　　凤彩云凑到了凤舞心的耳边，轻声的问道：“那你大姨怎么办？”

　　凤舞心朝叶紫月使了一下眼色，叶紫月已经开口：“妈，除了彩云大姐，这还有彩飞大姐呢，你也要一视同仁才是，不然思思公主可是不会答应的？”

　　思思的确已经成了宁家的公主，众的疼爱，真是把她放在嘴里怕化了，放在手上怕掉了。

　　四周围观的众女一下子转移了目光，凤彩飞一直都藏在众人的背后，其实刚才，他挺羡慕三妹的，觉得三妹得到了宁家的承认，下半辈子也算是有依靠了，她也不用担心什么，却是没有想到，叶紫月一个话题，就让她成了目标。

　　她虽然沉稳世故，经历大半生的沉淀，还是强大的高手，但这个时候，却是身体一缩，受不住的摆了摆手，说道：“别，别说我，我这样就好，我这样就可以了------”

　　宁采臣却是上前，拉住她的手，在她失措的时候，把她搂进怀里，似乎给她一种安慰，一种勇气，然后趁着她迷糊的时候，重重的吻住了她的唇。

　　虽然所有人都知道，两人关系亲密，不然思思从哪里来，但在人前这般的亲腻主动，放在凤舞心身上没有人觉得有问题，但放在凤彩飞身上，就显得意味不同了。

　　最重要的，凤彩飞一下子没有回过神来，被吻了半天都忘记挣扎了，也忘记了，这可是人前，几十号人都盯着她们看呢？

　　“啊------”好吧，醒来的那一刻，她很是惊慌的把宁采臣推开，一下子就准备逃走，但是被宁采臣拉了回来，凤彩云也跟着帮忙，硬生生的把羞得俏脸扉红的姐姐扯拉了过来。

　　“姐，你不要躲了，这是我们的命，你就接受了吧，你说你现在还能离开宁家，离开思思与小老公么，不要骗自己了好不好，既然认定了采臣，那这是我们义务，叫一声妈而已，叫了就习惯了，没事的。”

　　“别，真的别，我怕我要羞死。”凤彩飞是如何一个高傲的人，差不多二十年的青春，都流逝了，若不是遇上宁采臣这个孽缘，她怕是一辈子孤苦到老，也不会向命运抵头，现在被一个年青她二十岁的小男人占了身子，还帮她生了一个女儿，这已经是很羞人的事了，如今还要她叫年纪相仿的妇人母亲，这简直就是让人崩溃的事。

　　“大姨，这事大伙都知道，你也不用自已骗自己了，前几天，相公还不是去了你房间，他把你当成了自己的女人，你就接受这个身份吧，名正言顺的，只要彼此真心相爱，有些东西是可以忽略的。”

　　“彩飞大姐，如果你真的爱采臣，就不要再抗拒了，他也是为了你好，更是为了思思好，你也不想思思得不到父母的关爱吧？”

　　“是了，这样才算是一家人，才能相融一体，不分彼此嘛！”

　　“彩飞大姐，勇敢点，幸福可是靠自己争取的，机不可失，失不再来呢？”

　　众女你一言我一语的，凤彩飞受不住的把头埋在宁采臣的怀里，宁采臣却是接过了母亲递过来的礼物，塞到了凤彩飞的手里，说道：“好了，彩飞害羞，就让她适应一下，你们不要看戏了，这么多人看着，她更不敢开口了。”

　　凤彩飞握着手里的东西，身体都在颤抖，她虽然住进了宁家，但都是因为女儿思思，尽管这些天来，她心里其实已经接受了这个事实，不过真是没有想到，她也可以拿到宁家这个媳妇的信物，这代表的是什么，她早就已经知道，不敢奢求。

　　可是现在这种信物已经塞到了她的手里，这是小男人对她的关爱，她岂能感受不到，这个小男人是不希望她受委屈，对众女都是一视同仁。

　　凤彩飞的年纪是一个大问题，就算是叶紫月也需要尊敬她一些，当下转变话题，说道：“大家难道都不饿么，走，吃饭去，妈，你想吃什么，我去帮你挑些过来------”

　　众女正待散去，宁采臣却是看到怀中的女人，慢慢的站直了身体，很小声，很小迅捷的叫了一声：“妈！”

　　但这声音，却是似乎只有宁采臣一个人听到。

　　宁采臣鼓励道：“叫大声一些，我妈一定会很高兴的，这不是为了你我，而是为了思思，我希望思思不仅有父亲，还有一个母亲，彩飞，勇敢点，你知道，我心里有你，宁家也应该有你一个位置。”

　　轻轻的咬了咬唇，凤彩飞脸蛋红如火，终于下定了决心，用尽了所有的气力，叫了一声：“妈------”

　　这一次，所有人都听到了，玉萍笑道：“还好，还好，终于叫出来了，其实每个人的心中都有一座无法攀越的高山，这需要勇气，还有坚定的信念，彩飞能从这种阻挡中挣脱而出，的确很了不起，这声妈，叫得我很高兴，现在都是一家人了，不必担心谁笑你，在这里，每个人都是一样的。”

　　很多事，都是第一次难，当第一声称呼叫出来，凤彩飞虽然羞涩欲死，但还是慢慢的平静下来，这会儿点头应道：“我知道了，妈，谢谢你。”

　　有些东西是自己心灵的桎梏，就如修练至媚天舞一样的，打破了，就重获新生，这会儿凤彩飞就有这样的感觉，她不必再担心未来的幸福，因为这个信物就是一种证明，证明着她也可以拥有渴望的一切，就如她早就证明了自身的魅力，可以诱惑这个小男人一样的。

　　玉灵珑抬头，鼓起掌来，四周的众女都用掌声祝福这个大姐，她虽然看着年青，但这样的年纪，还如此勇气的追求自己的幸福，的确是让人深受鼓舞的，众女没有醋意，只有接受与理解。

　　凤彩云兴奋的扑来，姐妹俩相拥，几乎要流泪了。

　　“姐，太好了，你终于走出了这一步，我相信，我们未来的日子，一定会很幸福的。”

　　凤彩飞没有说话，只是重重的点了点头，对这一点，她也很相信，看着宁采臣，她眼里闪动着柔情的光芒，是的，这一切都是这个男人给予的，未来的日子，她会更爱他，爱得无怨无悔。

　　雪莲几女也是欣喜不已，两个两个的拉着手，兴奋得手舞足蹈，大夫人与夫人都能得到幸福，这是最完美的结局了，唯有被人忽略的水仙，一个人有些落寞的站在最背后，身影都显得有些孤独起来。

　　倒是有一个人与她情绪很是相近，那就是丁梦秋，虽然身在宁家，但她们的心似乎都不愿意承认这种归属，所以与众女之间，还是有相当的隔阂。

　　“怎么，羡慕么？”丁梦秋问道。

　　“大夫人伤苦大半生，能有这样的结局，找到幸福的归宿，我祝福她，我也祝福夫人与各位姐妹。”水仙轻声的开口，这会儿，她的确有些被感伤了。丁梦秋像是自嘲的说道：“也不知道怎么回事，刚才我都觉得自己的心被触动了，很想也找个男人，尝尝爱与被爱是一种什么滋味了。”


第624章 抑不住的幸福

　　因为童年的原因，丁梦秋的性格有些走了样，对人缺乏足够的信任，而且更厌恶男人，母亲当年惨痛的教训，让她深切的体会到作为女人的悲哀，一个动情动爱的女人，就是最不幸的事，她注定痛苦。

　　所以丁梦秋很早很早的时候，就已经把所谓的爱进行了全封闭，在京华学院三年多的时间里，她身为校花美人之一，追求者不计其数，但她从来没有爱过，也未曾为谁动心过，就算是朋友，也很少很少，苏云菲就是其中之一。

　　苏云菲与她能成为朋友，并不是缘份，而是苏云菲处在弱者的位置上，被丁梦秋看到，身同感受，这才借用川府之省丁家的势力，对她进行了照顾，这才有了后面的交情，如果不是因为苏云菲对宁采臣的初恋心动，这两个女人很有机会发展成为百合女。

　　所以当苏云菲来到了宁家之后，丁梦秋不自觉的，也进来这里，而且在这里呆了如此之久，她对男人的那种厌恶，也没有丝毫的改变，其实她心里很清楚，宁采臣的确是一个优秀的男人，只是对他抢走属于她的苏云菲，很是不爽，不过这种心情又无法说出来，只能与宁采臣作对，只要是他做的说的，她统统都反对。

　　但今天的这一幕，却让她从心灵发出了颤动，凤彩飞的年纪，几乎可以做宁采臣的母亲了，但两人此刻的相拥，却散发着一种爱意盈动的气息，就算是不懂爱的丁梦秋也看得出来，这两人是真心相爱。

　　爱情真的有这么大的魔力，可以让人忘记年纪，忘记身份，只为爱意酒落，真心相许，当年的母亲爱上那个不负责任的父亲，甚至临死都不悔，为什么，这究竟是为了什么，爱情真的如此的重要，可以让女人付出一切，至死不悔么？

　　丁梦秋想不明白，她真的想不明白。

　　这会儿，不光是丁梦秋被心灵撼动，四周的众女也皆为之惊喜，必竟这是一出爱情喜剧，必竟凤彩飞与宁采臣这样的两个人能走到一起，的确是一种奇迹，爱情出奇迹，怕不过如此了。

　　凤彩飞扯拉着宁采臣的手，冲出了餐厅，背后是很多开怀的笑声，这是一种与之高兴的欢乐，两人一直冲进了凤彩飞的房间里，才停了下来。

　　宁采臣还来不及开口说话，凤彩飞就已经反身，香艳唇美的火热之吻就已经送来了，紧密的贴合，香丁暗送，似乎相当的激烈狂动，只听到鼻间传来“唔唔”的声音，一双玉臂，已经搂住了宁采臣的脖子。

　　“采臣，谢谢你，真的谢谢你，我好高兴，我觉得我是世上最幸福的人，老公，谢谢你。”两人相处这么久，虽然每一次欲望交融，但是事后女人都是羞愧不堪，却是没有想到，刚才叫了妈，这会儿老公就已经随口而出了。

　　宁采臣笑了笑，看着这个女人激动不抑的样子，他能感受到她的情绪，说道：“这本来就是你应该得到的，老天给我们的缘份，不是么？”

　　凤彩飞水润般的眸子，已经荡着春情，柔声的叫道：“老公，我想让你爱我，好好的爱我一次，我都要飞起来了。”

　　每一次，都是宁采臣主动，但这一次，凤彩飞化身为荡女，撕扯下自己的衣裙，显露出修长而洁白嫩玉的肌肤，不得不说，这女人的保养真是一流，就算是生下了思思，她的身体也没有一丝的变样，如果不知道她的年纪，光看她的脸，她的风情，还有这活色生香的身体，怕是没有人会想到，她极品少妇的美，却是来自一个四十岁的女人。

　　“老公，爱我，爱我。”这一次，是倾情的一次，她再也不需要克制自己，以前名不正言不顺，两人的相爱只能是说私下苟活，但现在，她是他的女人，是宁家承认的女人，他是她的小老公，他们再怎么样的相爱交欢，也是理所当然的，她不需要压抑自己的感受。

　　睡了三天三夜，也的确需要活动一下了，宁采臣对这种送上门来的美食，当然不会客气，一连三次的折腾，两人情不自禁，春啼之声，不绝于耳，让他们忘记了时间，只知道，一床干净的被单，已经被染湿片片的水痕，失力蜷在床上的凤彩飞，都不敢睁开眼睛了，她从来不知道，原来她真实的内在，会是如此的放纵。

　　宁采臣打开卧室门走出来的时候，套房的小厅里很安静，只有一个人坐在那里，融入静谧的环境中，显得相当的微妙，这是一种心境，眼前的女人，似乎与之融为一体了，这可是让宁采臣相当的意外。

　　“彩云，你的境界似乎提升了不少，竟然如此的平静？”

　　是的，坐在靠窗边沙发上的身形，正是凤彩云，这会儿赤着美足，双腿撑在沙发上，膝盖上摊放着一厚厚的散发集，正沉浸其中，展现了一副很让人意外的静默图。

　　抬起头，温婉一笑，凤彩云收起了书，放在一侧的茶几上，说道：“你们啊，是不是太过份了，不把所有人放在眼里是不是，竟然连早餐都不吃，就跑来房间亲热，这么一下子也忍不住么，你身体也不一定受得住啊！”

　　第一次，凤彩云的语气有了完全的改变，是的，很温很柔。

　　站在宁采臣背后，一脸容光幻发的凤彩飞有些不好意思出来，躲着藏着的动作，却是把凤彩云逗笑了，叫道：“大姐，不要藏了，这么大的人，藏得住么，刚才做什么去了，声音叫得满天飞，我都听了整整一个小时，真的有这么舒服么？”

　　本就红润如霞的脸上，更是嫣红似血了，凤彩飞急呼呼的走了出来，骂道：“彩云，你这家伙，笑我是不是，老公，晚上去她的房间，我要看你怎么样捉弄她，看她能不能忍得住，到时候，我要好好的笑笑她。”宁采臣却是走了过去，她们姐妹找乐子，他才没有兴趣插手，倒是看到桌上放着一个大盘子，盘子里放着两个保温瓶，而他已经闻到了香味，是的，这是家里给他留下来的早餐，不过这会儿，好像已近中午了。“好啊，从我准备进宁家就已经有这种打算了，今晚咱们一起陪他，反正都是他的人，也用不着害羞了，怎么样，玩个三P？”

　　凤彩飞再放纵，也比不过这个小妹，受不住的叫道：“真是受不了你了，你想大被同眠，找你的那些徒弟吧，她们一定愿意的，不要来找我，我晚上要看着思思，没空陪你玩。”

　　然后跑到了宁采臣的身边，看着宁采臣已经开动吃了起来，撒娇的嗲声响起：“老公，我也饿了。”

　　凤彩云受不了的打了一个颤，真是没有想到，这样年纪的女人，撒起娇来，真是不比那些小丫头逊色，真是亏了姐姐说得出来了，看来动爱的女人，都是这么不可思议的。

　　就这样，这一对男女在她的面前，你一口我一口的，相互喂着，真是有着说不出来的亲密，唉，就算是再热烈的青年男女，也比不了他们这样的行为，让凤彩云都不知道说什么才好了，不过看起来感觉不错，下次她也可以试一试。

　　“老公，来，这个给你，我吃面饼，你吃里面的肉，太油腻了。”

　　“老公，来喝口粥，这粥好香啊！”

　　凤彩云笑道：“行了，你们能不能不要这么肉麻了，大姐住进都不少时候了，我从来没有听你说过，宁家的早餐这么好吃，何况这还是剩下的。”

　　宁采臣也哈哈的大笑起来，重重的在凤彩飞红润的嘴上吻了一口，说道：“这是爱情的滋味，彩云，你难道不懂么，你难道没有觉得，今天的早餐味道特别好？”

　　凤彩云说道：“我倒没有这么觉得，不过其她人都吃得比以往多，或许今天的早餐味道，真的比以前的好。”

　　是的，宁采臣的苏醒，让众女胃口大开，一个早餐，就吃得相当热乎，大家的食欲，的确都比昨天与前天好了很多。

　　“小老公，我与玫瑰现在算是打破桎梏，更进一步了，你准备什么时候帮百合与牡丹她们，你不要忘记了，刚才妈可是接受她们了，连信物都送出去了，怎么样，要不要今晚行动，让你偿尝一龙四凤的艳福？”

　　宁采臣摸了摸头，说道：“艳福太多了，我可消受不起，彩云，不用担心，她们现在不会有事，可以慢慢的来，培养一下感情，我觉得更好接受一些，当然也让她们有足够的时间适应宁家的生活。”

　　“可不能等得太久，她们这些小丫头心性就像是没有成熟一样的，若是让她们误会就麻烦了，这样的好事，别的男人做梦都想你，你竟然还忍得住？”

　　凤彩飞瞪了凤彩云一眼，说道：“你就这么看老公，他可不是那种禁不起诱惑的男人，舞心来宁家都大半年了，两人前几天才圆房呢，你那几个徒弟算什么？”

　　“好吧，我现在相信了，有句话说得很对，有了情郎忘记了姐妹，这算不算是见色忘友啊？”

　　凤彩飞一拉宁采臣的手，说道：“老公，别管她，她要敢为难你，我来削她，谁让我是大姐，她是小妹呢，就得听话才行。”这女人，果然是有了情郎不要姐妹了，一点也不加掩饰啊！


第625章 老爷子的犹豫

　　虽然一个简单的早餐，也只是一个半饱，但宁采臣却很是满足，因为这个时候，他左拥右抱，两只手，放在两个女人的胸脯上，就像是揉动着两个面团，从心到身体，很是愉悦。

　　如果是别的女人，一定会羞涩，红霞满面，然后抗拒宁采臣的这种挑逗，但是凤彩飞与凤彩云却是没有，她们必竟已经不是青春少女，对这方面的事接受得要快很多，而且能这样的得到这个小男人的喜爱，也是她们很乐意的事。

　　三人坐在一起，细声着聊着事，有关于宁家的，有关于宁采臣的，当然也有关于宁家众女的，两女也希望多了解一下新宁家后院的组成，尽快的找其中找到属于自己的位置，两女经历人世历练，的确是难得的好帮手，相信叶紫月也不会让她们这样的悠闲。

　　“小老公，听舞心说，紫月似乎准备安排我接管铁血盟，你觉得怎么样？”凤彩动扭动着身体，把胸脯压在宁采臣的手臂上，凑到他的耳边，细声的问道。

　　进入宁家只是第一步，而第二步是需要找到自己要宁家的位置，这一点很重要，这关系到她们的下半辈子。

　　宁采臣没有给意见，而是反问道：“不要问我怎么样，问你自己，进了宁家，大家都是各司其职，当然，这是每个人自己的选择，你喜欢做什么都可以，比如说去玉臣集团当管事，当白领啦，去刀组当教官啦，凭彩云彩飞你们的实力，这一定没有问题，当然也可以去铁血盟帮忙啦，如果什么也不想做也没有关系，可以呆在家里当居家的女人，我觉得都挺好的。”

　　两女都笑了，凤彩云笑道：“还是算了吧，居家的女人还是让姐姐来当吧，她性格冷傲，呆在家里最适合，再说了，有思思需要照顾，她这个母亲可不能缺席，至于我，我这人呆不住的，还是去铁血盟看看吧，以前管着红粉会，觉得不太过瘾，这一次倒是可以好好的表现一下了。”

　　其实叶紫月的安排，也是照顾到所有人的特点，并没有强迫，就像龙翩虹一样的，以她的身手，本应该去刀组帮助萧冰儿的，但她厌倦了厮杀，喜欢都市的平静，所以选择了帮玉灵珑管理玉臣集团，这也是一样的。

　　就凤彩云以前销魂夫人的经历来说，管理宁家背后的铁血盟，的确是最好的人选，必竟黑旋风已经老了，他把黑色死神交出来，已经贡献了全部的力量，宁采臣还真是不忍心再驱使他了，希望他能休息下来，好好的度过晚年，若不是没有合适的人手，宁采臣早就开口了。

　　黑旋风无论武力还是忠诚，都是数一数二的，除开年纪，他的确是宁采臣最需要的人，可惜岁月不饶人，有些东西是绕不过去的。

　　黑帮的生活是充满着杀戮与血腥，巨浪阵阵，几乎不消停的，黑旋风年纪大了，这样的日子，他也承受不起，以前整个宁家女人不少，高手也不少，像凤舞心、玉灵珑、南宫蕊墨她们都可以管理铁血盟，但可惜，她们并没有这方面的经验，而眼下凤彩云，却是最好的人选，没有之一。

　　“这个没有问题，你好好的休息几天，我挑个时间，带你去一趟铁血盟，把所有人召集了，我宣布一下，以我们销魂夫人的魅力，相信可以让那些家伙臣服的。”既然让她管理铁血盟，宁采臣就会给她所有的权力与自由，他需要的只是结果。

　　凤彩云是一个聪明人，她应该知道怎么做，所以宁采臣一点也不担心，堂堂的红粉会的销魂夫人，能在北方三大帮会中生存下来，而且让红粉会发扬壮大，手段犀利绝非平常，宁采臣也相信，她会把铁血盟打理得很好的。

　　趁着这几天，他首先要与黑旋风说明一下，免得那老头子有什么不好的想法。

　　“对了，我会把玫瑰她们几个都带去，有她们帮我看着，我也轻松一些，然后可以多一些时间陪我的小男人，不然让小男人独守空闺，那我这个妻子的责任就大了。”

　　凤彩飞戏笑道：“自己贪吃就贪吃，找这样的理由不怕人笑话么，老公会守空闺，你看看这层楼几十个套间里，哪个房间他不能进，难道你不知道，大家晚上基本都不锁门，老公可以随时随出的么？”

　　“我就贪吃，怎么样，我都这样了，还怕人笑么，老公，人家只是想早些帮你生个一子半女的，免得被大姐挫了威风，她现在有了思思当然这么说了，哼，饱汉不知饿汉饥不是？”

　　两女说着，又打闹了起来，而这个时候，门开了，小桃走了进来，看着三人如此亲密的腻在一起，有些不好意思的说道：“宁少，大夫人三夫人，午餐已经准备好了，叶少夫人让我来请你们下去，说是老爷子来电话，下午让宁少过去书房，好像是有事。”

　　姐妹之间还无妨，但在别人的眼前，凤彩飞却不能再放纵自己，立刻坐直，身体离开了宁采臣的身上，说道：“好了，到中餐的时间了，过得真快啊！”

　　“没有听说么，春宵一刻值千金，这样的时候当然过得快了，姐，要是不过瘾，你们就不要下去了，我不是像中午一样的，给你们端吃的来，你们尽管回房去好了？”

　　凤彩飞又是脸一红，瞪了这女人一眼，说道：“小桃在呢，不要把丫头教坏了？”

　　凤彩云站起来，绕着小桃走了一圈，嘻嘻的笑道：“小桃，你们可是公主的通房丫头呢，怎么还是处子，莫非我们的宁少看不上你么？或者说，是你不愿意侍枕？”

　　这倒是把小桃弄得脸红耳赤，说道：“三夫人，小桃愿意的，宁少去公主房间的时候，我们都是陪着的，只是宁少说我们还小，不愿意碰我们。”

　　“你这小丫头，害什么羞啊，他说不愿意就不愿意了，你们不知道勾引他啊，四个小丫头合在一起，那该多大的魅力，就算他不主动，你们可以主动的嘛，没有听说过逆推么？”

　　小桃这样纯洁的小丫头，哪里是如妖姬一般凤彩云的对手，宁采臣看着小桃举手无措的样子，还真是有些不忍心了，叫道：“不要胡说八道，把小桃都吓住了，好了，走吧，吃饭去，看样子老爷子怕又是遇上难事了。”

　　宁采臣走在最前面，凤彩飞随后，而凤彩云紧跟而上，最后才是小桃。

　　凤彩飞回头，小声的说道：“小桃，你们一定要主动哦，可不要弱了咱凤谷的名头，你们的宁少，可是一个怜香惜玉的人，最经不起诱惑的，知道么？”

　　看着小桃涨红着脸，羞羞不语的样子，凤彩飞已经得意的笑起，快步的跟了上去，心境的打开，她觉得，逗弄一下这样的小丫头，其实是一件很好玩的事，反正是小老公占便宜，她何乐而不为呢？

　　再说了，小桃与小菊她们四人天姿聪慧，俏丽非常，都是凤谷挑选出来讨好小老公的礼物，若是不被接受，那才糟糕呢？若是到了一定的时限，她们不被宁采臣接受，就会被召回凤谷，重新另选别人，那时候，她们一辈子就真的毁了。

　　凤彩飞并没有看到，这一刻的小桃正在天人交战，贝齿紧咬着樱唇，玉手紧握成拳，似乎暗暗的给自己鼓气，三夫人说得没有错，她一定要诱惑宁少，让宁少尽快的接受她们，相信不仅她这么想，小菊小兰小荷她们也会这么想，现在的日子多幸福，她们才不想被召回去，然后被凤氏放弃呢？

　　吃过中饭，所有女人都集合到仓库去整理珍宝，宁采臣却是一个人，来到了正居，来到了宁老爷子的书房，这可是宁家的重地，整个宁家，能这样直进直出的人不多，宁天碌进来，都需要经过宁老爷子的允许，这是官场的规矩，必竟书房之中，都是一些关于政治的东西。

　　但宁采臣却是不需要，宁采臣没有走仕途，没有这样的忌讳，而且他对这些文件之类的东西，天生没有兴趣，玉臣集团发展到这样强大，他可是从来没有关注过，有些时候，玉灵珑拿回一些关系到玉臣集团命运的资料让他看，他都懒得看完。

　　“采臣，来了，进来坐吧。”老人正坐在办公桌的背后，看着一叠又一叠的文件，不要看小小的一份文件，这传达下去的时候，却是可以影响万人，百万人，或者千万人的大事，所以官居高位，也不容有一丝的疏忽。

　　看着老爷子一副疲惫的样子，宁采臣也不得不承认，当官也未必是一种福，特别是像老爷子这样的国家级领导人，更是如此，心力茭悴，听闻有些老人，是活活累死的。

　　宁采臣坐下来，关心的说道：“爷爷，你看着很累呢，要注意休息，我教你的保健术只能治标，不能治本，你若是这样的累下去，神仙也帮不了你了。”

　　老爷子放下了手中的文件，摘下了眼镜，摇了摇头，说道：“最近国内不太安稳，事情太多啊，我又放心不下，只能自己处理，不在其位，不谋其政，既然坐在这个位置上，我就需要做到我应该做到的责任，好了，不说这事了，爷爷会保护好自己身体的。”“采臣，这一次找你来，是想与你说说‘双十’预案，爷爷已经想了很多种办法，也做了很多人的工作，但结果并不是太理想，如果真的要按照你说的，那宁家就需要置死地而后生了，我犹豫啊！”


第626章 这是开玩笑么？

　　老爷子的犹豫，并不是一件小事，以老爷子的身份与人生阅历来说，处理任何事都果断干脆，绝对不会瞻前顾后，只是双十事件，实在影响太大了，就算是与老爷子交好的几个老头子，也劝说老爷子，这种事，充耳不闻就可以了。

　　双十事件是一种赌博，但对宁家这样的家族来说，根本就不需要这种赌，赢了锦上添花，但是输了，却是一撅不振，两害相衡取其轻，所以最好是什么都不做，宁家依旧是宁家，无人可以替代，这种事，根本不需要说都可以看得明白。

　　自从宁采臣欧洲之行前说了这件事，老爷子就没有一天睡好过，这件事折磨得他，精疲力尽，他想要放弃，接受朋友的意见，等候事情发生之后再来处理，这天灾人祸，也不是他的错，用不着愧疚。

　　但内心的责任却在无声的谴责，日子过得越发的不安，想想看，京城数千万人，若真的出现三百万人的伤亡，那会出现如何的惨状，没有人可以想象，也没有人可以承担得起这个后果。

　　宁采臣脸上并没有太多的表情，或者说显得有些沉默，轻声的问道：“爷爷是不是有了决定，告诉我准备怎么做？”

　　老爷子也看着宁采臣，说道：“两害相衡取其轻，你觉得，我应该怎么做？”

　　宁采臣笑了笑，说道：“老爷子这些日子过得很不安稳吧，无论是谁，只要知道这个消息，都会左右为难，京城几千万人，想要转移，的确是一个浩大的工程，也会有相当庞大的损失，可是不转移的话，一旦双十浩劫真的发生，三百万死亡的数目，我想老爷子剩下的日子，应该不会有一天的安宁了。”

　　老爷子脸色僵了一下，似乎很是不好。

　　“如果我自私的说，我宁愿明天死去，也不想宁家沾上这件事，采臣，你可有想过，我们背水一战，至死地后生，一旦事情只是一个谣言，而宁家一力承担的后果，也是难以想象的，宁家或者会被彻底的抹杀，消失在历史的长河中。”

　　宁采臣明白老爷子的忧心，说道：“宁家今天的辉煌也是起于微沫，曾经一无所有，如果真的是一场闹剧，那最多就回归本源，老爷子这样年纪的人，为何看不开呢，就算是宁家失去了一切，我仍然可以从头开始。”

　　“最重要的，我们失去这一切，并不是为了自己，而是为了整个国家，为了这个所谓谣言中的伤害，三百万啊，没有人可以平静的数字，宁可信其有，不可信其无，不发生，一个宁家或者没了，但三百万人却鲜活的生存下来，从心里来说，我却是希望这件事不要发生，失去一个宁家，我可以用我这一生来创造一个更强大的宁家。”

　　“老爷子，我想你以后的日子可以过得安心舒心，可以过得问心无愧，动员吧，所有的责任，我宁家一力承担，我想宁家所有的人，都应该这么想。”

　　老爷子叹了口气，说道：“好吧，这件事不仅仅你我的事，也是全宁家的事，关系到每个人未来的生活，下午，召集宁家人，大家共同表决吧，我们宁家，也民主一回。”

　　宁采臣知道，剩下的时间不多了，关于双十浩劫的事，也应该让宁家众人知道了，不仅仅是新宁家后院的众女，还有大伯二伯与四叔，他们与宁家息息相关，的确有权力选择自己未来的路。

　　对于这一点，宁采臣一点也不勉强。

　　老爷子一开口，到了黄昏时分，宁家所有人都已经到齐了，除了宁姓家人，大大小小，还有三个姑姑也来了，宁采臣与她的那些女人，当然也参与其中，她们此刻也是宁家人，宁家的荣耀兴衰，与她们每个人都息息相关。

　　不过大多数人，并不知道老爷子为何突然召集开家族大会，像这种事，一般很少见的，没有家族的重大变故，也都不会召开，而以宁家目前的声势，好像没有什么大事发生。

　　连叶紫月也不是太清楚，皱了皱眉头，轻声的问宁采臣：“老公，出了什么事？”

　　叶紫月手里掌控着的京城消息渠道，没有什么特别重大的事情发生，宁家的这种气氛，好像有些不对啊，刚才几女询问她，她也摸不着头脑呢？

　　“双十事件，全家表决。”

　　叶紫月脸色微变，把几个正看着她的女人吓了一跳，玉灵珑第一个没有忍住，把头凑了过来，问道：“老公，家里出了什么事，谁人这么胆大包天，敢与宁家不对付？”

　　宁采臣没有回答，只是抬手，朝着天花板指了指，玉灵珑不明白，还想再问，一旁的叶紫月却是说道：“与人无关，这是老天的安排。”

　　这的确是老天的安排。

　　就在众人窃窃私语的时候，右侧的通道里传来脚步声，老爷子一马当先，在两个秘书的伴护下，走了出来，后面跟着宁天碌夫妻俩，而玉萍的怀里，还抱着鼓睁着大眼睛，嘻笑好奇的盯着众人的思思，思思也是宁家的一份子。

　　“爸。”

　　“爷爷。”

　　“老爷子。”

　　一时之间，整个大堂都闹了起来，所有人都站起来，与老人招呼，老爷子抬手压了压说道：“好了，都坐下来吧，没有想到，短短的两三年时间，咱们宁家可是人丁兴旺了，人数好像多了不少！”

　　几个大人都笑了，特别是四叔宁天乐，笑得很是夸装，说道：“那是当然了，爸，你也不看看采臣这小子找了多少媳妇，说不定再过两年，人数还会更多，这不，思思就是榜样。”

　　这话很有意思，连老爷子也点头认可，的确，这么多女人，两年之中，就算是一人生一个，人数也会成倍的增长，对京城这些家族来说，人多才真正的是力量大，一个好汉三个帮，才可以成就大事。

　　“爸，今天你召集大伙回来，有什么事么？”问话的是老大宁天福，自从宁家崛起，他们作为家里的兄弟，也得到了不少的好处，这是一种无形的资本，必竟他们姓宁，谁人都需要给几分面子，当然讨好的人更多，这些人都是想通过他们与宁家攀附。

　　老二宁天寿也说道：“有什么事爸打个电话吩咐一下就行了，需要这么隆重么，还特别要我们把家人都带来，究竟有什么事啊？”

　　宁天碌似乎已经得到了消息，看了几个兄弟一眼，说道：“好了，今天召集大家回来，的确是一件相当重要的事，大家都坐下，让老爷子慢慢的给大家说吧！”

　　宁天碌的话说完，众人陆续的坐下来，整个厅堂，似乎有种人山人海的味道，这其中，宁采臣的老婆可是要占一大半了。

　　宁老爷子扫了众人一眼，说道：“这一次召大家回来，是想进行一项表决，这件事，关系到整个宁家的未来，所以我不能一个人自作主张，就在六个月前，采臣得到了一个惊天的消息，双十，也就是农历十月初十这一天，京城将有一场惨烈的浩劫，将发生八点五级大地震，震中心是环北一百公里钱的青环山区------”

　　“什么，八点五级大地震，爸，这怎么可能，早就有地质专家研究过，京城不处在断裂带上，不可能发生这种大地震的，这个玩笑是不是开得太大了，采臣，你从哪里听说的，难道又是一个可笑的未日论么？”

　　老二宁天寿吃惊的叫了出来，他是怎么也不会相信，这种所谓预言的东西，在他看来，实在太可笑了。

　　“爸，这种话你怎么能信呢，采臣，你现在身份可是不一般，不要在老爷子面前胡说八道，老爷子一旦当真，可是要坏事的。”大伯宁天福也立刻开口，其实不仅是他们，宁家的大人，除了宁采臣的父母，怕是没有人相信他的话了。

　　必竟这种事，预言之说，在很多人的心里，属于封建迷信之说吧！

　　宁采臣并没有生气，必竟第一次听到这个消息的时候，他也很不相信的。

　　但秦越明说的几件小事都已经发生了，而且叶紫月也说过，秦越明与他一样，都是超出她诸葛家封象的命体，神秘无比，何况秦越明从基层，在短短的八年时间，混到如今的地位，宁采臣相信他说的那种梦境，是真实要发生的。

　　这是一种感觉，宁采臣却不能把它当成证据。

　　他站了起来，说道：“老爷子还有一点没有说，在这一场地震中，将有三百多万人伤亡，我相信，这不是一个预言，而是应该将要发生的事。”

　　“怎么可能，怎么可能？”

　　“这不可能，简直就是笑话。”

　　“表哥，京城真的会有这种大浩劫么，三百多万人伤亡呢，我们赶紧通知大家转移吧，这种事，宁可信其有，不可信其无的。”

　　这是一个表妹开口说的话，这个表妹很年青，只有十八岁，正是青春岁月，善心温和之中，透着几许秀气。

　　她根本就没有想过，一旦转移对宁家所造成的后果。“不要胡说，这种没凭没据的事，怎么可以传出去，不然对宁家的影响实在太大了，记住了，千万记得闭住嘴巴，不要传出去。”姨夫交待着，似乎根本也不相信宁采臣的话，虽然他也知道宁采臣很了不起，但这个玩笑开得有些大了。


第627章 表决

　　气氛一下子乱了起来，沉默的人在沉默，说话的人越是声音越来越大，而且像是在争吵，这种事，的确很难让人相信，若不是从宁采臣的口中说出来，老爷子或者是不屑一顾的，更不会看着日子一天天近来，变得焦虑不安。

　　或者秦越明当初之所以选择宁采臣，也是因为他看到了宁采臣的影响力，也看到了宁家的影响力，只要宁家决定了要做这件事，就一定可以做好，当然前提是破釜沉舟，霍出一切，不然这件事救命的事，是完成不了的。

　　这不是一个简单的事，关系到京城数千万人的转移，可以算是自古到今，最大的人群迁移，可以这么说，前所未有，一旦出现任何的意外，都是巨大的伤害，在整个京城，也只有宁家拥有这种权力，也可以强硬动员起来。

　　如果可以，秦越明也想自己去做，但他试过了，可惜人微力弱，根本就起不了什么作用，一个地级市的市长，在普通人看来，权柄很大了，但是对国家来说，他实在微不足道，这也是他来京城，特加与宁采臣见面，把这个消息转给他的原因了。

　　这是秦越明最后的一个办法，若是宁家真的埋没了这个消息，那他也算是尽力了，只能眼睁睁的看着悲剧上演，无能为力了。

　　宁老爷子用手敲了敲木制的台桌，发出“咚咚”的脆响，所有的声音，很快的落了下来，大堂里又恢复了平静，老爷子扫了众人一眼，说道：“我知道这件事很玄乎，但我相信采臣不会乱说，这件事对宁家的影响有多大，他心里很清楚，三百多万人的死亡，就算我老头子再自私，也无法做到不理不会------”

　　宁天福叫道：“爸------”他似乎还想说些什么，但被老爷子强硬的打断了。

　　“好了，你就不必说了，这件事是真是假并不重要，你们现在都知道了事情的前因后果，我今天召集你们来，就是进行一个表决，这件事宁家要不要强行进行动员，离十月初十也只有一个月了，如果要做，也应该要开始动作了，不然时间就晚了。”

　　老二几乎快要哭了，叫道：“爸，宁家不能这么做，宁家能走到今天，容易么，一旦这件事只是谣言，那宁家就会变成笑话，我们以前所做的一切，都成了泡影，其实就算是有浩劫发生，与不关我宁家的事，我宁家不是救世主，这种天灾人祸，谁也阻止不了的，还是顺其自然，维持现状吧！”

　　这话很不中听，但也代表了部分人的想法，是啊，宁家现在好好的，享受着至高的荣耀，又何必自我折腾，好还好说，一旦有个不测，宁家所有的一切，都完了，他们也跟着倒霉。

　　人生在世，谁会不自私呢？

　　“我理解你们的想法，谁会没有一些自私的念头呢，不过今天我放弃这种决断的权力，进行全家的表决，是插手这件事，还是随大流顺其自然，好了，我也不多说什么了，大家有什么话，等表决之后再说吧！”

　　一时之间，所有的人都没有说话，只是你看看我，我看看你，这件事来得太突然了，他们还真是不知道如何决断。

　　“人各有志，我只代表我自己，采臣是我的儿子，我支持他的想法，宁家的荣耀与权力来自人民，这一次，就算是把所有一切还给他们，只要能挽救三百万生灵，我愿意付出一切。”这是宁天碌的声音，他沉稳的声调中，带着一种刚烈与果断。

　　“老三，你会后悔的。”老大宁天福很是不爽的说道：“我觉得这事是一个笑话，不想参与，宁家还是维持现状的好，不论发生什么事，宁家依旧是宁家，根本就没有必要因为一个笑话而冒这种大风险，这谁也承担不起。”

　　“对，我支持老大的意见，一旦谣言被证实，宁家就会输掉了一切，还是维持现状吧！”老二开口支持老大的意见，他们宁愿守成，也不愿意为了不相关的人，失去自己的拥有，说他们自私的确有点，但就像宁天碌说的，人各有志，不能勉强，必竟这是自己的未来选择，谁也代替不了。

　　“老四，你呢？”看着四个兄弟只有老四没有发言，老爷子却是开口问了一声。

　　老四就是宁采臣的四叔宁天乐。

　　宁天乐沉默了片刻，看着所有人都盯着他，说道：“我今天得到了这么多，其实大部份都是来自采臣，我相信他，这种事不是开玩笑的，就像小蝶说的，宁可信其有，不可信其无，三百多万生灵的存亡，绝对来不得一丝一毫的轻忽，所以，我支持采臣，哪怕是一个错，我们都应该做下去，大不了输了重新再来好了。”

　　“说得这么容易，宁家今天的一切，都是上百年的积累，输了重头再来，你以为真的可以么？”宁天寿语气带着几分讽刺，现在外面的人都盯着宁家，就等着宁家犯错呢，这种时候，竟然去做这种莫名的事，简直就是疯了。

　　“我虽然是一个女人家，但我支持我儿子，思思，是不是支持爸爸，乖了，你一定要相信爸爸，你爸爸是最优秀的，他做的事，一定是对的。”这是玉萍的声音，其实对她的表态，这会儿没有人觉得奇怪，宁采臣是她的儿子，她还能胳膊肘子往外拐么？

　　“我觉得维持现状比较好，大哥与二哥说得很有道理，两害相衡取其轻，不管发生什么天灾人祸，我们宁家只要顺其自然就够了，谁也说不出毛病。”一个姑姑表态了。

　　这是二姑，她一向与老大老二走得近，这会儿她与她的家人，都支持维持现状，不要趟这浑水。

　　“我支持采臣，三百万人的生命，不是开玩笑的，就算是有百分之一的可能，也不能冒险，失去宁家，而救百万人，这种生意很划算，大不了离开京城，去乡下种地，还能饿死不成。”这是大姑，大姑的脾气可不太好，而且为人正直，做事说话，凭的都是一颗良心。

　　三姑也说话了：“我支持采臣，采臣不是小孩子，他知道轻重，就像大姐说的，哪怕有百分之一的可能，也应该动员起来，转移京城的人口，让损失减少到最低点，在这种情况下，国都有危，哪里还顾不得一个小家。”

　　“老六，你真是站着说话不腰疼，家没了，你眼前的一切都将化为泡影，你乐意？”老二乐天寿不爽的问道。

　　老六就是三姑，看了老二一眼，说道：“二哥，我的确不乐意，但人生在世，有些事不是不乐意就不去做，我们得对得起自己的良心。”

　　“良心，良心几块钱一斤，我们说的是一个家族的存亡，这是讲良心的时候么？”

　　老爷子站了起来，说道：“好了，不用争论不休，表决吧，顺其自然的站在这边来，接受采臣意见，进行整个京城动员转移的站在那边，现在，你们可以选择了。”

　　玉萍第一个动起来，站在了儿子的身边，宁天碌与宁天乐也走了过来，背后当然跟着家人，老爷子虽然把大大小小的宁家人叫过来，但小辈都是跟着父母，唯有两姑的小女儿是一个例外，就是刚才细声说话的表妹，这会儿不顾父母的阻拦，硬要挤到了宁采臣的身边来。

　　“表哥，我支持你。”

　　对此，宁采臣很是宽慰。

　　这事关宁家的兴衰荣辱，每个人都有发表言论的自由，就算是宁采臣的那些女人也是一样的，不过她们没有人说话，就算是叶紫月与柳婉玉也没有，当然平日里喜欢说话的玉灵珑更没有开口，她们是宁采臣的女人，当宁采臣表态的时候，就已经代表了所有人，这会儿，在叶紫月与柳婉玉、还有玉灵珑、凤舞心的带领下，所有的女人都站在了宁采臣的身后。

　　“爸，这不公平，采臣院子里的人这么多------”

　　老爷子瞪了老二一眼，问道：“她们不是宁家人么？”

　　老二宁天寿可不敢说她们不是宁家人，必竟其中好几位，都是宁采臣的未婚妻，这里每个进入宁家的女人，老爷子都知道，若是老爷子反对，她们早就被赶出去了。

　　“虽然我不喜欢这个家伙，但不得不说，这件事他做得很好，就算是宁家败了，我也会帮他打工，最多不要工资了。”丁梦秋看着站在最前面的宁采臣，与身边的水仙小声私语着。

　　水仙回头笑了一笑，却是没有开口说什么，但没有人知道，她内心的震动，比丁梦秋更甚，一直以来，她都把宁采臣看起京城大家族的纨绔子弟，像他们这种人，才不会理会他们这些老百姓的死活，但是现在宁采臣用整个宁家的未来作赌注，仅仅是因为一个浩劫的传言，这事的风险多大，不用说大伙心里都知道。

　　但他还是如此的坚持，难道他不知道，若出错了，双十之说变成了笑话的时候，他会失去京城的一切么？

　　“或者以前误会他了，这家伙的确与别的纨绔子弟不同，难怪这么多女人都喜欢他了。”

　　玉萍听了老爷子的话，也看着老二的窘状，心里暗笑不已，想与他们家比人多么，那就不要自不量力了，现在人还不算是多，等两年，他们家的人还会成倍的增长呢？倒是宁天碌有些不好意思的小声说道：“老婆，你说老爷子是不是袒护咱儿子，这不是明摆着欺负他们人少么？”


第628章 脱离独立

　　人多欺负人少，这看起来的确有点，但是宁采臣新居里的女人，都是宁家的女人，这一点就算是宁家的两个大伯，也无可否认，像叶紫月，像玉灵珑，像萧冰儿，还有刚刚进门的林香媚，都来自大势之家，谁敢否认她们在宁家的身份？

　　所以就算是知道人家人多欺负人少，他们也不敢在这方面挑什么刺，所以老二说了一句，就被老爷子打断了，他还想再说，又被老大宁天福拉住了。

　　但宁天福已近六十花甲的老人，他心里想的东西，并不比老爷子少多少，虽然脸上看着平静，但这会儿却知道，自己必须作出决断，是的，老爷子如此的一意孤行，会让整个宁家付出沉重的代价，虽然作为宁家一员，但这会儿要忍痛割断这种关系了。

　　这不仅是为了自己，更是为了宁家，若是大宁家败落，他可以举起另一杆宁家大旗，重新崛起，而且可以借用昔日宁家的人脉与关系，说不定可以成为真正的家主，这一点私心，也是他此刻不反对的理由。

　　宁家人已经分成了两个阵营，虽然这种做法，看着让老爷子并不好受，不管是大家族还是整个国家，每个人都知道，要团结友爱，互助相补，那样才能发展，才能面对新时代的挑战，但是现在，宁家已经不可能达成一致了。

　　这是每个人对未来选择的权力，对此，宁老爷子心痛，却也并不生气，一样米养百样人，性格各异，便就有不同的人生。

　　“结果已定，那我就不多说什么了，你们还有什么意见？”老爷子对这个结果，似乎早就明了，脸上并没有太多的表情，还似乎放松了很多，不论是好是坏，总算是有了结果不是，至少不需要他再彻夜难眠，苦苦煎熬了。

　　老二宁天寿正在开口，老大宁天福却上前一步，说道：“爸，你这样的决断，实在太过儿戏，但结果却正如你所说，胜负已分，不过对这一决定，我会保留自己的意见，由于这件事实在太大，我不想参与其中，所以，天福想脱离宁家，独立门户。”

　　这话一出，宁家所有人都为之震惊，四叔宁天乐已经蹦起来了，一下子冲到了老大的面前，叫道：“大哥，你要独立门户，你有没有搞错，有没有把爸放在眼里，宁家是一个整体，你这是想造反么，我宰了你。”

　　宁天乐是一个军人，何况随着军权的浓重，心性更是霸道起来，这会儿真的准备动手，至少要给宁天福一顿子胖揍。

　　老爷子却是沉声的喝道：“老四，滚一边去，这是什么地方，每个人都有权力说自己想说的话，天福，你继续说吧------”

　　“是，爸，你自己心里也应该很清楚，这件事成了还好说，一旦不成，那宁家必将受到重创，宁家百年基业，可不能说放弃就放弃，我刚才那个决定，也是宁家的退路，就算是脱离了宁家，我也姓宁，也是宁家的分枝，也会继承宁家的荣耀，形成新的宁家家族。”

　　“不错，我赞成大哥的意见，就算是要牺牲，也要给宁家留下种子。”老二宁天寿立刻附喝，以前他也脱离宁家独立的想法，但是老爷子的权威，他可不敢冒犯，但今天的确是一个机会，机不可失，失不在来，当然要提出来。

　　宁天碌没有说话，只是看着两个兄长，舒了口气，他心里很清楚，大哥自从分家之后，心里很有怨气，因为作为宁家的长子，他却不能继承宁家家主的位置，所以一直都希望找个机会，独立成家，自成一系。

　　这是每个人的渴望，对权力的渴望，只是老爷子的威严，让他们守着心里的不轨之意，不敢轻意的做出举动，今天让他们找到机会了。

　　“如果这是你们的选择，我可以答应你们，天福，天寿，你们也不是小孩子了，每做一件事，都应该承担相应的后果，真的确定了？”

　　老爷子的语气很淡然，在他想来，久分必合，久合必分，当初让他们分家，就是为了孙子宁采臣，他也知道，这些人心里必有怨念，所以这一次脱离家族自立，算是给他们一个补偿吧，若是真的有本事，老爷子不介意把宁家的正统交给他们。

　　但宁老爷子自己的心里很清楚，老大与老二心性不谨，风潮起伏，根本就不是统领大家的强势之人，若没有宁家的护翼，他们根本就不可能成事，或者是要给他们这个机会，让他们自己看清楚自己。

　　宁天福重重的吸了口气，说道：“爸，我们已经决定了。”

　　“我也是。”宁天寿也随声而出。

　　宁天乐气得有些吐血，正在破口大骂，但被老三宁天碌拉了回去，这件事到了此刻，已经不需要再说什么，由老爷子决定就好。

　　“三哥，这两鸟人太过份了，心思这么重，他们真的以为，没有了宁家，他们可以接得过宁家的传承，真是太不自量力了。”

　　“老四，你不要这么气，宁家发展到今天，老大与老二也是有功劳的，老爷子给他们这样一个机会，也算是他们应得的，所以，一切看老爷子的决定吧，现在宁家，还是老爷子做主。”

　　老爷子点了点头，看着两个儿子背后的人，那些是支持他们的，说道：“你们也是一样的，若是这个选择是你们需要的，我给予你们自由，都可以独立出去，三天之后，我会向京城宣布这个决定，你们要在三天之内，给我答案，好了，散会。”

　　老爷子说完，转身就走了，一下子，厅堂又闹轰轰的喧哗起来，宁采臣看着这一幕一幕，也没有说一句话，大树有枯枝，这当然是必然的，只是大伯与二伯的那种私心与欲望，让他很看不过眼，他至始至终都不是为了自己，这一点，所有人心里都知道，但他们还是借着这个机会，向老爷子提出这样的要求。

　　可怜天下父母心，老爷子面对着两个儿子提出的要求，心里一定会很受伤吧！

　　宁采臣转身走了，众女当然都跟着他的背后，虽然她们都是宁家的一份子，但总体来说，她们是新宁家的主人，所以在这老居里，她们还真没有太多的话柄权，必竟眼前的都是宁家的大人，作为孙媳妇，她们心里就算是不喜，也不能开口说什么。

　　不过一离开老居，众女就开始七嘴八舌的议论开了。

　　“有些人总是这么自私，无论哪里都有。”玉灵珑撇了撇嘴，不爽的宣泄道。

　　萧冰儿摇了摇头，说道：“行了，不要说了，大家族里的败落，很多都是因为貌合神离，内部出现了问题才造成的，还好宁家有采臣在，不然这会儿会更麻烦。”

　　柳婉玉挺着大肚子，有些生气的说道：“老公说的这件事，又不是为了自己，明明知道对宁家对他造成冲击，有可能失去一切，他还要这么做，可见他一颗公义的心，我支持他，这样的男人才值得我柳婉玉喜欢。”

　　“老公做得好，就算是没有了宁家，我也相信，老公会创造新的新宁家，这辈子，我只会喜欢他一个人。”

　　“老公最棒。”

　　“小老公，我支持你，大不了像妈说的，咱们去乡下，种种地，种种田，放弃这种繁华追逐，享受田园之乐其实也很不错的。”

　　像凤彩云都能说出这样的话来，真是不容易，必竟世上没有几个女人可以忍受这种平凡的，一旁的凤舞心笑了笑，说道：“三姨说的，也是我想说的，老公，不用为我们担心，做你自己想做的事，老公这么优秀，我们相信你一定可以做得到的。”

　　叶紫月笑道：“行了，不要肉麻了，我听着都变味了，咱们是女人，当然要站在老公的身后，现在就看看，双十之事要如何处理了，到时候，每个人都需要出力。”

　　她与一般的女人不同，想得更多，这件事虽然是宁家内部的家事，但影响一定很大，当老爷子决定最后的结果，参与双十之事之后，这件本来算是谣言的说法，就会成为政治乃至整个国家的要事，只要老爷子正式在核心会议提出来，结果就注定了，不成功便成仁。

　　成功了当然好说，宁家荣耀百倍的提升，但失败了呢，叶紫月这会儿脑海里想的，是在失败的情况下，尽量的减少宁家的损失，这才是做为一个智者需要考虑的，当然，这也是对自己男人最大的支持。

　　宁天乐看着众女，朝着宁天碌笑道：“三哥，你真是有福气啊，采臣这小子太给你争气了，这么多媳妇，看得我都眼花啊，我家那小子，交了个女朋友，还三天两头的闹意见，闹得整个家都不得安宁，真是一点屁用都没有。”

　　玉萍说道：“老四，谁让你不让他泄露身份的，不然人家的闺女还不是成批的往你家里送------”

　　宁天乐不爽的说道：“那采臣呢，也没有见他整天的叫我是宁家少爷啊，以前人家还都当他是废才呢，这不混出头了，这才是患难见真情。”

　　宁天碌却是说道：“羡慕个啥，采臣这小子找这么多女人回来，外面也给了很多压力，我还担心他养不活这么多人呢？”宁天乐看了三哥一眼，说道：“三哥，你这是站着说话不腰疼吧，你看看这些女人里，哪个不是人才，还需要采臣来养么？”


第629章 怀念过去的日子

　　还真是别说，宁家这么多女人，还真是没有哪一个是坐在家里闲吃闲睡的女人，她们长得虽美，但没有人是胸大无脑的，就算是柳婉玉这种没有啥优点的女人，也知道借用本家的优势，在龙战军区混出了名堂，给宁家增加了无形的助力。

　　叶紫月与玉灵珑就不要说了，基本上最先进入宁家的几女人，都已经找到了属于自己的位置，至于凤舞心她们几个来自古武界的女人，这会儿也开始慢慢的融入其中，凤舞心之所以不外出，也是叶紫月安排的，宁家是所有一切的重中之重，当然要格外保护，谁让凤舞心是宁采臣之外，最强大的高手呢？

　　所以宁采臣时常外出，家里就需要有一个高手坐镇，这也属于家中有粮，心里不慌了。

　　叶紫月是什么人，这点她当然要考虑得到，外面的士兵虽然防御很严格，但她最相信的人，还是自己家的姐妹，这一点是不能相比的。

　　宁天碌说道：“她们自己养自己没错，但是以后他们的孩子呢，又不是一个两个，弄不好百来个，我想想就头大------”

　　“噗”的一声，玉萍受不住的一下子笑了起来，但觉得不太妥当，又捂住了嘴，一旁的宁天乐也笑了，说道：“三哥，你看到了没有，三嫂都乐得笑了，说明她高兴，不要说一百，就算是两百三百，那可是你的血脉延续，你这说出来，是让我来羡慕你是不是？”

　　玉萍说道：“是了，孙子孙女多一些，我就不寂寞了，子孙满堂，谁不想啊！”

　　今天宁家出了这么大的事，众女都没有离开，连两个大肚婆南宫蕊墨与柳婉玉都没有，坚持着一起来到了三分院，这里是宁采臣父母的家，也是宁采臣出生的地方，算是故居了。

　　这里的面积小，而且建筑更是没有办法与宁采臣的新宅院相比，但对新居，这里必然有一种怀故的感情在，每次众女来这里，都带着这种恭敬的态度。

　　一下子把家里挤满了，玉萍立刻招呼着众女，笑道：“过来几人，帮我端茶倒水，你们这些丫头，平日里忙东忙西的，也不见过来，今天我得好好的招待你们，对了，晚上都一起在这里吃饭吧，紫月，灵珑，过来搭个手。”

　　柳婉玉也笑了，说道：“这里可是我最先住进来的，姐妹们，想不想看看老公以前住的房间，里面可是有不少值得怀念的东西呢？”

　　众女当然都有兴趣，簇拥着柳婉玉，一起来到了二楼，二楼有五个房间，除了宁采臣占据了最大的一间，剩下的还有三个客房与一间书房，在父母的心里，最好的东西当然都给儿子。

　　“爸，三叔，你们喝茶。”好吧，这会儿端茶过来的是凤彩云，看得宁天乐一阵子恍惚，问道：“老三，这好像是生面孔，似乎哪里见过，她是什么身份？”

　　要说宁天乐虽然是宁家的四儿子，但因为在军队里，少有回来，连家属也是随军，所以对宁家的新人，了解得不多，当然每次回来，他必须都会去新宁家，按照他的说法，新宁家是宁家最有活力的地方，也养眼，让人赏心悦目不是？

　　美女见了很多，像第一次看到叶紫月的时候，宁天乐吓了一跳，京城最美，最智的女人，竟然成了宁采臣这小子的媳妇，简直就没有人可以想象，至少在宁天乐的心里，从来不敢这样想，必竟连老爷子也不敢想，要不然当初联姻，也不会找柳家的柳婉玉，那是因为才提了一句，就被叶家拒绝了。

　　必竟那个时候，宁采臣与叶紫月，真的是凤凰与土鸡的相比，太不相衬了。

　　宁天碌扫了儿子一眼，说道：“不要说你，我都没有闹明白呢，让采臣给你说。”

　　宁采臣笑了笑，说道：“彩云，来，坐在我旁边，让四叔认识你一下。”

　　“是，老公。”彩云很温情一笑，很温柔一声老公，叫得让人骨头都有些酥了，这女人本就天生媚骨，再加上凤氏特有的气质，简直就是绝世优物，怕是任何男人都想拥有的。

　　宁采臣拉住凤彩云的手，说道：“四叔，你应该听说过彩云，她以前有一个匪号，叫销魂夫人。”

　　“噗”的一声，才喝进嘴里的茶全部喷了出来，指着凤彩云惊叫道：“她是销魂夫人，她是不老妖姬？”

　　“不老妖姬？”宁采臣还真是没有听说过凤彩云还有这样的称号，她虽然年纪大了一些，但还没有到老的地步吧？

　　宁天乐脸一红，说道：“那是大家也弄不清楚她的来历，觉得一个女人，可以在北方创建三帮之一的红粉会，一定是老谋深算的老女人，可是有些见过她的人说，销魂夫人却是极美，所以久而久之，不少人都称她为不老妖姬！”

　　宁采臣笑了，说道：“彩云，没有想到你还这样的称号，我真是长见识了，不过四叔，彩云没有这么老，她也不过比紫月稍长了几岁，而且从表面上看，谁又敢说她比紫月大的。”

　　“什么销魂夫人，什么不老妖姬，彩云现在只是宁家的媳妇，是采臣的女人，还请四叔不要再提起这些往事，我要把这一切都统统忘记，在宁家重新开始，是采臣给了我重生的机会。”凤彩云有些感怀的说着，把头贴在这采臣的手臂上，一副小鸟依人的态势，让人真是大开眼界，若是让那些知道销魂夫人的男人看到，怕是要惊掉眼珠子吧！

　　“三妹，快过来，帮着布置一下餐桌。”厨房里传来凤彩飞的声音，凤彩云告礼了一声，站起来走了过去，宽大的厅里，只有三个男人。

　　宁天碌看着儿子，哼了一声，说道：“这小子还没有告诉你，这凤彩云可是舞心的三姨------”

　　宁天乐瞪大眼睛，整个人都呆了，就如当初见到凤舞心的时候一样的，是的，看到叶紫月在宁家的时候，他是惊艳惊讶，但是看到凤舞心的时候，他是呆住了，他也没有想到，世上竟然有这样漂亮的女人，那几乎已经不是人，而是仙女了。

　　“这小子不仅把人家姨侄两人泡回来，这还有一个凤彩飞呢，就是思思的母亲，她更是彩云的姐姐，你说这算什么事啊，简直就是乱成一团了，我啊，也懒得理了，我只要孙子孙女，那些乱七八糟的事，就让玉萍去管吧！”

　　好吧，当宁天碌这话说完，宁天乐都已经笑成一团了，朝着宁采臣竖起了大拇指，说道：“采臣，你四叔这辈子从来没有佩服过什么人，但是今天，我佩服你，若是再年青十来岁，说不定我得称你为大哥了，难怪京城那些年青人，都视你为偶象，你的确是偶像。”

　　被四叔这样的调侃，宁采臣也有些尴尬，只是不好意思的说道：“四叔，这事也不能怪我，缘分不是么，我认识彩飞的时候，还真是不知道舞心的存在，然后又遇上了彩云，挡也挡不住，就这么着了。”

　　“所以怎么说呢，天意难为不是，好了，四叔也没有笑你，是羡慕你这小子的艳福，看样子听闻古武凤氏出美女，倒真是一点也不假，不管是凤舞心，还是凤彩云，都是漂亮得不像人了，采臣，四叔都有些嫉妒你了。”

　　楼上，在宁采臣曾经睡了两年的大床上，这会儿横七竖八的躺着不少女人，一个个曲线灵美，酥胸浅露，在这里，她们只要舒服就行，反正又没有外人在。

　　龙翩虹手里端着一本相薄，看得众女嘻笑连连，宁采臣小时候的照片，在这里满满都是，那种从童年到少年，然后到大学生的每个阶段，都有不同的相片存在，也让她们知道，如今玉树临风，风度翩翩的俊美老公，曾经也是一个书呆子。

　　“这张照片，老公看着傻冒极了，让我想起了那些书呆子，简直就是一模一样的。”朱魅指着一张照片，笑声又不抑的传了开来，众女一听，都围了过来，然后都笑了。

　　“还有这张，也挺好笑的，很土啊。”

　　“咦，这张不错，算是有点小帅了。”

　　“奇怪，怎么这么多照片，除了妈的身影，就没有一个女人？”

　　柳婉玉笑道：“你们不知道么，老公以前可是一个废才，我都看不上他呢，怎么会讨女人喜欢，别的纨绔子弟，十几岁就女朋友一群了，老公这样的人，可算是极品，不过谁也没有想到，人家女大十八变，他也十八变啊。”

　　“那是，不然这样的便宜，哪里会轮到你啊，可惜，我以前与老公相遇得太晚，不然绝对不会给你这样的机会，你要知道，在我们这些人里，你可是唯一与老公走进结婚礼堂的人。”

　　萧冰儿的话，让众女十分的羡慕，虽然她们现在都是宁家的女人，但是能与相爱的男人举行一个婚礼，却是她们最渴望的事了，这是每个女人都想拥有的。

　　“好吧，我承认，当初那场婚礼，我很不情愿的，或者说是被逼的，当初两家老人联姻，借此进行两家联合，一致对外形成强大的力量阵营，结婚那天，我还把老公从二楼踢了下来，现在想想，我还愧疚着呢？”“哦，这究竟是怎么回事，婉玉姐，你说来听听，你当初怎么会看不上老公呢，老公真的有这么差么？”听了这话，那些看相薄的女人一个个的凑了过来，相比相薄，老公与柳婉玉的这场婚礼，她们更有兴趣。


第630章 往事如风

　　一晃时间就过去了两年多，相比一生的日子，两年并不太长，但是这两年来所发生的事，对柳婉玉来说，却如做梦一般的奇妙，因为她一生的命运，就在这两年间决定了，手抚在肚上，感受着生命的脉动，那种幸福真是无法言表。

　　是的，她是幸福的，她可以清楚的感受到这种滋味。

　　所以回想当初刚刚入住宁家那时候的心情，的确有种想笑的冲动，那个时候，她可是死皮赖脸的住进宁家，当然，当时的感觉是她认为，在未来的日子里，她不可能再碰上像宁采臣这样让她心动的男人，所以霍出去了。

　　现在想来，当初的决定真是太正确了，不然她今天哪里可以得到这么多。

　　“当初的京城与现在不一样，属于四大顶级家族并列，宁家，叶家，林家，郑家，我柳家最多只算是一流家族，必竟我们柳家只在军系统里还说得上话，在官场上并没有人脉，不过我家老爷子与宁老爷子是从小相好的老交情了，为了应付当时四大家族暗斗的危机，所以用我与采臣的联姻来联合双方的力量。”

　　柳婉玉说着笑了起来，众女不明所以，听她继续说道：“其实你们不知道，在宁老爷子与柳家联姻之前，老爷子曾动过叶紫月的念头，当时叶紫月是京城第一美人，那简直就是大明星，聪明漂亮，简直就是数一数二的，多少人家惦记着呢，可惜，宁老爷子才开了个口，就被叶老爷子推了回去。”

　　“估计当时叶老爷子想，就你宁家几个破烂货，还想娶我孙女，滚一边去吧！”听了这话，柳婉玉笑得更厉害了，身边的几女也跟着笑了起来。

　　一旁的萧冰儿说道：“当初也是京城那些无聊的人弄出来的什么京城双娇，一文一武，文当然是叶紫月，虽然我与她当时是对手，但我也不得不说，叶紫月的确聪明，说句不好听的，她就是一只小狐狸，各家老爷子都想把她骗回去当孙媳妇。”

　　杜月欣皱了皱眉头，说道：“京城双娇，的确名气很大，比我们四大军花有名多了，文是叶紫月，武是你萧冰儿，其实冰儿你也很出名的。”

　　萧冰儿摇了摇头，说道：“算了吧，我再出名也没有叶紫月这么气势凌人，当时柳婉玉也挺有名气的，京城母老虎，叫得多形象了，现在一看，老虎没了，倒是多了一个未来的母亲。”

　　柳婉玉有些不好意思的说道：“当时啊，我脾气不好，从小在军营里长大，被教坏了，所以听到老爷子答应与宁家联姻，还是嫁给宁采臣这废才，说什么也不同意，那个时候的采臣，就像照片里一样的，简直就是一个书呆子，你们想想，我怎么会喜欢。”

　　又有人开口了，是最小的许若仙，她看着照片，似乎觉得很熟悉，说道：“话也不能这么说啊，我觉得学长那时候的照片很不错啊，相信学习一定很好吧，而且看起来很老实，我喜欢这样的学长。”

　　几女都笑了，柳婉玉说道：“好了，知道若仙你是好学生，喜欢成绩好的男孩子，我就不说他的坏话了，继续讲当初与采臣结婚的事吧。”

　　“我虽然反对，但扛不住老爷子的坚持，最后找到了叶紫月，想让她帮我想个办法，推了这门亲，当时我也挺祟拜叶紫月这女人的，知道她很聪明，一定可以想到办法的，她当时是叶家的大小姐，当然不想宁家与柳家联合势力大增，就真的帮我了。”

　　“结果结婚当日，老公开着彩车来接我的时候，我要他打赢我，我才会上车，不然就休想，那个时候，他只是一个文弱书生，哪里打得过我，被我一脚踢下楼去，好半天才爬起来。”

　　“婉玉姐，你也太狠了吧，真的把老公给打了。”龙翩虹很是惊讶的开口问道，她几乎难以想象，宁采臣也会有被人打的时候。

　　“可不是，当时很多人都看到了，都笑他呢，我当时心性冲动，做事不管后果，所以真是一点也不客气，只是没有想到，这一脚把采臣弄生气了，他竟然连吭也没有吭一声，就掉头走了，当时我心里想，这下好了，终于把麻烦打发了，最多回去被老爷子骂一顿，这件婚事，铁定可以不了了之。”

　　“只是没有想到，我正高兴的时候，却是收到了消息，老公这坏家伙，他竟然把彩车开到了桃花苑去了，你们有些人可能不知道这是什么地方，那是南方聂家聂寡妇住的地方，她叫聂云倩，比我大了四岁，却嫁过三次，两次还没有成亲，未婚夫就死了，最后一次是在成亲的婚礼上，丈夫也死了，所以才逃到京城来隐居。”

　　“他竟然向聂云倩提亲，可是把我气得都快要吐血了，最后与叶紫月一起，赶去政务院红星酒店，虽然我拒绝上婚车，但怎么说，采臣当时也是我的未婚夫，看着他与聂云倩这个寡妇走在一起，我当然心有不甘，又气又怒，一时没有忍住，就把他给抢回来了，当时在婚礼现场，可是闹了好一通子。”

　　“当时顾忌两家的脸面，我很委屈的与他举行了婚礼，心想，老娘就算是不要你，也不许你与别的女人成亲，要一辈子折磨你，对了，当时我就是这么想的，但不管怎么说，我已经是采臣名义上的妻子。”

　　“后来采臣履行承诺，进了刺血训练营，那里与他朝夕相处，我才知道，他是一个优秀的男人，我能嫁给他，并不算是委屈，而且他是练武奇才，几乎是一日千里，在刺血训练营的日子，我几乎每天都看到他在进步。”

　　“我也只到那个时候，才真正的动了情心，最可恨的是玉灵珑，这女人当时也混进刺血训练营，而且也爱上了宁采臣，不顾姐妹之情，竟然与我争抢，采臣几番救我们生命，她喜欢上采臣也是正常，特别最后我半途被淘汰，玉灵珑抓住了机会，不断的诱惑采臣，在这方面，我承认，我真是比不过她。”

　　“我中枪受伤淘汰，出来后在医院里躺了三个月才恢复，然后趁采臣还没有回来，就住进了宁家，就是这个隔壁的房间，你们不知道，当时我住进来的时候，宁家人看我的眼神，简直就没有一个人相信的，因为他们都知道，我根本就不乐意这门亲，两家的大人还想着，等采臣从刺血训练营出来，就宣布取消婚事的决定，没有想到我会住进来。”

　　“住进宁家的意义很大，表示我是宁采臣的女人了，这可是事关女人的声誉，而没有人知道，那个时候，我是真心真意的想做采臣的妻子，与他相伴到老，共度一生，为他生儿育女，后来宁采臣回来了，也不接受我，是我慢慢的磨，然后加上玉灵珑这不要脸的女人了追上门来，大家一起努力，终于让老公这颗铁树开花了。”

　　这是一个很幸福的故事，虽然过程有些曲折，但结果却是皆大欢，宁采臣接受了她们，她们也找到了幸福，一直就这样的，走到了今天。

　　“听了这故事，感觉婉玉姐真是太幸运了，若是当初你放弃了，这会儿一定会后悔吧？”

　　“可不是，像老公这样的人哪里去找，错过了就错过了，一辈子后悔。”

　　“婉玉姐，照你这么说，那不是你追求老公的，女人追求男人，岂不是很尴尬？”

　　“有什么好尴尬的，男人可以追求女人，为什么女人不能追求男人，只要自己愿意，就可以主动进攻，现在你看，婉玉姐很幸福啊！”

　　故事一说完，众女七嘴八舌的就已经议论开了，一向显得沉默的牡丹说道：“听了婉玉姐的经历，就像是听着一个爱情故事，弯来弯去，最后还是修成了正果，也许只有这样的爱情，才会充满着甜蜜，我挺羡慕婉玉姐的。”

　　柳婉玉现在也算是心想事成，一切都水到渠成了，一摆手说道：“好了，不要羡慕我，采臣就在眼前，你们各自把握了，就像刚才朱魅说的，爱情这玩意，需要自己去追求，不要因为是女人就含蓄，爱就爱了，勇敢的说出来，相信老公会很感动的。”

　　“咚咚------”敲门声响起，玉灵珑出现在门口，看着里面的众女，不解的问道：“你们簇在这里干什么，快下楼来，饭菜准备好了，要吃饭了，你们现在不得了了，还要三催四请才行呢？”

　　几女一下子冲到了她的面前，一个个的追问。

　　“灵珑姐，听说当初你是进宁家，是自己送货上门的？”

　　“灵珑姐，当初你与老公在刺血训练营，是不是每天诱惑他啊，他有没有占你的便宜？”

　　“灵珑姐------”

　　玉灵珑这会儿算是明白了，这个柳婉玉，竟然在背后说她的不是，虽然当初的确是厚着脸皮上门来，但她并没有觉得自己做错，相反的，随着两年的时间过去，她越来越觉得，当初的坚持是正确的，她也因此收获了很多。

　　爱情，亲情，还有事业与无限的未来，这一切，她都拥有了。

　　“喜欢就去追，就是我的座铭言，老公以前是一个闷心男，就凭柳婉玉这母老虎，哪里可以诱惑到他，还不是全靠我，我身材好，穿着性感的内衣，老公当时都看呆了。”

　　“噗”的一声，柳婉玉笑了起来，说道：“玉灵珑，你不要往自己脸上贴金了，我记得当时你穿着一套性感的内衣出现在老公面前的时候，老公的确是盯着你看，但我还记得，他当时还说了一句话。”

　　“什么话，什么话，婉玉姐，快说。”“老公说，灵珑，你穿得这么少，不冷么？”


第631章 议案通过

　　众女都下楼来了，但是每个人都忍着强烈的笑意，让宁采臣他们很是不解，玉萍乐呵呵的问道：“你们这些丫头都怎么了，一个个表情怪怪的？”

　　谁都没有说话，倒是玉灵珑看得很开，有些尴尬的说道：“妈，没啥事，她们都笑我呢，说我当初进宁家门的时候，反追采臣，还没事诱惑他，柳婉玉这家伙，尽在背后说我的坏话。”

　　玉萍笑了起来，说道：“原来是这么回事啊，这有啥，回忆一下开心一下也好，不管怎么说，都已经过去了，灵珑，怕什么，反正你现在已经宁家的未来儿媳妇了，笑你又怎么样，她们都是在心里羡慕你呢？”

　　可不是么，玉灵珑是最早出现在宁采臣生命里的女人，与柳婉玉一样的重要，所以就算是叶紫月，也对柳婉玉与她很是尊敬，有不少事，都会征求她的意见，这是一种无形的地位，只可意会，不可言传的。

　　“好了，好了，你们是没事干了，以前的事还记得这么清楚，人嘛，总得往前看才行，走了，吃饭去，今天老妈可是做了不少的好菜。”宁采臣也走了过来，朝着众女招呼了一声，很是不客气的朝着餐厅走了过去。

　　这是自己家里，他当然不需要客气。

　　这一顿饭，可是吃得相当的痛快，因为不止宁采臣与她的女人，还有宁天碌与宁天乐这两个大人，当然，还有宁天乐的家人与今天支持宁采臣的所有人，玉萍也是借用这样的机会，拉近彼此的关系，必竟大家都是宁家人，不是么？

　　叶紫月与玉灵珑、凤舞心她们又不是傻子，玉萍的心意她们能看得出来，当然表现得很是热情，再加上面有凤彩飞与凤彩云这样的成熟女性相配合，餐桌上的气氛，一直都没有平静过，有着说不完的话，喝不完的酒，最后都把宁天碌给弄趴下了。

　　宁天乐这个四叔也醉乎乎的，他是军人，酒量很是不错，不过不能与宁采臣相比，宁采臣强大的真气护体，喝进去的酒，几乎没有片刻就被蒸发了，实在留不下什么东西。

　　大家高兴而来，满意而归，不过不管如何，关于双十之事，已经有了决断，老爷子也不是一个提得起放不下的人，既然决定了，就坚定的走下去，败也要败轰轰烈烈，这件事不仅老爷子一个人，连宁天碌也参与其中。

　　三天之后，宁家大伯与二伯终于送来了最后的决定，而老爷子当天就向外宣布，宁家老大与老二脱离宁家，自立门户，这可是与分家不一样，分家是分而不散，但自立门户却是真的分开了，除了同一个姓，最后也许会变成陌路同行人，从直系变成旁系，最后会越来越淡。

　　但这是他们的选择，在宁家面临着重大危机的时候，老爷子终于放开了这种约束，也给他们一个自由的天空，至于他们可以收获多少，得到多少，就要看他们的努力了，反正以后两人的事，不再属于老爷子的管辖范围了。

　　这个消息引起了京城的一阵子轰动，但最轰动的事情，却随后发生，这数个月来，宁老爷子已经就双十事件拜访了很多老家伙，却都没有得到什么响应，这一次他算是孤注一掷了，这在很多人看来，简直就是无法理解的。

　　要知道，宁采臣现在在京城一枝独秀，无论出现任何的变故，都无法损害宁家的利益，可是宁家却偏偏要走这条路，一旦双十被证明是谣言，那么宁家就算是再庞然大物，也会受到群而攻之，被吃得一点也不剩，这个结果，宁老爷子必然是知道的。

　　知道了还这么干，却真是让人觉得无法想象了。

　　平日私下拜访说说，大家都无所谓，但当老爷子把这件事提到核心会议上审定的时候，这件事就已经闹大了，按照一般人的说法，这件事已经上了天庭，属于国家重务了，再也没有人敢轻意开口言说了。

　　因为这里开口说的每一句话，都是代表着你的意志与坚持，每个人都要为说出的话负责，必竟身处不同的位置，说的话就会影响不同的人，宁老爷子作为国家级的核心干部，特别是关系到整个京城的命运这种事，更是狂潮涌动，震到了所有人。

　　“宁老爷子不再考虑一下，这件事非同小可，一旦上交提案，所有的后果，都将由宁家负责，这种事，可是没有办法缓合的。”一号主席对宁家还是很有好感的，虽然宁家现在在京城声势强大，但老爷子一心为国为民，在权力上并没有贪念，而且与他的配合，相当的给力，他并不想失去这样的伙伴。

　　“宁老既然在这个会议上提交了议案，坚定的这么认为，我觉得按照核心章程，这份文件是该提交审核，主席，是不是要立刻行动，召集三百多委员进行表决？”这说话的是郑老爷子，郑家这两三年来，被宁家压制得很惨，但是宁家老有宁老爷子，少有宁采臣这样的强势高手，真是一点办法也没有。

　　现在这可是机会，机会难逢，他当然不会让宁老爷子有退缩的机会，他几乎可以想象，一旦双十过去，这只是一个谣言，那宁家要如何自处，宁老头又该有什么颜面还留在这里。

　　“宁老爷子这份爱国爱民之心，我很敬佩，但这种事，实在太荒唐，这简直就是在开玩笑，我可以这么说，若是这提案让案员表决，绝对会笑掉大牙的，国家有多少事要做，岂能因为一个预言，就随意的动用委员召集权，我不同意，所以请宁老爷子收回这份可笑的提案。”

　　这件事其实在这里的几个人心里都知道，但以前宁老爷子只是私下说说，与他们沟通，他们也没有想到，这老头子如此的执迷不悔，竟然在这种场合，以这种方式提出来，私下说，没有人在意，但要这种核心会议上提出来，却不得不让每个人都正视起来。

　　刚才说话的是叶老爷子，似乎很是不愤，也很动怒，觉得提出这样的议案出来，简直就是莫名其妙，虽然叶家有一个叶紫月嫁到了宁家，但当初叶老爷子可是被逼的，对宁家的恨意，从来没有消过。

　　而且宁家现在一枝独秀，当然让他很是不满，这样的机会，他不打击一下这个对手，更待何时。

　　倒也有人说了公道话，比如说萧老爷子，比如说那副主席，比如说林家老爷子，他们都是亲近宁家的一系，不过这种事，其实他们心中，也未必相信，不过只是尽到盟友的责任，帮衬一二而已。

　　宁老爷子在做这件事之前，早就已经知道了这个结果，一点也不在意，相反的，在这些人里，属他最平静，等大家议论得差不多了，他才站了起来，沉声的说道：“这个提案的确很冒味，也不得人心，不过我不准备用委员表决这一程序，我不想把自己的错，强制的分散给他们，这是我的决定，是宁家的决定，请各位执行，双十过后，若这只是一个玩笑，我老头子会退出这里，我宁家，会退出京城。”

　　这话一出，所有的声音都静了下来，所有人都目瞪口呆，或者他们没有想到，宁老爷子会这般的刚烈，这话似乎没有经过头脑，一下子蹦出来似的。

　　“老宁，不要冲动，有事大家要商量，这不是你一个人的事。”

　　“是啊，是啊，你想想再说，谁没有一个冲动的时候。”

　　宁老爷子摆了摆手，说道：“我不是冲动，这就是我的决心，这一次，这个提案，一定要执行，不为我自己，只为京城几千万人民的安全，哪怕这样的可能只有万分之一，我仍坚持这么做，失去一切不可怕，我只求问心无愧。”

　　“好，老宁，有勇气，我就佩服你这一点，既然你都这么说了，我支持你的决定，希望你的决定是对的，不然，我老头子只能摆一桌送行酒了。”叶老爷子心里大喜，几乎在拍桌站起来。

　　郑老爷子也是一样的，以前在这会议上，他都是基本属于被压抑的人，少有说话，今天兴奋不已，话也多了起来，说道：“各位，老宁都这样的开口了，我们应该给他一个机会，按照他的提案执行吧，就算是没有什么问题，也可以当作是一次预警，一次大规模的演习。”

　　如果不是老爷子霍出去，用离开国家中枢，宁家退出京城作为代价，这些人是如何也不会支持他的，宁老爷知道，他没有退路，因为这一次一旦输了，别人就算是让他留下，他也没有这样的颜面了。

　　他退出下来，相信三儿子宁天碌也保不住，那宁家退出京城，也是成了必然，既然如此，还不如直接的提出来，免得叽叽歪歪的浪费唇舌。

　　看到老郑与老叶的脸色就知道，他们这会儿内心一定是要狂喜了。

　　不过无所谓，对宁老爷子来说，只要目的达到就可以了，至于以后的事，那得等一个月后双十过完再说了，那个时候，是成是败，就清楚明了了。

　　事情到了这个地步，一号主席也没有办法，只得说道：“那所有人表决吧。”

　　九人核心，九人都把手举起来了，不管是真正支持宁老爷子的，还是希望老爷子离开的都举起了手，把这当成了宁老爷子最后一次会议，当然得给点面子不是。双十议案，全票通过，国家所有部门，京戍部队也需要立刻展开行动，离双十已经没有多少时间了。


第632章 展开行动

　　虽然核心会议是绝对的保密，但当会议散去，京城顶级家族与一些一流的家族，都已经收到了这个消息，甚至宁老爷子一力承担双十传言的所做所为，都被传得纷纷扬扬，好像是亲眼所见了一般。

　　时间只剩下一个月了，这件事早晚也得宣布出来，所以泄露出去，并不是什么大事，但在知道消息的这些人里，对宁家看好的人并不太多，一时之间，宁家声势在巅峰之后，竟然一夜之间沉默了下来，这是一个赌局，宁家有输无赢。

　　既然老爷子在核心会议上说了，那么一旦双十只是一个谣言，宁家就会彻底的退离国家的核心权力，不仅宁老爷子要退下来，怕宁天碌这个第二阶梯也会受到攻击，最大的可能就是调任闲职，一辈子没有可能再进步了。

　　宁家离开京城，不论去哪里，当个富翁是没有问题，但权力不在，曾经的第一家族，就烟消云散，除了大伙被这个消息震惊之外，整个京城的家族，都处在一种极度的沉闷中，虽然对宁家不看好，但宁家威势之压，却让人不敢轻意的表露什么异样。

　　越是到了这个时候，越是慎言慎行，这些家族的老人都是聪明人，就算是宁家败了，他们也不会忘记，一个宁采臣，绝对没有人敢轻视宁家。

　　宁家，宁老爷子还是坐在书房里，还有宁天碌与宁采臣也在，宁家祖孙三代人，齐聚一起，小声的说着话，与昨天相比，老爷子的精神显得相当的不错，也许是做了重大的决定，现在虽然不知道是好是坏，但既成事实无从改变，宁老爷也算是把心放下来了。

　　“决议已经通过，政府机关与军队很快就会行动起来，但京城是一个人口密集的城市，想要在一个月撤离这么多人，怕是不太容易，天碌，你是京城一把手，现在重担都压在你的身上了，你可不要跟我掉链子，采臣，消息一旦在电视里播报，京城一定会有些乱，我担心有人趁火打劫，你手里的人也不要歇着，尽全力保持京城的秩序与平稳，如果有祸乱不轨之人，你可以先斩后奏，现在的情况十分严重，需要下重手为之。”

　　宁采臣当然知道，大地震之事一旦传出去，京城一定会谣言四起，可能会有相当部分的民众不愿意相信，作为国之都，这里的繁华是一道很美丽的风景，但现在，所有人无能力的，只能眼睁睁的看着它被毁去。

　　人活着，比什么都重要。

　　“我会让刀组的人与军队一起行动，铁血盟也会在暗中协助，争取监控形势的发展，但几千万人的大城市，这种人口的转移，需要分阶段，而且灾难之后，也是需要一段相当长的时间恢复，国家也要做好预案措施的，不然肯定会更乱。”

　　宁老爷子点了点头，说道：“这事我会上报的，不过现在看来，并没有人相信，反正都赌了，就赌个彻底，赢了就光宗耀祖，输了就来个底朝天，采臣放心，后续的准备工作，我也会要求各级机关准备妥当的，至少京城周围的四省，都要准备足够多的物资贮存在省界，随时准备支援京城的重建。”

　　宁天碌这会儿笑道：“爸，很久没有这种热血沸腾的感觉了，就好像一场大仗就要展开，我恨不得立刻展开工作。”

　　宁老爷子也是有这种感觉，以前精神颓废，现在浑身都有劲，朝着宁采臣说道：“对了，采臣也要特别的交待你院子里的人，需要格外的小心，最近一段时间，尽量不要外出了，还有婉玉与蕊墨两丫头怀着孩子，更要重点照顾了，知道么？”

　　其实这话应该给玉萍说，但宁老爷子也知道，孙子院里的那些女人对玉萍虽然尊敬，顺从，但她们最听的，还是宁采臣的话，如此时刻，宁老爷子当然不希望任何人出现意外，所以才特别的提醒。

　　“爷爷，我知道了，我会交待紫月她们的。”

　　早在半个月前，宁采臣从欧洲回归东方的时候，就已经提前召集了刀组，让他们陆续的回归，现在刀组的三支力量：战兵，军刀，血魂都呆在刀组的总部，等候宁采臣的命令，这一次双十事件，将是决定宁家百年荣辱的大事，宁采臣当然要提前做好准备。

　　与宁采臣一起前往刀组的不仅仅是萧冰儿一个人，虽然作为主管，她是宁采臣的代言人，但这会儿，宁采臣背后的几女，却都是来自刀组，像杜月欣，像朱魅与马英男，不过杜月欣被叶紫月调走了，往后的日子，她来刀组的机会怕是不多了。

　　所以这一次，朱魅与马英男、黑十三都来了。

　　经过一年多的发展，刀组现在已经是兵强马壮，三支强大的队伍，可以布控整个京城，宁采臣走进来的时候，三大力量的各个负责人都已经站在了门口迎接了，战兵当然是马强虎与徐星星，军刀是黑一，血魂是无名，与上次见面之后，这已经是八个月之后了，从眼前的四人身上，宁采臣都可以感受到霸道的力量，他们进步很快。

　　“宁少。”四人齐声招呼，连无名也是一样，既然入了都市，所有的规矩都按照都市的习惯来。

　　“都进会议室吧，这一次有重要的任务布置。”

　　宁采臣也没有像以往一样的，与几个熟人客套，双十之危机，压力沉重，宁采臣这会儿没有太好的心情，这样的沉默，倒是让几人也感受到沉重的压力，他们想着，以宁采臣的实力都这般的郑重，看来敌人来头不小啊！

　　宁采臣压了压手，四人坐了下来，而宁采臣与身边四女也坐了下来，形成一种面对面的阵式，宁采臣也没有说什么废话，开门见山的说道：“这一次我们的任务不是面对人，而是对抗老天，据我们得到的消息，今年的十月初十这天，京城将爆发强烈地震，比当年川蜀灾难级别还要高，国家已经做出了决议，要在这一个月内，安排转移密集区域的人口，而我们将与军队一起行动，监控一切骚乱动静，以强势血腥的手段，维护整个京城的秩序，不管是谁，敢在大劫期间闹事，都将严惩不贷。”

　　与几女不同，几人还是第一次听到这个消息，马强虎第一个开口问道：“老大，你不会开玩笑吧，这么大的地震一旦在京城发生，那后果真是堪比世界末日，而且一个月撤走这么多人，也是一个艰巨的任务，估计有很多老百姓都不愿意离开，都想幸运一次呢？”

　　宁采臣看了他一眼，说道：“据我们精密的估算，如果地震突然来临，以京城庞大的人口基数，至少有超过三百万人的伤亡，这一次国家强硬预防，相信各级政府也会很快的行动起来，你们也是，三天之内，把京城给我划出区限，你们三个部门，一人负责一个，我希望，你们不要给我带来坏消息。”

　　不给几人说话的机会，宁采臣转头，看了萧冰儿一眼，说道：“冰儿，这件事你来处理，所有人都派出去，如果需要军队的支援，就给柳老爷子打个电话，这个时候，我们要同舟共济，度过眼前的危机。”

　　萧冰儿点了点头，说道：“朱魅与马英男她们也都留下来帮我吧，我怕我一个人忙不过来。”

　　宁采臣没有开口，一旁的朱魅已经说道：“放心吧冰儿姐，我们当然要留下来，危机就在眼前，我们总得做些什么，不能携手旁观才是。”

　　马英男也点头，说道：“老公放心好了，我们刀组所有人，都会同心协力，维护京城安宁的。”

　　黑十三看了宁采臣一眼，表情有些幽怨，说道：“不如这样，我们三人可以充当三大部队的联系人，只向萧主管一人负责，这样萧姐也不至于太劳累。”

　　萧冰儿说道：“这个建议很好，就这样的安排了，老公不用担心刀组的行动，我会全力以赴的，你还是关心宁家的事，这一次对宁家来说，也是一个严峻的考验，天灾人祸，这是两者不分离的，我担心某些人，可能在关键的时刻使坏，给宁家找麻烦。”

　　宁采臣安慰似的笑了一笑，说道：“这有老爷子与老头子盯着呢，大家各司其职，做好自己的工作，相信一切都会好起来的。”

　　吩咐完刀组的事，几女就留了下来，像以前一样的，她们现在也吃住留在刀组了，虽然还有一个月的时间，但有些事，已经迫在眉睫了，没有时间浪费。

　　宁采臣带着凤彩云来到了铁血盟，跟着一起去的当然还有六大艳将，凤彩云已经是他的女人，六大艳将之中，也有雪莲与玫瑰，让她们负责铁血盟事务，宁采臣大可以放心，是的，他很相信凤彩云与雪莲。

　　为了有足够的人手运作，宁采臣连粤城的刀疤都召了回来，看得出来，刀疤经过这一年多的锻炼，气势已经有些不同，与以前不能同日而语了。

　　刀疤，锤子，宫天保，还有四大天王陈魁暴、田大勇、范凡洲、伍宾胜等人都参加了这个会议，而坐在宁采臣身边的，一左一右，左边是凤彩云，右边是黑旋风，数月不见，这老人又疲惫了几许，看着让人有些心疼。宁采臣的突然出现，还有七个美丽的女人，倒是让铁血盟的人很诧异，欣赏美丽的同时，他们都在心里暗叹宁少艳福的深厚。


第633章 各方的搔动

　　关于销魂夫人的身份，在整个铁血盟里，估计也只有黑旋风一个人知道，这还是宁采臣告诉他的，来之前，宁采臣就已经与黑旋风沟通过了，虽然他有一身的报恩热血，但他却已经老了，这一点黑旋风自己也知道，所以就算是退下来，他也不会离开，会成为铁血盟的长老，在京城修养。

　　对于他的请求，宁采臣当然没有拒绝。

　　“各位，这一次召集大家来，是有一件事宣布，这位是我的夫人凤彩云，从今天起，铁血盟的事务，将有他全权负责，黑老退下来，成为铁血盟第一位长老，安享晚年，我代表铁血盟，感谢他这些年来的付出。”

　　凤彩云精修至媚天舞，看着容光幻发，不了解她的人，都不会知道，她是曾经名动京城的销魂夫人，手段之辣，可不是一个善良的女人，这一点上，她与凤彩飞是完全不同的，当然，这也是她被安排管理铁血盟的原因。

　　黑旋风第一个站起来，向着风彩云点头，说道：“见过少夫人，以后这些繁重的事务就交托给你了，老黑我总算是可以休息一下了，如果有什么需要的地方，少夫人尽管开口，老黑必定鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　凤彩云初到乍道，当然很客气，立刻站起来，说道：“黑老太客气了，以后一定还有劳烦黑老的时候，铁血盟能有今天的局面，全靠黑老的支撑，谢谢。”

　　黑老拱了拱手，还了一个礼，说道：“这也是宁少看得起我老头子，给了我一个展现抱负的机会，不过现在既然可以休息，那盟中的事务，我就不再插手了，各位，我先离开一步，你们可不要像我，你们还年青，还可以拼搏未来哦！”

　　这话说得有些笑意，老黑少有这样的心境，看样子放得开，才是幸福的。

　　宁采臣并没有挽留，既然这个位置交给了凤彩云，老黑就要退下，而且是彻彻底底，必竟一国无二君，一帮无二主，不然就乱套了，老黑也是聪明人，激流勇退，也乐得松闲。

　　“宁少尽可以放心，锤子会听少夫人的话，谁敢对她不敬，我的锤子就要见血了。”锤子的进步很大，初一见面的时候，凤彩云都吃了一惊，她当然扫过众人，也暗中查探过他们身上的气息，老黑当然是最强大的，而眼前这个看起来毫不显眼的侏儒，竟然也不比老黑弱半分。

　　要知道老黑可是一生的修为，勤勤苦苦才拥有，锤子看样子也不过三十岁左右吧！

　　“我是宫天保，谨遵少夫人的吩咐。”宫天保也站起来开口，然后回头朝着宁采臣一笑，说道：“宁少，你可不要忘记你答应过的话，若有一天我觉得可以打败你，你就要接受我的挑战，不然我就一辈子当你的属下。”

　　宁采臣点了点头，这事他当然记得，也替这小子可怜，想要打败他，这辈子怕是不太可能了，但他不会说出来，人嘛，总得有些希望，不然他也不可能如此拼命的提升，这对铁血也有莫大的好处不是，至于能不能打败他，那就不要说了。

　　“放心，我答应过你的事，一直记得，怎么，今天想与我交手？”

　　宫天保脸一红，摆了摆手说道：“不想，我感受得到，我现在还不是宁少的对手。”

　　一旁的丁香受不了开口戏说道：“看不出来，你挺有自知知明的嘛，不要说与宁少交手了，我们六姐妹，你怕是一个也打不过，等你赢了我再说吧，宁少可不是什么人都可以挑战的。”

　　丁香这会儿也算是宁家的女人，因为有了宁家媳妇的信物，还有生活费用卡，不过她与玫瑰有些不太一样，玫瑰是货真价实，所以叫宁采臣老公没有一丝的心里障碍，但丁香挺尴尬的，还是以宁少称之。

　　宁采臣没有吭声，就像是当着没有看到，他们想比试，这个无所谓的，有凤彩云在这里，这些鸟人一个个都翻不起什么大浪来，要知道，凤彩云可是比黑旋风更强大，特别是桎梏打破，吞食了灵果仙桃，力量大增，已经进入虚境中级，她与凤舞心一样的，也是有机会突破人类的界限，进晋仙境的宁家女人之一。

　　所以宫天保想要挑战，还得好好的再过几关。

　　“属下东天王陈魁暴，见过少夫人。”

　　“属下南天王田大勇，见过少夫人。”

　　------四个天王这会儿也都站起来，一一向凤彩云见礼，他们当然都看得出来，这个漂亮得不像话的女人，可不是以前的叶紫月，她是真正的高手，而且是宁少的女人，试想一下，整个铁血盟，谁还敢不给面子？

　　凤彩云坦然的接受了四人的拜见，说道：“以后还要劳烦四位了。”

　　“不敢，不敢，我们都是受宁少大恩，敢不效死命，以后有什么吩咐，少夫人尽管开口，我等必肝脑涂地，完成交托的任务。”

　　凤彩云心情不错，第一次走进铁血盟，她也不得不承认，铁血盟雄霸京城，也不全靠宁采臣与宁家的背后力量，本身也是相当的强大，眼前的这些人，没有一个是泛泛之辈，看样子都得到小老公的调教。

　　“属下刀疤，见过少夫人，刀疤此刻负责粤城事务，联系港澳地区，夫人有什么吩咐，尽管开口，刀疤必定效全力。”

　　凤彩云压了压手，说道：“以后同属铁血盟，我初来乍道，还要多谢各位的支持，大家都坐吧，请大家记住她们六位，从今天起，她们就是铁血盟的六令使，负责向各方分部传达总部指令，我不希望以后出现什么不必要的误会。”

　　凤彩云作为销魂夫人，统领一个红粉会，现在转变身份管理铁血盟，铁血盟如此的强大，她有足够的机会一展所长，把当年红粉会没有达到的目标，寄托在铁血盟上，她很相信，只要不出什么大错，铁血盟一统大江南北的日子，绝对不会太远。

　　以小老公与目前宁家的力量作为靠山，估计没有什么帮会的力量，与阻挡铁血盟的路。

　　宁采臣对凤彩云的表现很满意，本想陪她两天，协助她上手管理，没有想到，她这就开始接手，而且熟能生巧，宁采臣觉得，自己就没有必要呆下去了，不然他们每说一件事，都会先朝他看一眼，太尴尬了。

　　刀组的力量已经在行动，铁血盟的力量也会很快行动起来，整个京城，都将被监控在宁家的视线里，宁采臣相信，就算是有些家族想蹦达，他也可以一巴掌拍死，这一次宁家大危机，的确是看清人心的最好机会，宁采臣与老头子宁天碌商量过，这些对宁家虚以委蛇的人，都将被彻底的抛弃。

　　至于郑家与叶家这两个大家族，宁家也会借用这样的机会，尽量的削弱他们的力量，让他们从顶级家族退回到二流家族，也让京城所有家族看清楚，要与宁家做对，所需要付出的沉重代价，相信双十之后，很多人会欲死欲仙的。

　　郑家还好说，但是叶家，却有一个叶紫月，对于此事，宁采臣曾暗示过，叶紫月是一个聪明人，她当然知道自己目前的身份，只是说了一句话：“紫月现在只记得一个身份，那就是宁采臣的妻子，不管我老公做什么事，我都会站在他这一边。”

　　其实早在叶紫月进入宁家大门的时候，心里就已经预见了今天的局面，这么久的时间，早就足够让她做好准备了，而且作为叶家的一员，她太清楚老爷子的本性了，宁家这样的机会，他是一定不会放过的。

　　既然如此，也实在怪不了宁家的反击，对于宁采臣的暗示，她也心知肚明，一定是相当的严厉。

　　当然，她也知道，像京城这样的大家族，一般不会出现血腥，但背后必然有一种比血腥更沉重的较量厮杀，那是属于政治的斗争，只要双十大劫真的发生，叶家遭受重创，几乎已经不需要怀疑了。

　　到时候，也不知道老爷子会如何平静心境，必是要气得吐血吧，不过可惜，叶紫月这会儿是顾不上了，她也不敢表露什么，不过她总也是叶家的女儿，所以不管叶家结局如何，她总是不会让人赶尽杀绝的。

　　相信到时候，她再出手，宁家大人也不会说什么，必竟那个时候，叶家再也无法对宁家造成伤害了。

　　宁采臣联姻的四个女人。

　　叶紫月、萧冰儿、玉灵珑还有林香媚，玉灵珑家在南海，自从两人在一起，玉家就投入宁家一系，而且只是从属，所以荣辱一体，宁采臣根本就不需要做什么，除了叶家有些麻烦，萧家与林家还算是表现不错，至少在核心会议上，两个老人是站在老爷子这一边的，如此境况下还能保持这份坚持，实在难能可贵了。

　　所以萧，林两家，未来可以成为关系紧密的盟友，当然还有柳家，柳老爷子属于军区系统，但几乎不用表示什么，所有人都知道，柳大炮是宁老爷子的铁杆，他们两人的关系，已经超越了朋友，有些话不需要开口，大家都心意领会了。

　　当然现在有了柳婉玉，还有柳婉玉肚子里的孩子，这让柳宁两家，联系得更加紧密了。

　　至于其他一些小家族跟在背后叫嚣，宁采臣还真是没有看在眼里，等事情平静下来，自然有人找他们算帐，宁采臣都不需要自己动手。现在一切准备就绪，就等双十这一天的到来了。


第634章 元素之玫瑰

　　宁采臣回来的时候，看到门口的台阶上坐着一个人，觉得挺孤单的，但是走近了才看清，原来这坐着的人，并不是孤单，是的，这坐着的人是丁梦秋，这会儿穿着八分裤，坐在台阶上，手里还捏着一个大苹果，啃得相当的热乎。

　　其实真的说起来，丁梦秋长得挺不错的，要相貌有相貌，要身材有身材，至少表面看起来，很有料，不然也不能被评为京华六大校花之一是不是，不过可惜，两人好像前世的冤家，今生相遇，针尖对麦芒，几乎一刻也不消停。

　　“丁美女，今天这么清闲，不用上班么，好像今天不是周末周日啊！”

　　宁采臣戏笑的说了这么一句，若是以往，这女人铁定立马站起来，尖牙利齿的开始还击，不过这一次很意外的，她只是抬头，瞥了宁采臣一眼，却是没有太多的动静，还而把苹果咬得更狠了，是的，她似乎在拿苹果出气。

　　而且发出的声音，竟然很温柔，这女人也有温柔？

　　“回来了，刚才紫月姐还念着你呢，这一个月都不需要上班了，玉臣集团准备放年假，灵珑大姐说她一个人就够了，我与云菲都可以休息了。”

　　宁采臣皱了皱眉头，不对啊，越是这个时候，事务应该越繁忙才是，玉灵珑怎么把这几个小女人放假了，要知道她们在玉臣做了这么久，可是能帮上大忙的。

　　“学长，你回来了，快进来，我给你泡杯茶吧！”门口走出来的是许若仙，她手里端着一个果盘，送到了丁梦秋的面前，说道：“丁学姐，你看你喜欢吃什么，自己拿，学长回来了，你也用不着担心了吧！”

　　“担心，我是担心他么，我是坐在这里看风景，若仙，你不觉得眼前的风景大赞，值得一观么？”

　　听了这话，许若仙捂着嘴笑了，说道：“那丁学姐继续，学长，我们进去吧！”

　　这女人会担心他，她不是一直怨念着让他早死早超生的么？

　　丁梦秋竟然也站了起来，瞪了宁采臣一眼，说道：“一点好心情都被败坏了，不看了，回房睡觉去。”

　　说着，也不管宁采臣什么表情，一下子冲上楼梯，转眼就不见了。

　　许若仙看着宁采臣一脸不解的样子，说道：“学长，其实丁学姐很关心你的，今天你出去，她就很担心，在厅里等不得耐烦了，还跑到门口去等，说宁家现在很危险，一定会有很多人打宁家的主意，说你身上的压力一定很大。”

　　宁采臣都不知道说什么才好了，这女人，莫非一夜之间长大了？

　　“算了，不说她了，她这人，神经兮兮的，一会好一会坏的，谁知道她脑里想什么，来，若仙，咱们好像好久没有谈恋爱了，要不要现在谈一回？”

　　许若仙脸一红，正要说话，却是被宁采臣伸手揽住了细腰，一缕淡淡的清香涌动，让人心境舒爽，这小女人，现在也开始有女人味了。

　　以前的许若仙因为生活困苦，身材很是削瘦，在宁家呆了这一年多来，得到了足够营养的补充，虽然身材还是很纤细，但该突的地方突，该凹的地方凹，绝对大美女一个了，听苏云菲，她现在在京华学院里，可是芳名远播，有第一校花之名呢？

　　“学长，别，几位姐姐还在呢------”这丫头，还是一惯的羞不可耐，却不知道，作为男人的宁采臣，就喜欢她此刻的表情，羞中带涩，涩中带甜，还有一种掩藏在眼里的幸福意味，让人恨不得亲她一口。

　　宁采臣毫不在意的说道：“这有什么关系，恋爱中的男女，不都是这样子的么？”

　　“老公，你心情不错啊，竟然还有时间调戏若仙占她的便宜？”

　　从会议厅里走出了几个身影，领头的正是叶紫月，然后杜月欣、凤舞心与她的两个姨娘都走了出来，最后才是两个孕妇，南宫蕊墨是龙翩虹扶着，柳婉玉是苏云菲扶着，看样子她们刚才在开会呢，不用问也知道，这也是为了解释宁家目前的困境，大家各抒已见了。

　　“老公，不要把若仙吓着了，她这小妹胆子小着呢？”柳婉玉走过来，笑笑的说道：“不过你可要看紧一点，听苏云菲说，若仙现在在京华学院里人气很高呢，若不小心，她可就被别人追走了。”

　　其实这一点，宁采臣真的不担心，不说他与许若仙的约定，就以他对许若仙的了解，绝对不是一个三心二意，经受不住诱惑的人。

　　“是啊，若仙现在人气很高，每个月都能收到上百封情书，采臣，你怎么不写一封呢，不然若仙一定会很感动的。”这说话的是苏云菲，她与许若仙最聊得来，当然还有一个索菲亚，只是现在索菲亚在希腊王国未归，就剩下她们俩了。

　　宁采臣笑了笑，放开了把头差点埋到胸口的许若仙，说道：“写情书太老套了吧，又累又假，送玫瑰花岂不是更有诚意？”

　　南宫蕊墨这会儿也笑道：“那好吧，老公下次出去，记得一定要给若仙捎一束玫瑰花来，一般恋爱中的女人，能收到男朋友的花，都会很高兴的。”

　　宁采臣没有说话，只是双臂一张，双手一摊开，手中就如变魔术般的，出现了一个花蕾，而且慢慢的，一个花型出现了，正是一朵绽放的玫瑰，嫣红的花瓣，晶莹剔透，似乎能感受到其中的水润，从花蕾绽放，到绿叶相衬，然后一枝树枝，慢慢的在宁采臣的手中呈现。

　　“老公，好漂亮的玫瑰花啊，你这是变魔术么，太神奇了。”

　　“老公，给我也变一朵吧，可不能只给若仙，我也要。”

　　凤舞心却是上前一步，首先拿起了那朵艳丽的玫瑰，让众人很是诧异，这是给许若仙的，怎么舞心大姐也抢，这不像她的性格啊？

　　“真的是元素凝聚，相公，你也太奢侈了吧，竟然动用强大的真力造玫瑰花，这花还真是太值钱了。”说着一个转身，对着许若仙说道：“若仙，这是相公给你的，好好的收着，这可是永不凋谢的玫瑰。”

　　“永不凋谢的玫瑰花，可能么？”

　　几女不信的走近，看着羞红着脸持着玫瑰还在发呆的许若仙，一个个的笑了起来。

　　“若仙还羞呢，莫不是高兴坏了，回不过神来，看看究竟是什么玫瑰花，可以永不凋谢？”

　　这的确不是大自然的玫瑰，虽然外形与玫瑰一样的，可这是用元素凝成，是的，就是空气中的五大元素，所以也可以凝成五种颜色，这会儿看起来，与真的一样，的确很漂亮。

　　“采臣领悟空间的力量，天地元素都可以为他掌控，这种力量，已经超出我们的预知了，不知道我有没有机会，参悟这样的境界。”

　　几女人只有凤彩云与凤舞心最强大，也只有她们一眼就看出，宁采臣凝聚出来的玫瑰花，是如何的一件珍宝，可以这么说，对那些处于虚境巅峰的人来说，这枝玫瑰就是一个引子，可以让他们快步的进入仙境。

　　因为在这朵玫瑰花里，隐藏着仙境的气息，明白它价值的人看成无阶之宝，但是对许若仙她们这些平凡的女人看来，却是一个纪念品，可以珍藏起来，当成对青春的一种回忆，仅此而已。

　　“学长，谢谢你，我很喜欢。”这种礼物，是恋爱中男女最喜欢的东西，许若仙也有一种蓦然的感动，竟然一下子凑过来，在宁采臣的脸上吻了一口，然后羞羞一笑，转身就跑走了。

　　宁采臣也是突然想起，才利用最近才掌控的元素凝成玫瑰花，不要看只是一朵小小的玫瑰，可以这么说，在整个东方，怕也只有他一个人可以凝化出来。

　　“相公，送我一朵吧！”一向心静如水，无欲无求的凤舞心，第一次开口，竟然只是一朵玫瑰花。

　　宁采臣哪里能拒绝，又一次凝化出一朵，但这里可不止她一个女人，一连凝化了五朵，才把她们打发掉了，连凤彩飞也没有忍住，向宁采臣索要了一朵。

　　“不要羡慕，舞心你的修练很顺畅，只要机缘一到，一定可以突破虚境的历程，虚境与仙境，是两种完全不同的境界，那是天与地的区别，可惜，这种机缘强求不来，老公也帮不了你。”

　　凤舞心笑道：“所以我才求一朵花，每天放在床头，只要机缘一到，我就可以立马抓住，说不定我还可以从这朵花中，领悟一些玄妙的法诀。”

　　宁采臣突破虚境已经很久了，也找不到可堪一战的对手，所以也不知道，自己的力量是怎么一种状况，不过就自己的感觉来说，上天下地，似乎已经没有东西可以阻挡到他了。

　　特别是从欧洲一行以来，已经陆续的接受了四个小倩分身的身体神秘气息，索菲亚一个，杜月欣一个，凤舞心一个，还有凤彩云也是，加上之前的叶紫月、玉灵珑，九大分身，已经得到了六个，宁采臣对那种神秘力量的感觉，也已经越来越清晰，随时都有可能突破领悟，这也是一种机缘，欲速则不达，所以宁采臣尽量的平静心态，不敢太过于急躁，以免坏事。力量修练到越高的境界，越不是勤奋就可以达成的，有些看资质，有些就看机缘，天地万物的机理，不是某个人可以参悟的，就算是继承诸葛慧骨的叶紫月，也还都没有参悟六十四封象呢，更不要说第六十五卦了。


第635章 神秘力量的决窍

　　看着面前的三女，宁采臣有些苦笑的问道：“灵珑，你们真的要与我打？”

　　站在宁采臣面前的是玉灵龙，凤彩云，还有凤舞心，除了美丽，她们还是宁家后院最强大的三个女人，而其中两个，就来自于凤氏。

　　玉灵珑娇媚的脸上，带着一种祸水的媚笑，说道：“老公，当然要打了，没有看到，紫月连老爷子也叫过来了，让大人见见我们的厉害，也算是给他们一种安慰，告诉他们，就算是这一次输了，宁家仍然可以重新来过。”

　　是的，今天宁采臣为了逗许若仙，凝化出五彩玫瑰，新活生香，让众女叹为观止，而玉灵珑回来后，醋意大发，非要宁采臣再凝化一朵送给她，最后更是生出，要与宁采臣比试一场的念头，这个提议，得到了众女一致的赞成。

　　好像自从与黄家那半神级高手一战之后，宁家就没有人见识过宁采臣的厉害了，因为再也没有人可以让他倾尽全力，所以这一次，与宁采臣比试的，是三个女人的联手，连叶紫月也兴致盎然，立刻把宁家的大人请过来了。

　　凤彩飞嘴角翘出一个弧度，说道：“小老公，你可悠着点，不要伤到我们，要不然，我们这样漂亮的小娇妻伤了脸，你可就亏大了。”

　　凤舞心没有笑，只是十分的郑重：“相公，为你试出你的深浅，我是不会手下留情的。”

　　宁采臣心里有些发苦，这不是挨了人打，还不让他还手么？

　　在四周，早就围满了众女，像龙翩虹、南宫蕊墨，柳婉玉、萧冰儿，都已经超神境高手，连黑十三与马英男，都在最近进入神境之功，这会儿能这样的机会领略自己男人的战斗力，她们当然不会缺席。

　　“老公，加油。”朱魅就像是啦啦队般的，举着拳头朝着场中挥舞，似乎激情荡漾，一旁的丁梦秋却是拉住许若仙的手，得意的笑道：“若仙，你觉得那家伙会不会被打成猪头？”

　　许若仙瞪了丁梦秋一眼，她虽然平日里温柔善良，但对这个总是说学长坏话的学姐，却是很不爽，特别是这个时候，她担心学长，更不想听到这种话。

　　刚才舞心姐可是说过了，她不会手下留情的，当日舞心出现在宁家的时候，那种强大的风姿，可是深深的印在了众女的脑海里，何况还加上玉灵珑与凤彩云，她们可都是高手中的高手，学长能应付得了么？

　　苏云菲立刻劝解道：“好了，不要听梦秋胡说八道，采臣怎么可能会输。”

　　“嗯，我知道，学长一定不会输的。”

　　丁梦秋不爽这两个女人被宁采臣诱惑，气极的说道：“他一定会被打成猪头。”

　　而场中，战斗已经开始了。

　　当一个人很弱小的时候，他就盼着长大，盼着变强，但真的强大到没有对手，却又深深的寂寞，这不仅是宁采臣的心态历程，其实玉灵珑也是如此，玉灵珑当初在刺血训练营的时候，就是想要变强，那可是九死一生的磨练。

　　但现在真的变强了，却又觉得挺无聊的，因为找不到可堪一战的对手，以宁家目前的强大，就算是京城有不少的高手，也没有人敢打她的主意，她也不可能上门去挑战，那可是会让宁家很尴尬的。

　　她作为宁家的媳妇，被传出去暴力，那可是一件大事，没有看到曾经的京城母老虎柳婉玉，现在都已经变成了贤妻良母了么？

　　“老公，小心，我来了哦！”玉灵珑一声招呼，人如箭，就已经弹身而起，她受萧冰儿的邀请，给刀组上过课，说句难听的，那不叫上课，那叫虐，就像马强虎他们几个稍强一些的，每一次上课，都会被玉灵珑虐得很惨。

　　所以虽然训练得很少，但玉灵珑身上的那种攻势之心，却是相当的猛烈。

　　玉灵珑动了，凤舞心也跟着动了，她知道相公的强大，任何的留力都是对他的不尊重，所以她会尽全力，让相公发挥最强大的潜力，让四周所有的人都知道，相公是天上地下，绝世无双的存在。

　　相比两女，凤彩云当然更成熟，更懂得审时度势，对战之中，她攻击的，就是对手必救之位，以减轻两女正面的压力，在这里三打一，她当然不会坚持所谓正大光明，再说了，像她混在黑帮这么多年，若不是心狠手辣，怕早就被人吞得连渣都不剩了。

　　宁采臣双臂一展，只听“咚咚”两声，这两女还真狠，打在他手肘上的力道，还真是一点也不弱，虚境的力量，绝非一般，两女的力道，打在宁采臣身上，虽然没有给他造成什么伤害，但那倾泄的力量渗入地面，一个大土坑出现了，落土飞扬，宁采臣已经闪身避让，因为背后还有一个凤彩云，这女人，竟然暗袭于她。

　　想想这女人的人生经历，宁采臣倒是一点也不意外，再说了，凤彩云已经是他的女人，只要她不被伤害，用些手段之类的，还是可以原谅的。

　　“小老公，耳朵听觉不错啊，再来。”

　　凤舞心的天媚诀，玉灵珑的截拳道，凤彩云的至媚天舞，她们的力量，都与身体融合，此刻三者配合，宁采臣也不得不承认，一加一加一的结果，已经大于三了。

　　“好强大，紫月，采臣不会有事吧？”玉萍看着目瞪口呆，虽然她也知道儿子强大，因为外面都是这样传说的，可是她没有亲眼见证过，再说了，别人表扬儿子，做母亲的当然高兴的接受了，反正只要知道儿子是真的强大，那就够了。

　　宁天碌与老爷子并没有什么惊奇，只是对三女的力量，倒是有一些意外。

　　叶紫月笑着安慰道：“妈，你不用担心，舞心她们都有分寸，采臣的强，绝非一般，她们就是想测试一下他的底线，绝对不会弄得两败俱伤的，而且这种比拼，对她们的未来提升有莫大的好处，没事的。”

　　玉萍点头，说道：“没事就好，不然伤了谁都不妥当。”

　　场中的比斗，又一次气氛紧张，三女并排一起，六只手六只脚，简直比所谓的无影拳脚更厉害了，宁采臣当然不能伤到她们，就这样且战且避的回应着，陪着她们玩，只是那不断泄出的真气，太过于强大，很快的，这片草皮，已经被摧虐得不成样子了。

　　不过这个时候，还真是没有人考虑这个问题，因为对三女的强，众人可是兴奋得几乎想呼叫起来。

　　宁采臣的身形飘逸，行云流水，不论三女如何的攻击，都是风吹浮起，明明看着就要眼前，但拳劲一出，宁采臣就会随风起浪，转眼就在身边消失了，三女合力，就是抓不到他的实在本体，似乎在这一刻，他有一虚一实两体，轮流转换，让人扑朔迷离。

　　可越是如此，三女战意愈浓，自从升至虚境，玉灵珑已经很久没有遇上对手了，这会儿看着宁采臣信手拈来，一点压力也没有，她放开了，与叶紫月一样的，向着男人拼命的招呼，似乎想要把心里寂寞的压抑，一次性的发泄出来。

　　三种不同的真气，很快的形成了密密麻麻的春雨，向着宁采臣喷洒。

　　宁采臣身形如烟，几腾几转，化水无形，身形舞动，逆向而挥，手臂一展之间，那种神秘而强大的力量，竟然透体而出，宁采臣心里微微一动，惊声大叫：“你们小心------”

　　三女也是惊讶不已，宁采臣这看似随意的一挥，竟然带着某种桎梏的力量，是的，这种力量，凤彩云很熟悉，因为曾经，她被这种力量折磨得欲仙欲死，此刻一感受，就心生畏惧之意，身形往后退去。

　　凤舞心与玉灵珑却是没有这样的退缩，两人不进反退，因为她们也觉得，宁采臣根本就没有出招，这一挥之力，看着并不强大，她们很有自信，可以接下来。

　　可惜事实是她们没有想到的，当两人强硬而上，准备接下这真气的袭来，却是发现，她们所发出的力量，却全部封死，就如寒冬腊月一般，玄冰如铁。

　　玉灵珑发出了惊叫，身形已经爆退，这不是她自己愿意的，而是那看着无力的真气，竟然风吹而至，带动着她的身体，向后退去，双脚被埋在草坪中，整个杂乱的草坪中，出现了她双脚划出的深深沟道，一直落到了十多米后，才堪堪的停下。

　　而凤舞心更是承受不住，被打飞出去，落在围观的众女面前，才掉下来，还是萧冰儿见势不妙，与小桃小菊她们合力接下，让凤舞心不致于受创，但看着凤舞心脸色苍白，胸口起伏喘息，就知道受到了惊吓。

　　“老公，你再出一拳试一试。”凤彩云眉头微皱，几乎不相信自己的眼睛，她想不出，宁采臣这究竟是一种什么样的力量，会这般的强大，她此刻也是虚境高手，所以她难以相信，世上会有这样的力量。

　　她并不知道，这是神的力量，或者说，是一种超越神的力量，只是宁采臣还没有找到其中的决窍，不知道如何使用罢了，但是刚才不经意间挥的一拳，宁采臣感受到来自灵魂的惊颤，是的，她似乎已经感悟到神秘力量的心。

　　宁采臣大笑一声，叫道：“好。”

　　双臂一展，宁采臣大喝一声：“幻世。”

　　随着这声大喝，宁采臣身形如雾气般的，涌现一对龙影，是的，正是那一金一黑的两条龙魄，经过一年多的潜伏，它们竟然已经苏醒了。两龙一出现，整个宁家的天空都被凝固，似乎形成了一个独立的空间，而这个空间里，宁采臣成了主宰。


第636章 震撼

　　看着空中的两条巨龙，草坪上站立的所有人，都有一种臣服跪拜的冲动，这代表着威严与传说中最强大的力量，龙，自古以来，就是人类的图腾，只是没有人会想到，在宁采臣的身上，隐藏着两条巨形之身。

　　特别是叶紫月，一双媚眸此刻精光闪动，作为诸葛一脉的慧者，她知道的东西当然比一般人要多，历史之中很多的传说，其实都是事实，只是超越了人们的想象，所以才会越传越虚，以致最后真的变成假的，变成了一种故事传延。

　　就她所知，龙在古代的时候，的确是真正的存在过，只是她或者整个诸葛家族都不明白，这些龙形之物，究竟为何绝迹，就像动物学说中，对于恐龙一夜绝世，也有各种的猜测，但也仅仅只是猜测而已。

　　所以两条巨龙的出现，她心里最为惊颤，与宁采臣肌肤相亲，早就融为一体，她觉得自己已经很了解这个心爱的男人，但到了此刻，她才知道，这个男人身上，藏着巨大的秘密，她根本就没有真正的了解过。

　　宁采臣一声厉喝，就如晨钟暮鼓，敲动着心灵之声，所有的人都瞬间清醒过来，而一道绝世的身形，腾空而起，两条巨龙盘旋其身四周，一种强大而威严的气息，瞬间弥漫开来，四周围观的众女，受不住这种压抑，不由的纷纷后退，而宁采臣双臂张开之势竟然顺体而落，那环绕在周身的彩光，一下子如山洪般的倾泄而下，落在了地面上。

　　就如地震般的，整个宁家，或者说整个政务院地域，有种地动山摇的震动，而下一刻，各处紧急的哨声响起，看样子这种震动，已经把士兵卫队全部惊动了，整个政务院都骚动起来，而宁家的整个后院，变得一片狼籍，连几个宅院的围墙，也如纸般的，被狂风肆虐怠尽，所有的内院景观，尽显眼前。

　　“老公，快停下，你要拆了宁家么？”最先苏醒的是凤彩云，因为她力最强，与凤舞心、玉灵珑两女站在最前沿，这也是为了挡住风劲，免得伤害背后的宁家众女，这会儿算是近距离看到了宁采臣的王者之姿，皆是心惊不已。

　　宁采臣身形慢慢的从空中飘落下来，凤彩云已经一个箭步冲了过去。

　　硝烟散去，落叶纷飞渐缓，众人看到了显现的两人身形，原来凤彩云已经与宁采臣相拥相楼，这会儿，两人正在激情狂吻呢，好家伙，当着众女的面也就罢了，但是当着宁家大人的面前这样的亲吻，是不是有碍观颜？

　　“噗”的一声，玉灵珑忍不住的笑了起来，叫道：“彩云姐，你太过了哦，这么好的机会，被你抢先了，我真是后悔死了。”

　　“老公，老公------”待一切散尽平静，众女都围了过来，几个兴奋的年青女人，一个个凑近，把宁采臣拉住，有人拉手臂，有人拉手，还有人抱着他的腰，真是群芳簇拥，艳福无边，凤彩云才分开，就被最为胆大的玉灵珑占据了，然后是朱魅与龙翩虹，她们似乎想要把刚才蓄积的激动，在这个热吻中散发出来。

　　叶紫月苦笑不已，对身边的玉萍说道：“妈，不好意思，她们太激动了，我去叫她们过来吧。”

　　老爷子哈哈大笑，连连摆手，说道：“不用，不用，这样挺好，年青人嘛，敢爱敢恨，那才真实，人生苦短，只要喜欢就好，紫月，你也老大不小了，要加紧时间给宁家生个小娃娃才是。”

　　叶紫月俏脸扉红，立刻应道：“是，爷爷，我一定会的。”

　　老爷子这会儿心境开爽，才会说这样的话，这对叶紫月来说，是一种很有刺激作用的鼓励，其实若不是宁家大人都在，怕是她也忍不住向爱人索吻了，必竟此刻她的心情，也是激动如潮，无法抑制的。

　　看着男人的强，她所有的担心全部放下，就算这一次双十之事是一个闹剧又如何，就算是老爷子退出权力核心又如何，宁家只要有这个男人在，就可以重新崛起，整个京城，又有谁敢说什么，新时代新社会，但对叶紫月这样的女人来说，却是透过现象看本质，当然知道，这个时代，仍是强权之世。

　　谁的力量大，谁就可以代表着人民，这一点，与历史的各朝各代，并没有太多的差别。

　　“走吧，咱们先回厅里，免得打搔这些丫头的好事。”老爷子回头率先的离开，背后跟着宁天碌与玉萍，宁天碌摇了摇头，哀叹了一声，问道：“玉萍，你说，采臣这小子是咱们的儿子么？”

　　玉萍眉头一皱，冷声的问道：“你什么意思，脑子中毒了是不是，敢说采臣不是老娘的儿子？”

　　“不是，不是，我只是觉得不敢相信，我的儿子，会有这么厉害么？”

　　是的，这简直就像是一场梦，当一个人的力量可以左右整个天下大势的时候，所谓的权与钱，好像也只是身外之物，这些日子的担心与压力，也在这一刻一扫而光了，心境大开，心情爽快了起来。

　　玉萍忍不住的瞪了男人一眼，说道：“你怎么做人家父亲的，儿子优秀不好么，我看你啊，纯液粹的吃饱了撑着，我先进去了，今天，给采臣做些好吃的，有这样的儿子，真是前世修来的，真好。”

　　柳婉玉占据了男人的怀抱，娇声的说道：“老公，求你了，帮我提升吧，我也要做绝世的高手，我要像你一样，成为神一样的人。”

　　一旁的萧冰儿忍俊不禁的说道：“好了，婉玉，你就算是想，也要等孩子生下来再说，挺着肚子，合适么？”

　　南宫蕊墨本想开口的话，一下子说不出来，不过玉手轻抚其上，脸上还是带着慈爱的光芒，这个曾经的京城第一校花，这会儿真的转变了很多，她心灵之苦，也全部化开，在这里，在宁家，在这个男人的身边，她找到了属于她的幸福。

　　就算是成为了强大的高手，她也很是满足了。

　　一则，朱魅扯着杜月欣的手，兴奋的说道：“月欣，看到了没有，老公厉害吧，当初我们的决定，没错吧，这个世上，再也没有比他更优秀的男人，嘻嘻嘻，我真是太高兴了，这个男人是我的老公。”

　　杜月欣看着朱魅一副得意洋洋的样子，也不知道说什么才好，这男人虽然好，但也不是你一个人的好不好？

　　马英男一惯的冷漠，扫了朱魅一眼，说道：“又不是你一个人的，他也是我的老公。”

　　黑十三也站在这里，看着被众女簇拥的宁采臣，一抹俏美的红颜光彩在脸上浮现，她觉得，也应该找个机会，让自己成为真正的宁家人了，这一天，她盼了很久，只是女人的矜持让她不敢主动，但今天，她身体有了一种勃发的欲望，很想很想让这个男人爱她。

　　叶紫月待几个大人走进厅里，这才转身向着众人走了过来，扬声叫道：“好了，好了，都站在这里干啥，看看这里都变成什么样子了，快进厅里，我叫人来整理一下，不然让外人看来，还以为咱宁家被打劫了呢？”

　　“老公，走，咱们回厅。”

　　“老公，我扶你。”

　　“老公，你真是太帅了。”

　　宁采臣此刻也不知道该说啥了，这算不算虎躯一震，天下臣服啊，虽然与天下没有什么关系，但他的女人却像是臣服了，艳福的确不浅啊！

　　叶紫月终是不像别的女人一样的，就只顾依着宁采臣，尽管在心里，她也想这样，但有些事，还是需要她去做，看着恢复平静的草坪一片狼籍，坑坑洼洼的样子，她也只能苦笑一下，这想要恢复原样，可是一个大工程了，还好凤彩云叫得早，不然说不定整个宁家，都要被这家伙给拆了。

　　不过就算是整个宁家被拆，她也不觉得什么，因为她真正的看到了，这个小男人，的确很强大，身为他的女人，叶紫月当然觉得荣耀无比。

　　“庄伯，叫后勤部立刻派人来，把这些地表整平，动作稍微快点，怕等下，家里会有很多客人来。”刚才那如地震般的波动，还有那刺耳的哨声，军队都动了，当然会有人过来询问事由，但这件事，她另有想法。

　　“对了，这件事不要传出去，就说地震震了一下。”

　　随着宁采臣在宁家的地位日益提升，现在几乎与老爷子一样的，说一不二，整个宁家，绝对没有人敢反对他们的意志，所以随着宁采臣的这些女人，也开始变得与众不同，特别是叶紫月，要宁家的权力日益威重，庄伯作为老人，当然心知肚明，所以绝对不敢在叶紫月面前托大，立刻应道：“是，少夫人，我立刻去办。”

　　宁采臣进了厅里，众女都尾随相伴而至，立刻让空荡荡的厅里，热闹了起来，宁天碌对着老爷子说道：“采臣这小子还真是有些用处的，他在哪里，哪里就热闹，我都有些羡慕他了。”

　　“每个人各有天命，有些东西是羡慕不来的，看到采臣的强大，我很欣慰，也很心安，哪怕真的有一天，我离开了核心，离开了京城，他仍然可以重朔一个强势的宁家，天碌，你要好好的帮他，我们宁家百年的荣耀，可全都靠他了。”宁天碌立刻点头，说道：“爸，你放心吧，我知道的，不管这小子怎么样，他总是我儿子不是，我当然要看着他，帮着他了。”


第637章 拜访的人

　　众人坐定，虽然这是中屋，也是老爷子呆的宁家主厅，但众女都很熟悉了，也并没有太多的客气，这也是宁家一惯的习惯，所以除了几个女人去厨房里帮着玉萍指挥干活，剩下的，都在这里了。

　　宁采臣坐在老爷子与老头子的面前，两个大人倒没有问七问八，必竟武者的力量这种东西，他们真的不懂，他们也只需要知道，宁采臣很强大，这就够了。

　　在三人的不远，凤氏三女、六艳将还有四个小丫头凑成一团，是的，都围着凤彩飞怀里抱着思思，逗弄着，笑声不止，给这里增添了几分热闹的气氛。

　　“思思越来越漂亮了，看看她的眼睛，好纯清，好晶亮，以后长大了，铁定是大美女一个。”

　　“那是，也不看看大夫人的容颜，倾国倾城，思思怎么可能会差。”

　　“不是吧，应该还有老公的功劳才是，两者的基因，才能生出思思这么可爱漂亮的小公主。”

　　听到这些话，叶紫月看向了柳婉玉，说道：“怎么样，羡慕么，不用羡慕人家，你肚子里的孩子，相信也会聪明可爱的，怎么说也是那家伙的种不是？”

　　柳婉玉笑了一下，说道：“行了，我现在就只不知道是男是女，其他的可是没所谓了，倒是你，紫月，你最近太辛苦了，这样的身子怎么能怀上孩子，还是尽量的休息一下，多炖些补品营养一下身体，说不定就怀上了。”

　　玉灵珑有些不爽的说道：“说来也奇怪，婉玉与蕊墨只几次就怀上了，我缠着老公这么多日子，怎么还没有消息来呢，真是恨死我自己了。”

　　南宫蕊墨劝道：“灵珑姐，这种事是急不来的，心安就好，反正老公又不出去，想来很快就有好消息了。”

　　龙翩虹也是急声的说道：“灵珑姐，不要咱们今晚再组队，去榨他一榨。”

　　玉灵珑笑了，说道：“怎么，翩虹你喜欢上那调调了，不过就算是加上我与冰儿，也打不赢那家伙，看样子还得再加上两个，你看云菲怎么样，还有香媚，那女人看样子是急了，嘿嘿，看她还能不能装圣女。”

　　叶紫月瞪了她一眼，这女人，什么话都敢说，知道她个性的人听了一笑而过，但是不了解她的人，怕是会有介蒂的。

　　“行了，不要胡说，香媚既然嫁进来了，就是我们的姐妹，要相互关心，我等会儿私下与她说一说，这种事，也该主动一些，就老公那德性，怕是不会经意的主动，必竟家里主动的人可是不少。”

　　自从凤彩飞与凤彩云进到了宁家，凤氏的女人就几乎占了一半，凤氏三女，四个小丫头，还有六艳将，都是一等一的美女，叶紫月虽然不怕她们抢了主动权，但林香媚的加入，也是增加她的影响力，她当然不会拒绝，相反的还会帮她一帮。

　　“老爷子，柳老爷子来了，还有林老太与周副主席也来了。”庄伯快步的走进来，向老爷子报告。

　　老爷子哈哈一笑，说道：“估计是刚才的地震把他们惊动了，走，天碌，采臣，陪我去门口接一下，怎么说也是关心我老家伙不是？咱得领了这份情。”

　　三人站在门口，代表着宁家之主的身份，就算是玉萍也没有参与，叶紫月也没有，与玉萍相比起，她还差了一些，倒不是说影响力差，而是辈份的问题。

　　“老宁，怎么回事，刚才动静这么大，真的发地震了？”老远的就听到柳老头的声音，虽然这家伙也迈步古稀之年，但声音哄亮，精神抖擞，一点也不像是老人。

　　“宁老哥，怎么样，家里没事吧，这草坪怎么烂成这样子，刚才的动静不小，不少人都被吓到了，莫非双十之日，京都之城真有大地震，真的要出现世间大劫么？”这话是林老太说的，她脸上有着担心，作为顶级家族，以前她现宁家并立，是联盟的关系，但现在，两家却是形成了依附，没有办法，谁叫宁家一枝独秀，但是林家却威势大减呢？

　　所以才会有两家联姻，加强这种依附关系的深厚。

　　周副主席是从北方一步一步的走到了今天，在京城并没有太强大的家族势力，一直以来，他都是一号最大的臂力，也得到了宁老爷子的关照，这一次闻至动静，他立刻就过来了，在这个关键时刻，宁家的一举一动，都影响着整个国家的事态，让人不得不紧张。

　　“没事，没事，一个小地震而已，只算是一个警醒，大的挑战还没有来呢，大炮，怎么样，京城各方的执行情况怎么样了？”

　　京城关于双十策划的执行监督主管，就是柳大炮，京城的军队也是他主管，这也是宁老爷子的要求，在核心会议里，并没有人反对，反正两家关系好，一荣皆荣，一辱皆辱，所以宁家若有事，柳家也跑不了，谁也不会去反对。

　　正好双十事件给了宁家太大的压力，刚才的波动，虽然面积不大，但总算是让宁老爷子有了一个说法。

　　周副主席眉头皱了皱，说实在话，这一次宁老爷子霍出一切提出了双十事件的预案，一号首长也很是头疼，这种事，真的让人很难相信，感觉宁老爷子就像是入了魔般的，怎么劝也没有用，但今天发生的这种小震，却是让人感受到一种风雨欲来的迹象，或者他得劝劝一号首长，全力的配合，反正最后承担责任的是宁家，输了宁家退出京城，赢了他们也可以得到不少的好处。

　　“爷爷，你来了。”

　　“奶奶，你来了。”

　　柳婉玉与林香媚，一前一后的走近两个老人，唯有周副主席，只有宁老爷子相陪，看着两人，却是有些羡慕，宁家在京城强势的存在，谁不想与宁家走近一些，虽然这一次老爷子看似出了一个昏招，但一旦事情真的言中了，周副主席可以想象，未来数十年，宁家绝对再也没有对手了。

　　“采臣，你小子艳福不浅啊，京城世家里几个漂亮的小丫头，都被你泡回家了，可惜我没有合适的女儿，不然也找你当女婿。”

　　没有想到，一向严谨的周副主席也会说这种玩笑话，宁天碌立刻开口，客气的说道：“周副主席不要被这小子骗了，表面看着稳稳当当，但背里却是心躁得很呢，要是几天不给家里惹麻烦，他就觉得不自在，可没有那么好。”

　　“见过周副主席。”叶紫月也上前来，参礼相视，作为宁家的少夫人，她代表着宁家的颜面，眼前的周副主席在京城虽然没有什么根基，但是在北方，还是有相当的人脉，至少北方三省一系里，都是他的人手，交好一些，总是有些好处的，而且据叶紫月私下猜测，三年后的大选，这个周副主席，有可能会成为政府的总理，热情一些总是没有错的。

　　“啊，是紫月啊，怎么样，采臣对你好不好，听天碌说，这小子可是很调皮？”

　　周副主席比宁老爷子小，但却是相当的辈份，所以叫声采臣，叫声天碌，还真是没有什么不对。

　　“谢周副主席关心，紫月在这里过得很好，采臣很关心我，照顾我。”

　　周副主席笑了，说道：“那就好，不然我可是生气了，当年我还想把紫月骗到我家去呢，可惜，我家那小子没有这福份。”

　　当年京城第一美人叶紫月，的确是一家有女百家求，就凭她一个人，就把宁家声势压下了不少，必竟谁都知道，叶家凭她，就可以与任何家族联盟，绝对不会有人拒绝的，只是谁也没有想过，叶紫月最终的结局，会是嫁入宁家。

　　或者就像那句话说的，我猜中了开头，但没有猜中结局。

　　到了今天，一切都已经既成事实，无从改变了，这或者也是很多人的遗撼吧！

　　“周副主席说笑了，紫月也只是一个平常的女人，嫁人也是很正常的事，我与采臣，也是缘份所致，老天这样的安排，紫月当然只能安然接受，不过现在，我很感谢老天，在宁家，我过得很好。”

　　“饭菜准备好了，都过来吃饭吧！”玉萍叫着，人已经走了过来，看到了来人，也惊叫道：“哟，今天有客人来了，柳叔，林老太，周副主席也来了，快请进，来得真是时候，就一起吃顿便饭吧！”

　　柳老头当然不客气，率先走了进去，其实按照职位来说，应该是周副主席先进的，但这会儿，谁也没有去计较这个，林老太在林香媚的陪伴下，第二个走进去，周副主席倒是与宁老爷子一起，最后才进去。

　　“宁老爷子，今天就叨扰一顿了。”

　　“周副主席不用客气，倒是家里人多有些吵，你不嫌闹就好。”

　　对于宁家，大家都不陌生，不论是叶老爷子还是郑老爷子，他们都来过，而且来的次数不少，周副主席当然也来过，但这一次来的心境，绝对是与以前不同的，宁家现在处于低谷，就像是过山车一样的，处在最凹的地方。究竟是掉下去，还是一飞冲天，就看十月十日的到来了，周副主席趁着这个机会过来，也是想在宁家找到这个答案，看到宁家一个个活力十足，喜意充盈的样子，似乎并没有被双十影响到，或者是应该与宁家加强一下联系了。


第638章 秦越明来了

　　对几个来访者来说，宁家他们并不陌生，但是这一次的便饭，却是让他们很是惊讶，虽然早就听说，宁家后院美女如云，都是因为宁采臣的优秀所吸引，但真的见到了，才知道，那是一种什么样的景观了。

　　连林老太都忍不住的惊叹，有些为孙女担心了。

　　林香媚的确也算是一个大美女，最重要的性情温和，并没有染上京城纨绔的骄纵之气，这样的女人，是一个好妻子，是一个好母亲，但眼前的众女，花色虽然各异，却万种风情，就没有一个是比孙女差的。

　　柳老头来宁家的次数是最多的，尽管在高层里，政府与军队之间的关系比较受人关注，以免被人说是勾结，但宁老爷子与柳老爷子的关系，却是已经在几十年前就形成了，所以他们根本就不怕别人说。

　　就算是有人说了，柳老爷子也不会在乎，难道因为别人说一说，他就放弃几十年的交情与友谊，更何况，现在柳宁两家还是亲姻，孙女是宁采臣的妻子，而且就将临产，这样的时刻，他怎么来宁家，都不过份的。

　　“采臣小子，你这家里都成女儿国了，还嫌不够，这些丫头，好像都是生面孔。”柳老爷子瞪了宁采臣一眼，他是直爽人，有什么说什么，才不怕宁采臣生气。

　　是的，这短短的十几天，宁采臣从欧洲回来之后，宁家就加了不少人，林香媚进来了，凤彩飞姐妹进来了，还有六艳将也进来了，再加上朱魅与杜月欣等四个，一下子进来的女人，让新宁家的人口增了一倍之多。

　　“可不是，我到现在还都没有认全呢？”宁老爷子也开口，其实几个进来的女人身份资料早就摆在他的桌面上，明着不关心，但宁家加新人，可是关系着整个家族的团结与安全，他岂能不在意。

　　玉萍看着宁采臣尴尬的样子，立刻帮腔道：“爸，这里也有采臣不少的朋友，住长一些自然就记住了，放心，我会照看着的。”

　　柳婉玉却是笑了，说道：“老公还不好意思呢，不过我不怪你，知道有事些是天意，你挡不住，我也挡不住，不过我第一次进宁家门的时候，还真是没有想到，会有这么多好姐妹。”

　　可不是么，她初进宁家的时候，就只有她一个人，还没有人相信她是甘心情愿的，连宁天碌与玉萍这两个父母，都对她带着几分警惕之心，现在看来，新宁家的后院，可是塞满了。

　　柳老爷子也只能在心里苦笑一下，知道这种事，他仅能说说，戏弄一下这小子，还真是改变不了，不过脸上却泛着冷漠，说道：“采臣，婉玉就要快生了，你小子给我看着点，她肚子里可是宁家的血脉。”

　　“柳老爷子放心，我会的。”对于这个老人的话，宁采臣还真是不敢争论什么，在这个世上，除了宁家三个大人，也就只有这个老爷子让宁采臣不能拒绝了，必竟当初，这个老人真的为宁家做了很多。

　　当初他这般的废才，柳老爷子都强压柳婉玉，让她嫁给他，这份恩情，宁采芒会谨记。

　　一顿饭，吃了两个小时才散去，宁家没有什么事，大伙也算是放心了，不过有了这种震动，很多人对双十之日所说的大地震，却是有了一些相信，也许宁家坚持的是对的。

　　只是当核心决议一出来，阵营就已经一清二白，他们选择了什么，也无从再改变，那些选择等着宁家败落的家族，这会儿都翘首以盼，希望双十之日，天下太平，最好是什么事都没有，那样的话，宁家离开京城，宁家留下的利益，必然可以分得其中一份。

　　老爷子的书房里，面对着面前热气腾腾的香茶，柳老爷子连看也没有看，只是盯着宁老爷子，问道：“宁老头，说吧，究竟是怎么回事，这么大的震动，我想不明白宁家是怎么弄出来的。”

　　宁老爷子抬头，看了柳大炮一眼，嘴角溢出一抹笑意，然后一本正经的说道：“不是说过了，地震么？”

　　“好了吧，不要说这些废话，别人没想通，我却相信，那绝对不是地震，以宁家为中心，三里的小片区域震动，老天还真是会开玩笑，弄得这么准？”

　　宁老爷子这一次终于笑了出来，说道：“不错啊大炮，你那脑袋都知道想问题了，那你想想，那震动是怎么弄出来的？”

　　柳老爷子眉头皱了皱，那满是杀气的脸上，有几许思虑的愁绪，但眸里精光一闪，立刻说道：“莫非是采臣这小子弄出来的？”

　　这数于不正常的范畴，而宁家宁采臣也是属于不正常的人，两者之间，必然有联系。

　　“不错，正是采臣弄出来的，他与几个孙媳妇打了一架，然后就发生了波动，你进来的时候没有看到么，报院的草坪都千疮百孔了。”对于柳老头，宁老爷子也没有想过隐瞒，必竟两家的关系，还有两人的交情，实在如一家人般的，没有什么秘密。

　　柳老头一愣，急声的问道：“真是他弄出来的，他真的强大到这种地步了？”

　　宁老爷子点了点头，说道：“的确很强，至少当时我就被吓到了，不过恍悟之后是惊喜，就算是这一次宁家输了，退出了京城，只要有采臣这小子在，宁家依然可以重建，所以我真是一点也不担心了。”

　　柳老头叹了口气，说道：“这件事听着天方夜谭，但老宁你还真敢这么干，我不得不佩服你，至少胆子比我大，采臣不像是一个随口胡说的人，这件事，至少有百分之五十的机会是真的，天下的事，千奇百怪，没有什么事是不会发生的。”

　　宁老爷情绪也一下子逆转，似乎有着几分低沉，说道：“我希望这件事不要发生，因为那会生灵涂炭，但又希望它发生，必竟我宁家可以再振声威，未来数十年，宁家就不会再有对手了。”

　　柳老头安慰道：“放心吧，宁家已经做得很好，关于那份决议，我亲自布置，现在都有条不紊的进行着，相信双十之前，目标一定能实现，这还有一周的时间，我会紧盯着，绝对不会出什么差错的。”

　　“那就好，双十之后，整个京城，必然又将迎来新的狂风暴雨，若是宁家可以长久，那有些人也该受些教训了，一次又一次的给宁家找麻烦，真当我老宁是吃素的不成？”作为国家级的核心老人，宁老爷子自有一种霸气，就算是一生在军旅生涯中度过的柳大炮，都无法与之相比，这是上位者的气度，无与伦比。

　　“活水不腐，京城平静太久并不好，也是时候动一动了。”

　　双十之日对宁家来说，就是鱼跃龙门，过了就是海阔天空，若是过不去，就算不粉身碎骨，至少也会弄个半身不遂，一切的想法，都只能是想法，想要去做，还得等双十过去再说。

　　当两个老爷子在书房里商量大事的时候，新宁家的宅院里，也来了一个让人相当意外的客人。

　　“秦市长，里面请，我家少爷在里面等你。”接待的是小兰，俏丽的脸上，闪动着青春的靓丽，不过走在身后的男人，却是没有看她，只是把目光看着新宅院的大门，脸上浮现一种异样的光芒。

　　京城关于宁采臣的传说有很多，最多的当然是关于他的艳福，京城几大家族的女儿，都住进了宁家，柳婉玉就不要说了，像京城双秀叶紫月与萧冰儿，就惹来了无数人的嫉妒恨，更不要说后来的林香媚了。

　　作为男人，秦越明也羡慕宁采臣，必竟这种事，一般人真的做不到的，在京城双娇誉满京都的时候，他也见过两人一面，也不由的生起了爱慕之心，不过他也很清楚，这两女不是他的菜。

　　他混得不错，但就算是混得再好，在京城大家族的眼里，也不值一提，所以光是一个家世背景，就已经让他无法如愿了，他是一个聪明人，不会自找烦恼，做不到的事，就不会强求。

　　是的，今天宁家来的这个客人，就是秦越明，宁采臣也没有想到，这样的关键时刻，秦越明竟然会来。

　　“宁少，不请自来，希望没有打扰到你的生活。”一走进大厅，他就看到了宁采臣，这会儿正坐在沙发上喝茶，似乎专门等候他。

　　宁采臣也没有站起来，只是摆了摆手，说道：“秦市长不用客气，请坐吧，你不远千里而来，还是选择在这个时刻，相信一定是有什么想法吧？”

　　秦越明真的不客气，坐在了宁采臣的面前，小菊过来，送上了一杯香茶，然后退了出去，秦越明喝了一口，重重的舒了口气，说道：“宁少，今天来，我首先得向你说一声谢谢，如果可以，我都想代表三百万伤亡的市民向你说一声谢谢。”

　　宁采臣没有说话，他很相信，这个男人的到来，绝对不是只想说一声谢谢。

　　“京城传来消息，宁家以命运压赌，想来皆因为宁少相信我说的话，这让我心神巨震，所以用最快的时间请假，来京城与宁少并肩作战，希望这一次，能与宁少交个朋友。”宁采臣轻轻的笑了，伸出了手，说道：“我喜欢交朋友，能与秦市长这样的大官做朋友，我很荣幸。”


第639章 聪明人想到的

　　等秦越明离去，后间的内厢房里，走出了一串倩美如花的身影，领头的正是叶紫月与玉灵珑两女，身后跟着朱魅、杜月欣，龙翩虹，还有凤氏三女一群人，很快的，安静的厅里，又开始热闹起来。

　　“老公，看秦越明的态度，他不像是在撒谎，也许这一次，我们宁家要赢了。”这个赢，可是不钱财的问题，而是赢得了未来，叶紫月秀美智慧的眸里，闪动着晶光，脸上有了喜色。

　　玉灵珑冷声的说道：“其实不管他来不来，京城的形势都不会有什么变化，若是赢了，该给的好处不会少，但若是宁家受难败落，哼，我会诛他九族。”

　　不得不说，玉灵珑自从放开了军籍之后，杀气已经消散了很多，但关系到家族的存亡，她就不得不怒意狂动。若心爱的男人被骗，以致让宁家受损，秦越明就算是有九条命，他也活不了，这一点，相信秦越明自己也知道后果。

　　宁采臣轻轻一笑，说道：“做人唯于心，其实赢有赢的过法，输有输的过法，我真的并不在意，放心好了，就算是没有了这个大宁家，我仍然可以养活你们，只是辛苦一些罢了，若是谁受不了要走，我一定不会阻拦。”

　　“你这人，会不会说话，真的把我们看成嫌贫爱富的庸俗女人么，要不要我把心剖给你看。”凤彩云上前了一步，一双媚眸，怒瞪着宁采臣，似乎对他的态度很是不满。

　　宁采臣嘴角弧度微动，伸手把女人拉进了怀里，歉意的说道：“好，好，我说错话了，我们夫妻同心，同甘共苦，好不好？”

　　“不好，还要相依相随，相爱一生。”凤彩云这会儿揪着小嘴，那份娇气之美，让宁采臣忍不住的亲了她一口，把她逗得俏脸扉红，羞不可耐。

　　看到宁采臣与凤彩云如此的亲腻，有人羡慕，有人欣喜，更有人捂嘴偷笑。

　　欣喜的当然是六艳将了，夫人能得到这个男人的爱，对她们来说，也是一件大喜事，她们可以在宁家找到属于自己的位置，羡慕的是姐姐凤彩飞，虽然她与妹妹一样的，都是这个男人的女人，但大庭广众之下这样的娇语，她真是羞喜出口，若是躲在被窝里撒撒娇，她还是很乐意的。

　　其她的大多数女人，都捂嘴偷笑，在她们看来，凤彩云虽然看着青春娇美，但年纪可不小了，这样的娇态做出来，似乎有种装嫩的感觉。

　　凤舞心无语，冲着凤彩云说道：“三姨，谈正事呢，你们能不能规矩一点，老公，秦越明这会儿回来京城，看样子的确很有诚意，不过关于他的行踪，要严密监视，一定不能让他走脱，在双十未至之前，他这种做态，也许是故意做出来的一种假象，欺骗我们的眼睛。”

　　萧冰儿应道：“这事交给我好了，我会让人盯着他的，如果双十大劫不至，我就先宰了他。”

　　一个比一个嗜杀，宁采臣都有些怕了这些女人，看她们一个个娇美如花的，何必开口闭口叫杀人呢？

　　“其实双十大劫捅出来，整个京城都已经在闹翻天了，对我们宁家来说，现在只需要做一件事，那就是大劫若是不至，我们要如何自处，其他的，几乎可以忽略不计，预定撤离方案，这些都是国家与政府的事。”

　　杜月欣看着叶紫月说道：“其实这一件事，老爷子做得还是冲动了一些，与整个宁家的兴衰荣辱相比，老爷子应该拒绝老公的建议，至少在核心会议上，不该一力承担，这种背水一战，不给自己留后路的决定，太刚硬了，很容易折断。”

　　杜月欣虽然一直站在宁采臣的身后，但她并不觉得老爷子的决定是对的，只是作为妻子，她必须与自己的男人站在同一战线。

　　叶紫月笑了笑，冲着杜月欣说道：“月欣你这么说，那是你还没有真正的了解老公在这个家庭里的重要位置，虽然老爷子考虑了这几个月，但其实已经做了很多的准备工作，当然，这些东西你暂时不需要知道，因为这是我们宁家的退路，因为从老公告诉老爷子这个消息开始，老爷子就已经决定了。”

　　杜月欣一愣，有些惊讶的问道：“走到今天，是老爷子早就预想过的？”

　　叶紫月点了点头，说道：“不错，因为老爷子相信老公，所以他就挖了一个坑，让所有对宁家不怀好意的人，都统统埋进去。”

　　杜月欣说道：“但这个坑，也许会把我们宁家埋进去。”

　　叶紫月说道：“月欣你说的不错，这个坑也许是埋敌人，也许是埋自己，埋敌人，他们就死定了，但埋自己，我们宁家还可以从坑里爬出来，这种情况下，老爷子就必须赌一把，与未来数十年的荣耀相比，这个赌值得一试。”

　　众女都不是傻子，听着两女你一句我一句的说开，心里的忧虑都放松了很多，一旁的凤舞心说道：“行了，行了，大人们的事，我们就不要猜测讨论得太多了，我们是新宁家，不论如何，新宁家是绝对不会败落的。”

　　凤彩云拉着宁采臣的手，说道：“不错，谁敢对老公不敬，我就灭了他。”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“你们叽叽歪歪的说了这么多，没有看到天都快黑了，是不是得吃晚饭了？”

　　“你们还记得吃饭啊，我看你们有情饮水饱，光喝水就好了，干嘛浪费粮食，我替你们吃了。”背后，从餐厅的走廊里，丁梦秋走了出来，手里还端着一个分有格子的菜盘子，边走边吃，看起来味道似乎不错。

　　许若仙上前一步，叫道：“丁学姐，你就开始吃饭了？”

　　苏云菲也叫道：“你太不够意思了吧，竟然偷吃？”

　　丁梦秋白了她一眼，说道：“谁叫你们凑在一起叽歪，吃饭都要人请，我吃饭，一般都是提前的，嗯，味道真是不错，看，有红烧虾球，有烤肉，还有八宝饭。”

　　身后的几女也都凑了过来，看着丁梦秋的样子，也笑了，叶紫月说道：“是了，不知不觉过去了这么久，该吃饭了，走吧，吃饭去。”

　　众女现在是一涌一窝蜂，很快的挤入了餐厅，几十个菜盘都已经准备妥当，热气腾腾的饭食，菜品，还有饮料早就清气扑鼻，的确让人很有食欲，正因为宁家的女人多，而且是来自大江南北，大家的口味不同，所以在新宁家吃饭，才会采用这样的自助餐形式，喜欢什么挑什么，众女都很满意。

　　那六艳将第一次来的时候，丁香可是吃撑了肚子，几十样的菜色，总有几样是自己喜欢吃的，看着众女各自拿了盘子，扫荡自己爱吃的食物，叶紫月与玉灵珑几女，却是在准备着给自己老公挑食物，与宁采臣生活在一起这么久，她们当然清楚宁采臣的喜好。

　　一般的时候，宁采臣都不挑食，但作为妻子，她们也得照顾自己的男人，让他营养均衡，所以各式精致的小菜，都会挑一些。

　　而有人拿来了红酒，还有饮料，空荡荡的餐桌上，很快的排得满满的，气氛不错，也让众女胃口大开，必竟中午与来客一起同桌，大家太斯文了，也不敢吃得过份，只是稍稍的填了一下肚子而已。

　　叶紫月把最后一菜盘放在宁采臣的面前，问道：“老公，双十大劫，你有多大的把握？”

　　宁采臣抬头，看了叶紫月一眼，说道：“我很肯定，这大劫百分百会发生，只是不能肯定程度是不是也会像秦越明说的那般严重。”

　　叶紫月说道：“刚才杜月欣说的也未尝没有道理，若秦越明给宁家设了一个局，等着我们往下跳，那就惹人笑话了，不过能把一个死士当成这样，秦越明也算是今古第一人了。”

　　宁采臣说道：“当初秦越明与我提及此事的时候，我查探过他的情绪波动，他并不是武者，只是一个普通人，就算是他再攻于心计，也不可能瞒得住正常的情绪，至少他瞒不过我的意识。”

　　叶紫月笑了一笑，说道：“也许是最近太累了，情绪有些不太平静，弄得心境紊乱，所以想事就会想得多些------”

　　宁采臣抚住她的手，说道：“家里这么多人，你应该多叫几个人帮你，杜月欣就做得很不错，舞心与彩飞都在家，帮帮手应该没有问题的，你不要把自己累着了，未来的日子，还很长呢？”

　　叶紫月这般的辛苦为宁家操劳，还不是想得到这个男人的认可，听到他关心的话语，心里暖暖的，就如一清泉流过，觉得所有的辛苦都是值得的。

　　“谢谢老公，我会的，来，我敬你一杯。”两只杯相碰，“叮”的一声，两人送此嘴边，抿了一口，很有一种男女间约会亲密的感觉。

　　“怎么，喝交杯酒呢，老公，咱们也碰碰杯，祝你越来越强大，越来越帅。”能这么说话的当然是玉灵珑了，她今天被宁采臣打出了十几米远，可是受到了惊吓，还好这是自己的男人，她不需要害怕，只有无比的骄傲。“对，老公是最强的，我提议，大伙敬老公一杯。”萧冰儿也站起来，大声的叫道，今天宁采臣表现出来的强大威势，值得他的女人欣喜，值得庆祝一下。


第640章 灾难来临之前

　　随着双十之日的临近，气氛越发的显得紧张而萧索，政府早在半个月之前，就已经开始执行双十计划，政府包括军队都出动了，网络与电视上，播放的都是关于双十事件的新闻，虽然京城所有的家族都知道，这件事是由宁家推动，无论功过，都由宁家负责。

　　但在广大的民众中，这却是国家的决策，气象台播报的新闻，都用气象局的名义，说是专家预测将在大地震发生，所以进行双十疏散，以策安全，而在京城附近的边郊，早就已经树起了临时住宿的帐蓬。

　　还有京城内城，大量空旷的广场，还有公园，都被军队征用了，成了市民的临时住处，反正在十月初十这天，整个京城，将一扫而空。

　　因为人数太多，国家按照计划，一个层次一层次的安排，最先退出京城灾区的是流动人员，他们将是第一批，或者请假回家，半个月返工，或者住进政府安排的临时住宿区，然后是所有公司与工厂，还有大型的小区撤离。

　　这种大规模的转移，的确发生了很多不愉快的事，比如有些人，根本就不想动，声言信不过这种传闻，祖祖辈辈住在这里，都没有听说过有地震，所以自己负责自己，生死由命，政府不得不一次一次的劝戒，做对方的工作，这也加大了撤离的难度。

　　最重要的，随着这种社会秩序的波动，还有大量人员的撤离，一些地区空了下来，而某些心怀不轨的人，却趁火打劫，不论白天还是黑夜，总是发生着抢劫盗窃事件，最重要的，有些悍匪，更敢与军队对抗，闯入撤空的戒严区。

　　铁血盟作为京城第一大帮会，这会儿发挥作用了，他们的成员在京城几乎是无处不在，有了他们的配合，还有刀组的协助，不断的有人被击毙，这是柳老爷子下达的命令，非常时期，就非常做法，对这些乱事的人，以重刑震赫。

　　但这些杀戮，并不能吓住所有人的，那些渗入京城的敌对力量，也开始找到了起舞的机会，不断的造谣生事，让各种不良的传言，在市民中传播，更不断的激起浪潮，一波又一波的舆论浪潮，让国家压力很大。

　　宁采臣与宁家这样的承担风险，也是为了减少京城民众的伤亡，但并不是所有人都能体会到这种好意，这种大规模的转移，很辛苦，不少人都叫着，不愿意撤离，对政府的强制性动作，生出了抗拒。

　　时间愈来愈是紧迫，也容不得担搁，宁老爷子也很是愤怒，既然事情已经开始，就由不得他犹豫，必须坚持下去，反正所有的后果与责任，他一力承担了，向柳大炮下令，现在已经没有时间叽歪，强行驱逐，所有抵抗者，全部逮捕。

　　一切的处理，都要等双十之后再说了。

　　如果大劫真的发生了，这些人也不敢说什么，如果双十只是一个谣言，反正都已经要离开了，就再多承担一些，宁老爷子也无所谓了，反正债多不压人了。

　　形势的严峻，宁采臣也被老爷子逼着亲自上场，率着刀组，清除这些各方谣言的幕后黑后，有了宁采臣出马，这些人当然逃不过被屠杀的命运，短短的两天来，至少有上千人被宁采臣抹杀，而且是神不知鬼不觉，反正这些人，都是别国的密谍成员，还有不少的国际黑暗组织，他们不约而同的选择趁机让东方国家乱起来，这才更好的乱中取粟。

　　随着撤离的人员越来越多，空旷的地带也越来越多，有些地区，除了军队的巡卫队，不见一个人人影，这种软硬兼施的办法，加快着转移的速度，或者国家从来没有这么干过，也没有太多的经验，这会儿才知道，这种转移有多麻烦，多耗事了。

　　随着双十的临近，老爷子又开始失眠了，因为撤离的速度太慢，根本达不成计划目标，他不得协调，一次又一次的增加人手，不仅仅整个京城军区都投入其中，连东南军队也抽调了六万多军人加入。

　　整个京城，处在一种战争前的紧张气氛中。

　　一直到双十前的晚上，京城的政府才开始自撤离，他们当然不能全部撤走，大部的会在每个聚集点驻扎，观察着这片区域和情况，然后一级一级的向上面汇报，这一夜，整个京城安静如湖，整个京城，就像是深海一般，没有一丝的星光，因为电力已经全部停掉了，也没有一丝的声音，因为这会儿，连军队也开始撤离了。

　　政务院整个片区并没有撤离，不过这里的军队戒严却是加重了三倍之多，因为现在整个京城处在一种患乱的前奏，每个人都知道，风雨欲来。

　　政务院区面积很大，像宁家这样的大庄园并不太多，但就算是最小的宅院，也有几亩地，最多就在草坪上搭个帐蓬，并不影响日常的生活。

　　宁家，夜色来临的时候，灯火通明了起来，家人吃过饭之后，都聚在了一起，这地点，当然是宁家宽大的草坪上，家里需要安置的东西，都已经安置妥当，草坪上也放了十几个大大的帐蓬，帐蓬围成了一圈，中间还有几个蓄电灯，与一张大桌子，上面有水有食物，真是准备了不少。

　　从女围坐在草坪上，两两细声的聊说着什么，而宁采臣并没有参与其中，除了凤氏几女因为要守护家人之外，像萧冰儿、玉灵珑、龙翩虹她们都被抽调一空了，没有办法，决战就将来临，宁家必须要贡献最大的力量。

　　宁采臣会儿，在宁老爷子的房间里，同时还在的，还有宁天碌，与宁天乐。

　　这一次宁天乐的部队也被调回京城，成为了柳老爷子的副手，协助他处理京城转移之后，这会儿大事已定，他才能抽空回宁家，向老爷子汇报京城的各方情况，他亲临一线，当然知道得比较详细。

　　“爸，从昨天开始，我已经让部队把各小区，各街道都重新梳理了一遍，又找到了上千人，就我估计，怕藏着没有转移的人还有不少，等灾难发生，这些人怕大部分都会伤亡。”宁天乐的事来的并不是好消息。

　　世人就是如此，在灾难没有发生之前，谁都想着自己幸运，不会有事的，但往往这样的人，死得最快。

　　老爷子手一摆，有些沉闷的说道：“事情能做到这样的地步，我们已经尽力了，若不是我宁家一力承担，若灾难真的来临，怕如采臣说所，真的会有三百万人的伤亡，现在已经很好了。”

　　“各区我都安排有了人手，只要真的有情况，他们会及时汇报上来的，现在我们所能做的，就是等了。”

　　老爷子轻轻的点了点头，扫了宁采臣一眼，说道：“该做的我们都做了，现在就看天意如何，只是希望，老天帮帮忙，让伤亡的数字稍稍的少一些。”

　　宁天碌安慰的说道：“爸，放心，我想一定没事的，这几天你太累了，今晚早些休息，你若病倒了，宁家更损失不起。”

　　老爷子苦笑了一下，说道：“现在这种时刻，我哪里睡得着，采臣，你的人也要派下去，查看京城的各方情况，我希望这一次，我们能平安的度过。”

　　宁采臣点了点头，应道：“人我已经派出去了，连冰儿她们都抽调出来，分散到各区，我们都已经做到了最好。”

　　四人都沉默，的确，宁家用命运赌博，的确已经付出了全部，尽到了全力。

　　“咚咚------”的敲门声，没有等人应声，门就已经开了，这样开门的当然只有玉萍，进来看到四人，说道：“爸，你的帐蓬都已经准备好了，现在是不是转移出去，看看还需要什么，我让人给你准备。”

　　老爷子站起来，说道：“好了，这些天，大家都累了，都各自回去休息吧，明天是决定宁家命运的一天，希望大家打好精神，迎接这一场大战。”

　　好好的在草坪上搭帐蓬住宿，若不是因为大灾难的来临，看起来真是有些浪漫的味道，但可惜，这会儿气氛沉重，没有人有这样的心情。

　　“玉萍也去吧，你记得照顾好婉玉与蕊墨，她们随时可能生产，千万不要让她们受惊，知道么？”

　　“爸，我知道，我会照顾她们的。”

　　宁采臣回来的时候，看到了不一样的场景，在灯火通明的草坪上，在那帐蓬围成一圈的中间，几台麻将正搓得热火朝天。

　　看到宁采臣过来，众女都没有起来，只是一个个的打招呼，看样子精力都被吸引到牌上了。

　　叶紫月与凤舞心迎了上来，叶紫月解释道：“我看大家太紧张了，影响心情，所以让他们玩玩牌，转移一下心境，老公，老爷子不会批评我吧？”

　　宁采臣伸手，搂过两个女人每人亲了一口，说道：“没事，其实不仅你们紧张，老爷子也很紧张，这会儿只要大家高兴就行，想玩就玩，想吃就吃，对了，让大家不要轻意的回房，若需要什么，让舞心帮你们去做。”宁采臣之所以把凤舞心，凤彩飞留下，就是让她们照顾这里的女人，要知道除了她们俩，剩下的都是普通的女人，宁采臣不想出现任何的意外，至于凤彩云与六艳将，都被调走了，铁血盟与刀组，这算是第一次配合行动，竭尽全力。


第641章 黎明前的夜色

　　夜变得越来越安静，整个内院，陷入沉眠的世界，虽然宁采臣躺在了床上，但并没有睡着，怀里的两个女人，一左一右，很难得的，依偎在他的两侧，两种淡淡的清香，让人觉得很舒服。

　　宁采臣觉得很意外，心高性傲的叶紫月，也愿意与别人一起陪他，是的，除了叶紫月，睡在宁采臣另一侧的是凤舞心，宁家两个最美的女人，这会儿聚会一堂了，这是宁采臣心里最盼望达成的目标之一了。

　　当然还有不少的目标，比如说凤彩飞与凤彩云姐妹，若是能让这两个女人同床共侍，那会是如何一种销魂滋味。

　　两女似乎都没有睡着，但两人都闭着眼睛，静静的感受着夜里的宁静，因为她们很清楚，在接下来的时间，宁家怕是会很忙，双十大劫事件，无论成与败，宁家都将会忙碌起来，所以趁着这样难得的机会，两女都愿意多感受一下这个男人的气息。

　　“老公，我有些紧张。”突然间，闭着眼睛的叶紫月出声了，宁采臣扭过头，看了她一眼，感受着她身体微微的震动，似乎有种心力疲惫的感觉，作为宁家少夫人的代表人，作为大姐大，她所承受的压力，比任何人都多。

　　宁采臣安慰的拍了拍她的后背，说道：“不用紧张，一切有老公呢，就算是天塌下来，也由老公帮你顶着，紫月，辛苦你了。”

　　“紫月姐，你太累了，什么事都往最坏的方面打算，怎么能不辛苦，其实就算是宁家真的要退出京城，也不是世界末日，我们可以出国，相公在欧洲不是混得挺好的，再不然去古武界，以相公圣主之名，谁敢对他不敬？”

　　凤舞心睁开了眼睛，冲着宁采臣一笑，细声安慰道，虽然她也担心宁家的兴衰起落，但并没有叶紫月这般的紧张与激动，她本就来自古武界，实在不行就回去好了，只要有宁采臣在，在哪里不能度过？

　　外在的物质条件，她真的一点也不在意，这或者也是古代女人最大的美德了。

　　叶紫月生在大家族，每件事都想得很周到，这是她的习惯，也是她成为智者的最大的原因，她却是不知道，这样做的后果却是让她陷入折磨，特别双十事件的沉重，几乎让她不堪负荷。

　　叶紫月眼睛也慢慢的张开，透眸迷离，带着一种如水如雾般的神彩，很是媚柔飘香，宁采臣有些受不住的重重在她脸上吻了一口，那搂着她脖子的手，已经开始移动，攀登往她胸前的高峰。

　　“老公------”这种敏感的反应，叶紫月岂能感受不到，她也是二十八成熟女人，与宁采臣欢爱缠绵也不是一次两次，早就品味到销魂的滋味，这会儿感受那作怪大手的动作，就已经知道了男人的坏念想。

　　宁采臣轻轻的笑道：“紫月，用语言安慰你，看你还是接受不了，我得用另外一种方式安慰安慰你。”

　　从他手上的动作，还有脸上怪怪的表情，叶紫月哪里不知道这个男人的想法，有些抗拒的用眼睛示意，凤舞心还在呢？说实在话，若没有凤舞心，她并不抗拒心爱男人的索求，这也是她做为妻子的义务，而且她并不讨厌这种接触。

　　凤舞心似乎也感受到了，身体一个转身，说道：“我困了，睡觉，你们想干什么，我一定看不到了。”

　　宁采臣嘿嘿的笑了，让叶紫月脸色嫣红，就像是要滴下水来，不得不说，找到凤舞心这样的小娘子，真是男人最大的福气。

　　宁采臣一个转身，就已经压在了叶紫月的身上，正想叫声的红唇，被重重的堵住了，几乎用一种侵略性的方式，搅动着她口中的香丁，一拨又一拨，似乎在挑逗着，引诱着，让叶紫月又羞，又渴望。

　　而一双手，早就从衣襟下伸了进去，这是一件睡衣，分上下两件，在家里也可以穿，也有休闲服的味道，而在里面，所有的衣物都已经除落，丰满的酥软，立刻被宁采臣大手掌握，用力的抓搓起来。

　　绷紧的身体，慢慢的放松，脸上的羞红，却是带着一种娇嗔，这男人，也不看看环境，虽然这内院里，并不会有外人进来，但众姐妹可是聚会一堂，以这帐蓬的空间，哪里可以堵住两人欢爱的声音，怕是明天，她要惹人笑话了。

　　作为大姐，她一向很拘谨的。

　　当宁采臣褪下她的宽松长裤，叶紫月已经失去了所有的抗拒，修长的美腿，夹在宁采臣的腰间，透着红润的眸子，春水浅溢，凑到宁采臣耳边，细声的念道：“老公，太羞人了，不要了好不好，等回房了我再给你。”

　　“男欢女爱，天地交合，本就是人类的正常延续，没有什么好害羞的------”

　　“舞心还在呢？”

　　“放心，等下我会教训她的。”

　　“老公------嗯，啊，坏人，轻点！”

　　就在叶紫月抗拒哀求的时候，宁采臣已经废话少说，重重的刺穿了她的身体，这才打断了女人的声音，都到这种地步了，她知道，今晚羞人的事是阻止不了，其实作为妻子，对自己男人的索求，她根本就无法拒绝。

　　其实这一夜没有睡的人很多，而且为了安全，十几个帐蓬围成一圈，一个贴着一个，就算是质量再好，也挡不住春潮的波动，很快的，两边的帐蓬里的人就感受到了。

　　一个帐蓬里住着的是凤氏两姐妹，这会儿凤彩飞与凤彩云并没有睡着，因为凤彩飞还带着思思，需要特别的照顾，所以被安排在主帐旁边，以防晚上有变，宁采臣可以迅速救助，这会儿凤彩飞抱着思思正在喂食，看着正无聊的翻着画报的凤彩云，小声的聊说着。

　　“彩云，你明天还要忙呢，快休息吧，如果双十大劫真的发生，明天就京城就会乱套------”但话还没有说完，耳边就已经传来异样的声响，她们都是过来人，几乎不用想也知道，那是女人发出的春啼呻吟声。

　　凤彩云抬头，看了姐姐一眼，轻笑了一声，说道：“这家伙，什么时候了，还有这种情趣，连一个晚上也不放过。”

　　凤彩飞也苦笑了一下，把怀里的思思放下，盖上了被单，说道：“现在好了，估计今晚真的不用睡了，这家伙，一坏起来没完没了，像牛一样的。”

　　凤彩云很是暧昧的说道：“好像舞心也在里面。”

　　说完之后，似乎又想到了什么，凑到凤彩飞的耳边，轻语了一句，让凤彩飞羞得俏脸扉红，瞪了妹妹一眼说道：“这么不要脸的事你也敢说出来，我可不做，要做你自己做，你不是有六个听话的徒弟么，让她们做不就好了。”

　　凤彩云嘻嘻的笑道：“这怎么能一样呢，身份不同，情趣不同嘛，男人都喜欢这种调调，满足满足一下小老公的恶趣味了，要是把舞心也拉进来，那就更好了。”

　　凤彩飞受不住这种话的刺激，只得躲下来，说道：“我要睡了，不与你这坏女人说了，都把思思带坏了。”

　　另一个隔壁房间住的是三个女人，柳婉玉、南宫蕊墨，还有苏云菲，两女是孕妇，当然需要格外关照，这帐蓬的安排，是叶紫月做的决定，至于苏云菲，算是照两女的人。

　　她们也听到了这种声音，柳婉玉与南宫蕊墨还觉得无所谓，必竟她们是过来人，但是苏云菲就惨了，虽然加入宁家很早，但她与宁采臣，还是小葱拌豆腐，一清二白呢？

　　当然，她不是傻子，也一下子就听出声音的来源，脸色扉红，蒙着被单都不敢露出头来。

　　柳婉玉与南宫蕊墨相视一笑，皆有些无语，必竟能在这样的关头，还有这种情趣，不得不说老公的心态强悍。

　　“这家伙，也不看看什么时候，紫月也是的，不知道旁边有人么，还叫得这么欢？”柳婉玉挺着肚子，已经很久没有尝到这样的滋味了，这种叫声，让她觉得很不舒服，心里躁得慌。

　　南宫蕊墨笑道：“这其实是好事，说明老公一点也不担心嘛，所以才会弄出这样的声音，让紫月姐情不自禁。”

　　两女都是高手，耳聪目明，当然已经听到了，这是叶紫月压抑的声音。

　　柳婉玉却是掀开了苏云菲的被单，把她推了起来，说道：“云菲，你来宁家可是不少时候了，比蕊墨与阿虹她们来得还早呢，与老公的感情也一向稳定，怎么这么久了，还没有爬上他的床？”

　　南宫蕊墨说道：“还有什么原因，云菲矜持呗，云菲，你看我现在孩子都要生了，你就一点也着急么，还这样默默无声的等，你准备等到什么时候去？”

　　“现在家里除了若仙，就只有你了，你与若仙不能比，若仙还没有毕业呢？”柳婉玉说道：“你看彩飞姐一进来，就带着彩云姐，还有一大群美女进来，你若一直这样，就老公的德性，怕是很难注意到你，你啊，要采取主动才是。”

　　南宫蕊墨立刻接话，说道：“是啊，这种事有什么害羞的，大家一个样，都是老公的女人，能吸引老公是自己的本事，云菲长得又不差，稍稍主动一点就心想事成了，不会等到现在，还像是在宁家当客人一样，你可不是丁梦秋。”

　　虽然闭着眼睛，但两女知道她并没有睡，这样的环境里若是能睡得着，那还真是让人佩服了。

　　无奈的苏云菲，只得睁开眼睛，果然是羞红一片。“谢谢你们，我喜欢采臣，只是怕他看不起我。”


第642章 最后的安排

　　苏云菲内心深处的自卑感，让她缺乏足够的勇气，她一直把宁采臣当成初恋情人，当初本以为接受命运，嫁给一个不喜欢的人，却是没有想到，宁采臣的出现，挽救了她的人生，她能陪在宁采臣的身边，能住进宁家，已经心满意足了。

　　作为曾经京华学院校花之一，苏云菲的美丽自然是不需要怀疑，但进来了宁家，她却是没有任何的优势，与叶紫月、玉灵珑她们不能比，与凤舞心林香媚她们不能比，甚至连六艳将与朱魅她们也不能比，好像两年之间，天下最漂亮的女人都跑来宁家了。

　　随着宁家漂亮的女人越来越多，苏云菲更是有些惶恐，更是不敢奢求了。

　　柳婉玉有些同情这个女人，拉住她的手说道：“云菲，你可不能看轻自己，当初你进来宁家的时候，我们就已经把你当成宁家人了，你自己也应该有这样的认定才是，采臣虽然风流了一些，但绝对不是一个喜新厌旧的男人，你应该相信他才是。”

　　南宫蕊墨也点头道：“当初咱们同为京华校花，若不是翩虹胆大包天，我也与你一样的，不敢走出这一步，其实现在回头看看，当初那一步没有想象中的难走，只是你自己束缚了自己的思想，云菲，你若是这样，怕是会很辛苦的。”

　　柳婉玉又说道：“采臣是一个很体贴的男人，他从来不勉强女人，不要看家里的女人很多，但你看哪个是强迫进来的，所以你不主动，他也不敢动你，云菲，做姐妹这么久了，你也应该看透了才是，都这样了，你还有什么放不开的。”

　　苏云菲紧咬着红唇，很是感激的看了两女，说道：“我明白了，我会放开自己，追求自己的未来与幸福。”

　　“这才对了嘛，其实云菲这么漂亮，只要稍稍的用点手段，老公一定不会拒绝的，我现在挺着一个大肚子，有些衣物不能穿了，要不要我送你几件性感内衣，还是全新的没有动过呢？”

　　柳婉玉嘻嘻的笑了起来，说道：“当初这些内衣还是玉灵珑买给我的，说是让我穿着勾引采臣，虽然我现在要给他生孩子，但感情这种东西，还是需要注入新的活力，比如偶尔挑逗一下，还是可以的。”

　　南宫蕊墨眼睛一转，说道：“其实还有一种办法，云菲可以找若仙妹妹搭伙啊，当初我与阿虹也是这么干的，一个人的魅力，总是比不上两人的组合，老公似乎对这方面很有兴趣，最受不住诱惑了。”

　　“对，云菲可以试一试。”

　　随着隔壁春啼叠起，这房间的三女却是聊着羞人的闺房话，让情花未绽的苏云菲，领会到一种真正女人的世界，虽然很羞涩，但她喜欢这种生活，可以爱我所爱，做自己喜欢做的事，无拘无束。

　　是的，只要她放开心中的包袱，走出这一步，就可能真正的拥有。

　　一夜平安的度过，天色透亮的时候，夜卫京城各区的众女都回来了，她们只负责夜里的巡卫，并不是面对强敌，只是一个守候，并不耗精力，早上回家集合，再进行新一天的安排，这是昨天商量好了的。

　　餐桌都已经放到了草坪上，依旧是昨天的自助餐，只是这一次，吃的人比较多，除了宁采臣宅院里的大大小小，连老妈老爸，还有老爷子都来了，现在形势严峻，心焦如火，所以吃的方面，也没有兴致，也更是为了减少麻烦，所以大伙凑在一起了。

　　宁采臣看着坐在一排两排的女人，一个个秀色可餐，特别是昨夜经过滋润的两女叶紫月与凤舞心，更是精神焕发，这会儿叶紫月秀身挺立，带着几许温情的气息，坐在宁采臣的身边，似乎少了一点宁少夫人的强势。

　　一夜羞事，让她心情有些尴尬，本来早就想起来的，却被宁采臣很霸道的阻止了，所以直到大天光才起床，这会儿不敢说话，也不敢扫视众女，尽量的降低自己的存在感，这在以往，是不可思议的事。

　　“采臣，知不知道大概会在什么时候发生？”为了这一天的到来，宁家所有人都已经熬了很久，这个问题，不要说玉萍这个母亲，就算是几个宁家的大男人，都很想知道，只是他们没有问，知道双十的大劫就已经是一场预测，更不要说预测时间了。

　　世上不可能有这么准的仙人。

　　宁采臣抬头，看到全家所有人都看着他，连老爷子也是如此。

　　“正午开始，会有第一波微震，然后三个小时之内，震动会越来越大，然后达到最高，估计在未来一个星期，我们都没有这样的机会凑在一起吃饭了。”宁采臣说着，扫了众人，又继续说道：“所以，能吃就吃饱一些，接下来，大家就会很忙。”

　　众人都是一惊，果然加快了吃饭的速度，以充沛的体力应付接下来的双十大劫。

　　宁采臣却没有停下来，继续说道：“现在我说说事情的安排，老爷子，事件一旦发生，宁家就会成为中心，国家非常时期的指挥权就会落入你的手中，所以你要有足够的准备，要提前预备，免得到时候措手不及，这可是关系到救命的事，国家行动越快，死人的就会越少。”

　　老爷子愣了一愣，却是转头，对着宁天碌说道：“采臣说得不错，天碌，快些吃，吃完了就马上准备，中屋草坪上腾出最大的帐蓬，成立临时指挥中心，所有的人员，可以预备起来，以便随时抽调。”

　　宁采臣点了点头，又冲着宁天乐说道：“四叔，你也不要闲着了，等会儿吃完饭，立刻去最前方，你能不能再升一级，就看你这一次是不是能抓住机会，柳老爷子年纪越来越大，很需要一个接任他的人，四叔现在还差了不少距离。”

　　宁天乐是四叔，是长辈，但是此刻却没有任何的犹豫，说道：“我吃饱了就过去，放心好了，宁家的机坪上停着直升机，不会担搁事的。”

　　从一周之前，很多事就已经准备妥当，宁老爷子为了方便指挥，更抽调了三台直升机，这种事，此刻不会有人说什么，但真的到了算帐的时候，宁家就会是以权谋私的典型，一件事，是好是坏，全靠一张嘴怎么说。

　　不过宁老爷子霍都霍出去了，还会担心这破事么，想做就做了，最坏也只能坏到这个程度了。

　　宁采臣又把眼睛看向了众女，对萧冰儿与凤彩云说道：“冰儿，你也要赶到刀组总部坐镇指挥，协助四叔处理好一切突发事况，你们不需要参与，只要把消息尽快的递上来就可以了，记得千万注意安全。”

　　“彩云，你也是一样的，吃过饭立刻回去铁血盟，把雪莲与玫瑰她们都带过去，算是对刀组力量漏洞的一种补充，越是关键的时候，越是会出现问题，记住我说的一句话，谁敢在那个时候捣乱，就给我宰了他。”

　　众女一愣，萧冰儿眼里却是寒光一闪，应道：“老公，你放心好了，我知道怎么做，我会把血魂派出去，专门收拾这些人，绝对不会给他们任何的机会。”

　　凤彩云也不是什么善良的人，闻言也点头应是。

　　对于宁采臣这种强出头吩咐任务的做派，显然有些过了，但无论是老爷子，还是老爸与四叔，都没有对此说什么，他们都接受了宁采臣的指挥，或者说，这一仗，关系到宁家的未来，他们都把宁家的未来，放在了宁采臣的手中。

　　“还有家里剩下的人，舞心，彩飞，还有灵珑，你们三人最强，把大家结合起来，负责整个宁家内院的安全，不要让异心之人伤害宁家任何人，这种损失，我们都受不起，紫月，家里的事，你全权负责，不论外面如何的骚乱，咱宁家一定要保持平稳与安静。”

　　“这是咱们宁家最关键的一次，是成是败全看今天了，希望大家同心协心，共度难关，我相信，宁家的未来，会更加的辉煌，更加的腾飞。”

　　“就知道吩咐别人做事，你自己呢？”这个时候，竟然会有这样的话出现，其实都不用想，听声音就知道是丁梦秋。

　　其实对这个问题，众人都很好奇，大家都有事做了，宁采臣好像闲下来了。

　　宁采臣笑了笑，说道：“我当然是什么事都不做，当然，如果谁负责的东西出现问题，我就是最后的援兵，我不动，说明一切都是安全的，我要动了，那才麻烦呢？”

　　众女都舒了口气，的确如此，如果动用到宁采臣，说明有大敌出现，他休闲下来，才会让人觉得心境平静，才会有信心面对眼前的一切。

　　玉萍说道：“儿子，你放心好了，家里的事妈会照看好的，这些媳妇们，妈一个也不会让她们受伤害，你是一个大男人，就做男人应该做的事，妈相信你可以带领整个宁家，走过这一次低谷，一定可以承担起这个责任，因为你已经是大人了。”

　　宁天乐闻声笑了，说道：“三嫂，你这话说得，采臣早就是大人了，没有看到思思都有了么，他都已经是孩子他爸了。”众人一听，都忍不住的笑了起来，说实在话，这个时候，宁家在如此环境下还能笑出来，的确是一种减压的最好办法，所以连宁老爷子也没有说什么，因为大家都知道，接下来的时间里，很长一段时间，大家都不会有笑的空闲了。


第643章 双十大劫至

　　一顿饭，比以前吃得稍稍长了一些，这不是大家心情愉快，所以聊天侃地的耗废时间，而是大家知道，吃了这顿饭，下一顿不知道什么时候才能吃到嘴里去，所以就尽量的喂饱自己。

　　不论男女，都是如此，当然，思思除外，这小丫头现在是公主，就算是委屈所有人，也没有人敢委屈她。

　　其实这样的动作，不仅仅是宁家，整个政务院，都是如此，虽然大多数的人都不相信，但看到宁家的做态，他们也以着不怕一万，就怕万一的心态，也做了或多或少的准备，只是没有宁家的这样大张旗鼓罢了。

　　当然，叶家与郑家为了证明自己的态度，却是稳若泰山，越是心慌意乱的时候，他们越是要做出与众不同，虽然叶紫月心忧不已，但她终是没有拨通那个电话，因为她心里很清楚，这是叶老爷子的决定，她就算是劝说，也无济于事，在叶家的人眼里，她现在已不是叶家人了。

　　打电话过去原是一份好心，但除了被嘲笑一顿，估计不会有什么大的作用，所以她放弃了，生死有命，富贵在天，这一次，就看老天如何安排吧！

　　京城是沉静的，在这种沉静中，压抑的心境，就如即将来临的狂风暴雨，似乎整个世界，都失去了声音，东方国家这种大规矩的转移，当然瞒不过世界的眼睛，现在可以说，这已经不是一个国家的事，而是整个世界的焦点。

　　大家都很想知道，东方国家京城，是不是真的会有一场大地震，是不是真的会如预言般的，成为现实。

　　吃过饭，所有人都闲了下来，但每个人的精神都很是紧张，昨夜还能玩玩麻将安抚一下紧张的心情，但是此刻，所有人都没有这样的心情，就像是看着大难将近，只能被动的接受上天的安排，很是不太好受。

　　可以这么说，这两个小时的时间，绝对是宁家所有人最难过，最煎熬的两个小时，时间一分一秒的过去，艳阳当空照，整个世界的人似乎都在细数着每一分每一秒，关注着这个世界的最大奇迹。

　　京城的所有人，有齐聚公园与与机场、停车站空地里的民众，有政府的各级官员，还有气象观察员，每个人都在用心等待着，等待着这是一个世纪预言，还是一个谣言，不管是心里相信，还是不相信的人，都沉默的等待着。

　　这本来是一个好天气，好日子，本应该繁忙的大都市，却如荒废的古都般的，悄然静寂，谁都不知道，这一番折腾，国家损失了多少，单单是这一个月来的损失，都将以万亿计，正因为这计划的庞大，所以宁家的这一次赌局，才会越显胜负分明。

　　叶紫月握住林香媚的手，感受到她手微微的颤抖，回头看她然后笑了一笑，说道：“怎么，很紧张？”

　　林香媚点头，叶紫月说道：“其实我也很紧张，但没有办法，我是大姐，必须做个榜样，强忍着自己不让表现出来，梦秋，现在几点了。”

　　“正午十二点二十九分。”

　　如果说一个月前，大家都是用天算日子，那一周前，大家都是开始用时算日子，昨天是用分算日子，此刻，却是用秒算日子，每一秒都是一种煎熬。

　　“很好，大家都镇然一些，尽量缓合一下情绪，不要把气氛弄得这么沉重，都让人喘不过气来了，放松放松，有老公在，天塌不下来的。”

　　说是这样的说，但紧张的情绪，并没有多少缓合，叶紫月也知道，这种事，劝不来的，她与大伙一样的，也在忍受着。

　　而林家的正屋大草坪上，短短的两个小时的时间里，却已经多了十几顶大帐蓬，而且这些帐蓬都已经联在了一起，形成一大片，这可不是弄着玩的，按照宁采臣的预计，这可是会成为京城救灾指挥中心，代表着老爷子的权力达到巅峰，也代表着宁采臣的胜利转折。

　　至于究竟能不能用上，这一刻宁老爷子也不敢肯定。

　　三十分，三十一分------宁家所有人的心脏，都是跟着“嘀哒”的秒钟起伏，要是心脏不好的人，怕此刻已经崩溃了，或者说，她们从来没有这样的紧张过。

　　三十五分，三十六分------

　　四十三分，四十五分------

　　众女的眼睛，都盯着草坪中心那大大的时钟，看着那秒钟的移动转圈，心里默默的数着，似乎与这个钟融为了一体。

　　五十六分，五十七分------

　　当时钟走在十二点五十八分钟的时候，一阵微弱的震动，从脚下传来，除了意识敏感的凤舞心与凤彩飞，连两个孕妇柳婉玉与南宫蕊墨也都感受到了。

　　柳婉玉身体站了起来，脸色惊变，大叫道：“地震动了，地震动了，是地震，真的是地震。”

　　所有人都站了起来，但没有人回答，也没有人咐喝，所有人都感受着脚地的草坪，感受着震动的来袭，五十九分，又一波震动来袭，这一次比上次更大，几所有人都感受到了，感受连不远处的别墅，也跟着震动。

　　“刚才的震波，四点三级。”

　　随着中屋草坪上传来的信息，众女一下子热闹了起来。

　　叶紫月几乎都要哭了，大声的叫道：“老公说的没有错，京城真的有大地震，这一次，我们宁家赢了。”

　　有了这个四点三级的地震发生，就算后面一切平静，却已经足够解释宁家的行动，必竟双十之日，京城真的地震了，预防为主之念，可以抚平宁家大动干戈的所有安排，至少已经立于不败之地。

　　而收到这个信息，四点三级地震来袭的时候，几乎所有等候在家的人都已经傻眼了，特别是叶家与郑家，当两个老爷子守在电话前，接到气象人员报来的消息，呆在那里半晌都没有回过神来，他们皆知道，从现在开始，宁家已经抓住了主动权，四点三级的地震，已经足够摆平一切麻烦。

　　“怎么可能，怎么可能，怎么可能会这样，来人，快来人，通知家族所有人，立刻撤到草坪，立刻------”

　　这个时候，他们可是顾不上所谓的坚持，这个消息传来也证实了地震并不是谣言，是真的可能会发生，如果这个时候还犹豫，那家族就真的可能会毁于一旦了。

　　只是他们的动作，还是慢了一些，当时钟指向十二点十五分的时候，第一波剧烈的强震来袭，是的，据波段测算，八点一级，这种大震，就如从天而降的灾难，整个京城都响起了轰鸣声，如果从空中看，大批的高楼倒塌，化成末世的惨状，而空中飞行的直升机，不断的把这种画面传回来，放在了各区民众聚齐地的视屏之上。

　　这一刻他们才知道，国家如此强制大规矩转移并不是玩笑，看到那些高楼的倒塌，他们几乎不敢想象，若是京城一切照旧，他们还在大楼上上班，那此刻，还有任何生存下来的可能么，没有，绝对没有。

　　那些狂躁的气息都没有了，他们有的，只有感恩，是国家救了他们的生命，是国家给了他们的第二次生命，被士兵看护守护的民众，再也没有一丝对立的情绪，他们激情的欢呼，是的，是欢呼，或者从来没有人想到，当灾难来临时，响动起来的是欢呼声。

　　这种声音通过各种媒体，不断的向外传播，城市被毁，楼房倒塌，但人都活着，只有活着就有希望，不是么？

　　宁家，老爷子坐在草坪的沙发椅上，整个人显得十分的激动，兴奋，或者难以致信，嘴角微微的抖动，不停的有声音传来：“真的，原来是真的，地震真的发生了，真的发生了。”

　　而在四周，离十米远的是近卫，一个个沉脸如铁，坚守着自己的责任。

　　宁天碌冲了过来，大叫道：“爸，爸，你们没有做错，我们的坚持是对的，刚才一波震感达到八点一级，爸，我们真的做到了，做到了。”

　　而这一刻，宁家也响起了欢快的声音，首先从新宅院响起，然后向整个宁家漫延，是的，这些被临时调派而来的专家与人员，也都兴高采烈，他们很多人，都属于宁家一系，宁家的胜利，就是他们的未来希望。

　　但与宁家的欢笑相比，相隔不远的郑家与叶家，却是一片惨淡，虽然第一波微震来临的时候，两家的老爷子已经做出了撤离的决定，但是很显然，这个命令下得太晚了一些，撤离并不是一件容易事，所以当第一波强大到八点一级的地震来袭，两家的房屋也都有震塌的部分。

　　虽然伤亡的人数不多，但伤亡却是出现了，而且是他们家族的血亲，这种两种完全不同的变化，让两个老人深受打击，看着那血淋淋的尸体，他们在这一瞬间，都老了十岁，心境染上了苍桑，颓废了很多。

　　他们知道，他们输了，当地震真的来临之时，他们输的不仅仅是声誉，更有家族的败落。但世上没有后悔药吃，每个人对自己所做的事，都应该承担相应的责任，就算是高位在国家核心的两个老人也是一样的，做错了事，就要受到处罚，这一次事件之后，宁家腾飞已成必然，而面对着这种腾飞的宁家，所有人都知道，整个东方，都不会再有人可以成为宁家的敌人，因为他们不配。


第644章 大喜大喜

　　一场惊天赌局，当第一波八点一级地震来袭的时候，胜负已经分明。

　　整个空荡荡的京城，就如经历了山崩地裂的摧残，从直升飞机传来的画面，几乎让人不敢目睹，也让很多人亲眼见到如铁般的事实，他们可以想象，若没有核心决议的强行推出，若没有宁老爷子至死地而后生的勇气，若没有付出整个宁家作为代价，这个后果，绝对是没有人可以承受的。

　　所以，与安静承受着大自然肆虐的京城相比，宁家却是热闹起来，这不是宁家本身，而是宁家的客人如潮，是的，整个政务院，整个京城的大家族，都在这一刻有了动作，只要不是傻子，都可以看清楚，宁家赢了，赢到了未来数十年的荣耀，这个时候不再锦上添花，那就真的是傻了。

　　最先来的是国家的几个巨头，属于核心九人之一，特别是一号主席，更是亲临宁家，加入了由宁老爷子为主导的灾难救护小组，统领着整个京城的事务安排，宁采臣说的没有错，当灾难降临的时候，宁家就必须站出来。

　　还好有了先见之明，所以巨大的帐蓬早就竖起，这会儿来人，都可以腾出位置出来，在这一刻，国家的权力机构，都安扎在宁家，整个中屋的草坪上，人来人往，分明的热闹忙碌，不过对宁家与宁家有关系的从属来说，这是一个值得期待的日子。

　　“唔------”一道很轻的呻吟声，似乎很痛苦的吐了出来，让叶紫月欣喜的脸上微微一惊，回头一看，发现柳婉玉捂着腹部，眉毛都皱在了一起。

　　“婉玉，怎么了，是不是肚子不舒服？”

　　柳婉玉脸上染着痛苦的神色，声音有些嘶哑的说道：“紫月，看样子真麻烦了，我感觉肚子里的小家伙耐不住，要生下来了。”

　　叶紫月惊声大叫道：“快，快叫医生，灵珑，请妈过来，婉玉要生了。”

　　这个时候生孩子，还真不是时候，但孩子什么时候生，可没有限定的，这会儿第一波地震才过，下一轮地震即将到来，生孩子，还真不是一个安全的事，可谁也堵不住啊，随着叶紫月这声惊叫，新宅院的众女，一下子就围了过来。

　　玉萍这会儿也是心喜如狂，所以在中屋里招呼着各方来客，这事本来应该是叶紫月来做的，但叶紫月兼顾着宁家的安全守护，一点时间也没有，所以玉萍只能带着小桃小菊四个丫头亲自来。

　　玉灵珑一下子闯了进去，把众人吓了一跳，老爷子也是一惊，问道：“灵珑，怎么了，是不是出什么事了？”

　　宁采臣在第一波大地震来临之时，就亲自去了受灾最危险的地区，因为据驻守的士兵报告，在那撤离区的地带，还有生命波动的信号，但一时之间，找不到任何的痕迹，需要上面的支援，所以宁采臣就亲自过去了。

　　若是一般人，在这种时刻过重灾区，会很危险，但是宁采臣是什么人，宁老爷子一点也不担心，相反的，这也给宁家做了一个榜样，也让京城所有的世家知道，什么才是老大的风范，看到灵珑这样鲁莽的冲进来，他还真是担心孙子出什么事。

　　玉灵珑急声的叫道：“妈，婉玉快要生了，你快过去看看，医生都已经过去了。”

　　玉萍把手里的盘子往小桃一推，就兴奋的叫：“小菊，小桃，你们四个留在这里，爸，我过去看看，今天咱宁家可真是要大喜临门啊！”

　　老爷子也是兴奋不已，一摆手说道：“快去吧，调家里的所有医生，千万不要出现任何的意外，等会儿，我亲自过去看看。”

　　玉萍一点也没有担搁，立刻转身带着玉灵珑冲了出去，一旁的几个老人立刻向老爷子恭喜起来。

　　“老宁，今天真是宁家大喜啊，我觉得，你应该多喝几杯庆祝一下。”老林爷子带着林老太，这种时刻，他们两个老夫妻一齐来，更能代表他们的诚意，何况宁家与林家联姻，孙女林香媚也是宁家的孙媳妇之一。

　　宁老爷子笑道：“老林，你就算了吧，是不是老嫂子不让你在家里喝，你想在我宁家来捡便宜啊，我告诉你，想都别想，还是好好的把身体养好，等香媚这丫头生孩子的时候，我再单独的请你，让你也高兴高兴。”

　　“这真是好消息，要是让老炮子听到，他怕是要喜得笑起来，听说这可是盼了很久，采臣这小子，总算是争了口气。”

　　“老宁，恭喜了。”

　　“宁老哥，恭喜你了，宁家大喜大喜啊，我是不是要讨杯酒喝。”

　　这种时候，宁老爷子当然不吝啬，立刻让人去新宅院传话，让中午准备一下，做顿好吃的，慰劳一下这些老兄弟老伙伴，人生大喜，今日就是。

　　“天碌，你去给柳家打个电话，让亲家母他们也过来，这喜事要大家同喜才是。”

　　宁天碌也站起来，应道：“爸，我立刻就去。”

　　因为宁家女人比较多，对于生产也早就有了准备，因为这么多女人，从怀孕到生产，中间有很多的检查，若每一次都去医院，实在太麻烦，所以宁家就专门组织了一支妇科医疗队，平日里就替众女检查身体，负责健康护卫。

　　例如平日里的检查，验血，功能一应俱全，当然更包括妇产科，这可是重中之重，现在柳婉玉要生了，这些医生都全力以赴，她们这些人可是高薪聘请的，这个时刻，就是显现他们作用的时候了。

　　“夫人不必担心，柳少夫人身体很健康，属于正常顺产，不会有什么问题的，我已经让医疗组紧急待命，一定会保证大人与小孩子的安全。”

　　主治医师向玉萍安慰了一声，就已经带着几个助产护士走了进去，这也是一个大大的帐蓬里，因为屋里实在太不安全了，必要的工具搬出来，连接上备用电力，就已经足够了，反正现在整个国家的核心都在宁家，安全方面，当然不会有任何的问题。

　　“妈，不必担心，这孩子知道今天宁家大喜，才会想着跑出来，想来是让我们记住这个日子，一定不会有事的。”

　　很多女人都说，生孩子那是在阎王殿里走了一遭，虽然以现代的医疗水平，很少再出现难产死亡的事件，但必竟还是有不确定因素。

　　几十号人，都站在门口，听着里面痛苦的呻吟，大家心里都有些不太好受，但这必竟是生产的历程，只要是女人，都不可能躲得过的。

　　就像上午的等待，时间过得很慢，半个小时之后，一道嘹亮的啼哭声响起，众女个个脸上欣喜不已，一个个叫道：“生了，生了，不知道是男是女？”

　　没有多久的时间，帐门口打开了一角，一个护士探头说道：“孩子生下来了，是个男孩子，不过少夫人怀的是双胞胎，各位还要稍等一下。”

　　玉萍很是惊喜，虽然她按照柳婉玉的意愿，并没有主动要求医师探查孩子的性别，但她真的没有想到，柳婉玉一胎怀了两个，难怪这丫头的肚子大得惊人，平日里采臣这家伙，还说她吃得太好了，才会让肚子这么胖。

　　也没有过多久，最多十分钟的样子，第二个孩子生下来了，一男一女，孪生兄妹，真是让人惊喜不已。当孩子被医护人员包好抱出来的时候，外面早就拿着红色包被的玉萍，立刻迎了上去，她与叶紫月一人抱着一个，笑得嘴都合不拢了。外面来了一大群人，领头的是宁老爷子与柳老爷子，临近了，柳老爷子脚步大开，一下子就冲了过来，看着玉萍手里的孩子，惊喜的叫道：“玉萍，这是婉玉的孩子，是男是女，有没有JJ？”

　　众人一听，都捂着嘴笑了起来，一旁的叶紫月笑道：“柳老爷子，恭喜你，恭喜婉玉了，她生的是双胞胎，正好一男一女，这一下，可是什么都不缺了。”

　　柳母也立刻迎上来，从叶紫月手里接过了女婴，也是兴奋的说道：“这真是大喜，婉玉这孩子，真是太争气了。”

　　但两个老爷子，同时想要抱男婴，两人瞪着眼，都要准备干架了。

　　玉萍哭笑不得的说道：“两位老爷子，不要抢，轮流抱就好，孩子刚生下，不能见风，要赶快送回去喂食母乳，让他们尽快开眼呢？”

　　“瞪什么瞪，再瞪老子把你赶出去，造反了你，这是宁家，我的地盘，你横什么？”宁老爷子果然强势，把孩子接过来，在脸上轻抚了一下，乐得嘴都合不拢了，四代同堂，这第四代，终于有了男丁，他能不高兴么？

　　看着两个老爷子的样子，玉萍也不知道该说什么，转身抱回了思思，笑道：“思思啊，你现在可有弟弟妹妹了，作为姐姐，以后要疼爱照顾他们，知道么？”

　　其实思思也才几个月，哪里听得懂，但对老人来说，就有这样的兴趣。

　　看着柳母与玉萍两人，把两个孩子抱进帐蓬，两老人真是恋恋不舍。

　　“今天高兴，走，回屋喝酒去，今天我请客，一庆京城逃过大劫，国家避免了重大的损失，二庆宁家后继有人，老天保佑。”老爷子虽然年纪不小，这几天也是疲惫劳碌，但此刻激荡如潮，精神抖擞，那气势真是年青了二十岁，连走路都沉稳了很多。


第645章 形势的转变

　　宁家来的客人越来越多，等到下午五点的时候，京城所有的大家族都已经来过一遍了，不管是拜访还是探望，反正都在宁老爷子的面前晃了一面，而这个时候，军队正在重灾区进行搜索救援，救援那些藏在建筑中没有转移的生命。

　　虽然不断的有各种情况传来，但问题并不严重，从十二点地震开始，京城的损坏程度倒是不小，但伤亡人数，却控制在百位数，大约有六百多人，其中三百多人死亡，三百多人受伤。

　　国家在如此短的时间里，做出如此巨大的反应措施，这些伤亡的人，大部门是拒绝撤离，最后时间来不及了，被遗留下来的大众，还有一些原因是聚集地地陷造成的伤亡，不过不管如何，国家的提前转移行动，已经注定了这一场大劫的胜利。

　　还是一样的自助餐，这在宁家司空见惯，但对别人来说，却有些稀奇，要说自助餐，还真是没有少吃，但在自己家里，一家人这样的吃法，却是新奇的，当然大伙也皆知道，宁家的人比较多。

　　老爷子拿出从宁采臣那里顺来的极品红酒，都有一百多年的历史，这种酒几乎已经堪称国宝了，若不是心里真的高兴，宁老爷子还真是舍不得拿出来，柳大炮基本一人干掉了一整瓶，喝得很是有滋有味，还嫌不够。

　　“大炮，不要喝多了，你的事还很多，京城这么多人，要安排好伙食，一日三餐，水什么的要保证，先前不是指示过周围几省在省域边沿准备好救灾物资的么，立刻让他们尽快的运来，一定不要闹出事来，还有关于灾区的搜救，也一定不能停止，不能放过任何一条可能拯救的生命。”

　　柳大炮咬了一口猪蹄，不爽的说道：“指示倒是传下去了，但是某些自以为是的家伙，根本就没有做，现在六个省份，只有三个省份准备了物资，怕是不太够。”

　　宁老爷子眉头一皱，回头问道：“一号，这事你准备如何处理？”

　　一号主席也是有些皱眉，虽然先前这事有些让人不敢致信，但上级的指示，作为下级，无论对与错，都应该无条件的执行，至于责任，那不是他们该管的事，对某些人的做法，他也很是不满。

　　“这件事的确要严肃处理，老宁，趁这个机会，召开一次核心会议吧，整个京城已经是国家的大战场，对那些战时不利的人或者事，要严肃处理，谁敢掉链子，就摘了谁的帽子。”

　　电话立刻传了下去，九人核心，却是有一人缺席，是的，叶老爷子缺席了，叶家因为他的自傲，死了不少人，这会儿老人身心皆受打击，卧床不起了，所以无力来参加这个会议，虽然缺了一人，但并不影响八人的表决。

　　关于京城周边六省其中三省担误救援的事实，给他们最严厉的处罚，一级主管与二级主官全部调离，再从省级常委中，挑选新的主官，他们新人新任务，就是给京城大灾提供足够的物资援助，一方有难，八方支援。

　　三省之中，郑家与叶家有相当强大的势力，这也是他们向两位老爷子表示忠心造成的后果，虽然大家心里很清楚，但他们当戴罪羔羊是无可避免的，就算是参加会议的郑老爷子，也没有提出任何的反对意见。

　　在这种情况下，他除了举举手，根本就没有任何的发言权，败就败了，就要接受所有的后果，这一点，每个人心里都十分的清楚。

　　“今天八点一级，并不是强震的最高峰，所以京城区域还是很不安全的，广播电视还有网络里，所有的消息都要传达下去，一周的时间，我们要在帐蓬里呆一周的时间，相信最后的胜利，一定是属于我们这里的每个人。”

　　柳老爷子看完柳婉玉的孩子，吃饱了喝足了，然后坐着直升机离去，就按照宁老爷子的指示，用最严厉的方式，处理着闹事者，保证着京城的平稳，特别是从各方运来的物资，更是由军队与政府工作人员一起兼顾管理，绝对不允许私人侵占。

　　宁天乐从灾难发生的那一刻，一直坚守在最前线，后方的报导，不断出现他的名字，这也算是老爷子为他造势，这一次大灾难，却也是他的机会，不然以宁天乐的资质，根本就没有可能达到那样的位置。

　　谋事在人，成事在天，现在连老天都帮着宁家，老爷子当然不会客气了。

　　灾难还没有结束，但是宁家紧张的气氛却是轻松了下来，就如过年般的，到处都是喜气洋洋，除了不能进屋里，不能睡在舒服的大床上，一切与往常并没有两样。

　　萧冰儿领导下的刀组，在全力，凤彩云领导下的铁血盟，也在尽全力，可以说这一次京城大劫的双十地震，宁家已经是大势即成了。

　　“香媚，你看婉玉都生了双胞胎，我与你爷爷不贪心，你就帮宁家生个孙子好了，可记得要快些，你爷爷还想在临死之前，看看你的孩子呢？”回去之前，林老太还对着林香媚如此的吩咐，没有办法，被柳婉玉一胎生俩给刺激的，羡慕不已。

　　林香媚含羞点头，若是以前，她铁定是撇着嘴，不情不愿，这种事还能强迫的？但是现在，她也被今天宁家的气氛弄得心境不稳了，也很想给宁家生个孙子，让宁家大人高兴高兴。

　　“爷爷，奶奶，知道了，我一定努力。”

　　昨晚帐蓬里的羞人声啼，她可是听得一清二楚，那是凤舞心与叶紫月的声音，连这两位都可以抛下颜面，丢下矜持索爱疯狂，她还有什么不能丢下的。

　　宁采臣一身疲惫的从前线回来，晚饭已经吃过了，玉萍亲自去厨房，给他做了三菜一汤，还有一大盘米饭，与一大盘炒面。

　　不去前方看，真的不知道那景象有多惨，宁采臣心里其实很庆幸，庆幸宁家的这种选择，让京城逃过了一难，如果国家没有这样的执行撤离计划，宁采臣很相信，三百万的死亡只多不少，必竟京城可是整个东方国家人口最密集的城市。

　　“你这孩子，用得着这么拼命么，宁家这一次以未来作赌，救了多少人，已经是功德无量了，你还要这么拼命干什么，做什么事都悠着点，你现要可是一家之主，上有老下有小------”

　　“看老公的样子，怕是还不知道婉玉姐已经生了吧！”苏云菲小声的念着，看着宁采臣一副饿鬼投胎的样子，好像根本就不知道今天家里发生的事。

　　想想也是，与宁家四叔宁天乐相比，宁采臣才是前方的前方，直接与重灾区的救援工作，还从废墟里救回了好几十人呢，利用他的无限意识，那可是比生命电波探测快多了。

　　所以算是耗力不小，此刻一身军服，都破破烂烂，远远的看去，简直就是一个叫花子，但众女围着，并没有说什么，因为她们心里知道，老公是深入灾难，救人去了。

　　宁采臣一听，嘴里含着大口的面就抬起头来，眼里带着疑惑的询问。

　　玉灵珑嘻嘻一笑，说道：“老公，你真的不知道啊，婉玉这女人生了，还给你生了一子一女，你不去看看？”

　　宁采臣把嘴里的食物吞下去，失声的叫道：“我今天都忙得昏天暗地，真是没有人告诉我，快，快带我过去看一看。”

　　宁采臣一下子就站起来，连衣服也来不及换，就已经在叶紫月的带领下，闯入了柳婉玉住的帐蓬，与别的女人住的帐蓬比起来，这里还真是有种家的感觉了，至少装饰与床之类的要好很多，更有安全的防护。

　　在宁采臣的印象中，柳婉玉就是一个军人气质的悍妞，所以才有母老虎的称呼，可是此刻，她侧卧着身体，一只饱涨玉嫩乳房正在给一个小家伙喂奶，脸上流露着一种母亲的慈爱与温和，真是让人很难相信，这会是柳婉玉。

　　脚步声让她惊动，回过头来，才发现宁采臣已经来了，脸上立刻绽放着娇美的笑容，叫道：“老公，你回来了，你怎么变成这样，是不是很累，你看，我没有让人失望吧，一下子给你生了两个孩子，一个小子一个丫头------”

　　宁采臣一身脏兮兮的，也不敢抱孩子，倒是玉萍抱起来，放在宁采臣的面前，让他很用心的看着，这是一种与生俱来的感觉，一种血脉相连的亲近，这是我的孩子，宁采臣心里激动的狂呼着。

　　“婉玉，辛苦你了。”说着，在她的脸上，亲了一口。

　　柳婉玉似乎身体有些疲惫，说道：“有这么多人看着我，帮着我，有什么好辛苦的，倒是生过了孩子才知道生孩子的滋味，想想当初彩飞大姐一个人把思思生下来，那才辛苦呢？”

　　是的，生孩子固然是一种苦，但最苦的是心，凤彩飞一个人把孩子生下来，得不到任何的关爱与照顾，心里那份孤寂之心，比身体里的苦更深，柳婉玉也只有生了孩子才会明白。

　　“好了，以前的事不要说了，这都过去了，你们现在要往前看，还有蕊墨，你也一定要小心，医师说你的预产期也是这几天，千万要小心一些，若有什么迹象，一定要让人通知我。”

　　南宫蕊墨这几天也有些累，感觉身体太过沉重，肚子里的孩子跳跃得更欢，看样子的确是盼着出来，见识这个全新的世界了。“妈，放心吧，我们都盯着她呢，不会有事的。”


第646章 劫后

　　一个国家的力量有多大，此刻东方国家就向世界宣示着。

　　一个神秘的预言，一场激情的大转移，一次惊世的大地震，让整个东方显现出不一样的色彩，是的，一种属于东方的神秘。

　　在双十之日开始，在八点一级地震来临之后，时间已经过去了整整七天，与整个京城惶恐的气息相比，宁家却是处在一种轻松而愉悦的环境里，虽然这七天来，一波又一波的地震破坏了大批的建筑，京城至少有三分之一的地方遭到了损坏，但不论如何，一切都已经过去了，一座如此超大的京都之城，与那统计出来的伤亡数字相比，实在太微不足道了。

　　是的，七天的时间过去，伤亡统计出来了，总共是一千六百多人，几千万的人口，如此暴力的大劫，只有一千多人伤亡，这几乎可以忽略不计的，国家高层除了交待安抚民众的心慌，已经开始筹备京城的重建事宜了。

　　当然，这是一个相当漫长的过程，按照规划预计，就算是拥有足够的资金，恢复京城的建筑与模样，至少也需要五年的时间，而且国家的资金也不是太富裕，怕有诸多的困难，所以在核心会议展开讨论的时候，宁老爷子率先表态。

　　“为了支持后续的稳定与建设，宁家决定，无偿捐出一千亿，支持国家的恢复，同时会捐出一大批历史古物作为资金，如果国家需要，可以进行拍卖。”

　　作为核心的几个老人，大家彼此都很了解，宁家虽然势大滔天，但老爷子是一个什么样的人，大伙都知道，不可能占国家的便宜，所以宁家一直以来，并没有什么大的工程与项目，仅仅知道一个玉臣集团，但以玉臣集团的利润，似乎并不太多。

　　一下子捐出千亿，怕整个玉臣集团，也只值这个价。

　　“老宁，这------作为一国之长，我代表国家向你说声谢谢，同时我也会捐出一个亿，这可是我全部的私有财产了，作为京城的一份子，我希望各个家族都站出来，向宁家学习，向老宁学习，没有国哪有家？”

　　老爷子其实并不管宁家的财务，以前的时候是由玉萍掌控，虽然也会每季向他汇报，但老爷子对此并不感兴趣，他这一代的人对钱财看得很轻，只要足够日常生活就好，再多就显得浪费了。

　　对于一号主席的表扬，宁老爷子却是不愿意领受，扫了众人一个个惊呆的样子，不由笑了笑，说道：“一号，不要夸我，我老头子是什么样的人大伙都知道，没有赚钱的本事，更没有贪污受贿的本事，一千亿我自己是拿不出来的，宁家也没有，但我家那小子有，没有办法，他娶的那些媳妇，都挺有本事的，我会想办法让他掏出来的，所以大伙尽力就好，不要向我看，要真让我自己捐，我最多也只有几千块。”

　　几个老人都笑了出来，林老爷子说道：“老宁，你可是吓了我一跳，一千亿，你真敢开口，不过京城灾后京城千疮百孔，钱当然是越多越好，我没有你这么豪爽，就捐一百亿吧，再多就没有了。”

　　这还是九大核心老人捐款，当然是不公开的，只有他们九人知道，这种事，不会传出去，让人猜想，免得不好解释。

　　但宁老爷子随口一张就是一千亿，实在太吓人了。

　　有了宁老爷子的带头，气氛很显然的相当不错，再说叶老头没来，郑老头使不上劲，很是低调，所以整个会议以宁老爷子为主，大家都涌跃捐钱，收获很是不错的。

　　“把这个捐款事宜传下去，全国展开，重建京城，我们要在最快的时间里，重建新的京城，各位觉得怎么样？”

　　“灾后重建是一个大工程，捐款没有关系，但对这种钱的使用，要明确明细，特别是针对使用过程的监管，更是一丝也不能疏忽，有些人的胆子，可不是一般大的，要是造成影响，那就坏事了。”

　　宁老爷想了想，说道：“国家政法系的那些人，也该干些活了，趁着这个机会，也好好的整顿整顿，国家大难，若还有人想发国难财，这该拿去枪毙了。”

　　“今天咱们商量个法子，展开行动吧，现在时间很紧，尽量的简化一些，多担搁一天，国家就多一天的损失，得不偿失的。”

　　“其实就是平稳，重建，同心协力，宣传部开动起来，把气氛渲染一下，这应该不是什么大问题。”

　　大家你一言，我一语的，很快的商量出办法，这当然只是一个表面上的想法，还需要智囊组团进行细节分化，但能在这么短的时间里，得到方案，也算是很了不起了，必竟这是关系到国家的千千万万的人，每个人都很慎重的。

　　七天过去，地震灾害终于远去，第八天的时候，军队开始放行，集中点的人们都开始回京，回到自己住处，但很多人，都失去了一切，安置人员，开始全面统计损失的建筑，每个区每个区的向上汇报，这些无家可归的人，暂时也只能住帐蓬了，国家会有一整套的方案，帮助他们重新恢复生活。

　　宁天碌作为京城的一把手，那可真是忙了，连睡觉都在办公室里，几乎忙得连眼睛都没有时间合拢，国家把重任交给他，也全力的配合，风头一时无俩。

　　灾难指挥中心撤离，宁家终于安静了下来，两间倒塌的房子也清理干净了，并没有人员伤亡，一切似乎又恢复到了往日般的，没有丝毫的影响。

　　但第八天的时候，南宫蕊墨也生了，南宫蕊墨生了一个女儿，宁家一下子多了三个孩子，可真是让几个大人惊喜交加，玉萍整天呆在新宅院，就为守护三个小家伙，不对，是四个，还一个思思。

　　她倒想把几个孩子带起来，但孩子还没有断奶，非得与母亲在一起，所以暂时分不开，她作为奶奶，也只得跟在众女的后面，交待喂养孩子的注意事项，整天也忙得很，一点也不比宁天碌这个老公轻松。

　　刀组依然很忙，因为京城还是很乱，要配合军队稳定秩序，铁血盟也忙，分散下去的人手，又轮换了一批，倒是宁家几女像萧冰儿与凤彩云却是可以轻松一些了，必竟整整七天的没日没夜，现在宁家的危机过去，不需要这么紧张了。

　　所以萧冰儿回来了，与她一起回来的龙翩虹、马英男、朱魅、黑十三，凤彩云也回来了，随她回来的当然是六艳将，一家人，又一次聚在了一起。

　　叶紫月抬头，看着兴高采烈的众女，说道：“总算熬过去了，一场大灾难，见证了咱们姐妹的团结互助，也见证了宁家飞跃似的成长，不管如何，我都要谢谢大家，这些日子，辛苦了。”

　　玉灵珑笑道：“我们还好吧，不怎么辛苦，倒是柳婉玉与南宫蕊墨，她们辛苦了，给老公生儿育女，疼得‘嗷嗷’叫呢？”

　　柳婉玉抱着孩子，是女孩子，正在喂奶，闻声看了玉灵珑一眼，说道：“你现在不要笑我，这样的事早晚你也会有的，等到时候，看我怎么戏笑你了。”

　　两女顺产，也算是顺利，没有出什么意外，柳婉玉第三天就可以下床了，现在一个星期过去，身体虽然还有些酸疼，但大致无碍，不像昨天才生的南宫蕊墨，这会儿还躺在床上呢？

　　“再告诉大家一个好消息------”叶紫月声音加大，把大伙都吸引了过来，看着竖起耳朵的众女，开心的笑了一笑，说道：“昨天我身子不太舒服，医师帮我检查了一下，才发现我也怀上了，大家是不是应该恭喜我？”

　　“什么，你怀上了，有没有搞错，应该是我先才是，老公，你太偏心了吧，在我身上折腾了这么久，怎么就不中奖呢？”萧冰儿第一个不爽，她以前就与叶紫月相比，好像一直没有赢过，没有想到连生孩子，都要比她晚。

　　玉灵珑叹了口气，说道：“这东西是强求不来的，我比你还早呢，但肚子扁扁，一样的没有，生气有什么用，晚上再折腾老公，一定要让他弹尽粮绝，怎么样，组队吧！”

　　两女还真是强悍，什么话都敢说，萧冰儿立刻举手，应道：“我加入。”

　　“还有我。”正从楼上走来的龙翩虹也举手了，反正这样的事，上次有过一次了，再多一次又有什么关系，刚才在房间里，看着南宫蕊墨抱着女儿幸福的模样，她不得不承认，自己羡慕与嫉妒了。

　　玉灵珑叫道：“好，批准了，还有谁？”

　　“我行不行？”这会儿，角落里又有一个人举手，是朱魅，她脸红如火的说道：“我也想给老公生个孩子？”玉灵珑说道：“当然可以，就算是梦秋想加入，我也赞成。”丁梦秋瞪了宁采臣，看着他一副得意洋洋，眼里色迷迷的样子，很不爽的说道：“不要看我，我与他是死对头，说不定等你们正HI的时候，我会去敲门，最好能吓得他不举，看你们怎么疯。”

　　这种事，在宁家呆着的丁梦秋遇上也不是一次两次了，或者说她有些麻木了，虽然不知道这个男人有什么好，众女非得捧着他，但她也不会再有太大的排斥了。

　　一个愿打一个愿挨，实在不关她什么事。萧冰儿也笑道：“咱们都是姐妹，人当然是越多越好玩，要加入的快了，就算是现在不好意思说出来，等下私底里说也行，多多益善啊！”


第647章 惊人消息

　　叶紫月脸上多了一种温柔，一种丰腴如玉的妇人之美，或者与她有了身孕有关，显得格外的与众不同。

　　身体软软的靠在宁采臣的身上，嘻笑连连的说道：“老公，看你得意的，是不是真的想当昏君，准备要各位姐妹一起来个无遮大会啊，要不要我也参加？”宁采臣无语，伸手搂住了女人的腰，说道：“大灾刚过，大家也压抑了一些，开心一下也好，只要喜欢，为什么不可以，反正也是我占便宜的事，是不是？”凤舞心听了，也笑道：“相公，要不你晚上来我房间，我让小桃，小菊，小兰，小荷她们四人一起侍候你，对了，听说这是五P，怎么样，你一定会很乐意的吧！”

　　宁采臣另一只手，伸了出去，在女人的屁股上扭了一把，说道：“舞心，你可要坚持自己的纯美之态，不要被萧冰儿与玉灵珑她们教坏了，我喜欢你在床上含羞欲愤的样子，真的很有感觉。”

　　凤舞心脸一红，说道：“可是看萧冰儿她们的样子，似乎坏女人才有糖吃？”

　　凤彩云站在身后，这会儿低下头来，小声的说道：“舞心的确不够坏，要不让三姨教教你，教你怎么样侍候男人？”

　　“彩云姐，你就不要再逗老公了，他啊，可不比以前，现在他就是一个受不住诱惑的家伙，你稍稍挑逗，他可就从了。”叶紫月抬头，说道：“老公，不要只盯着玉灵珑她们了，我知道她们风骚有味道，但还有人，也等着你的爱抚呢，你看，十三眼神很炽热吧，还有云菲，她加入宁家可是比我们很多人都早，你也该给人家一个说法，一个承诺了。”

　　宁采臣转头，看到了苏云菲，不得不说，某些时候，宁采臣很容易把这个女人忽略，因为当初两人在飞机上相遇，注定了两人的人生缘纷，只是把她带到宁家来，宁采臣并没有占有她的意思，只是那时候，她受到南方宋家的威迫，又与家里闹翻了，为了她的安全，宁采臣才这样做。

　　这差不多两年来，宁采臣不敢想，更不想说，相比温柔如水，清纯如纸的许若仙，宁采臣与苏云菲的关系，更是一尘不染，若她此刻要走，宁采臣绝对是不会阻止的。

　　“当初把苏云菲带进来，也是迫不得已，她应该可以找到自己的生活。”宁采臣这话说出来，连他自己都觉得有些言不由衷。

　　所以几个女人都笑了，柳婉玉笑道：“老公，你这话说出来，自己都不太相信吧，人家云菲在这里住了两年，外面的人怕早就以为，她连孩子都帮你生了，这会儿让她走，你是想让她去死是不是，真是没有良心的男人。”

　　叶紫月说道：“老公，关于苏云菲的事，我已经知道得一清二楚，包括当年与宋家的恩恩怨怨，还有苏家本身的逼迫，想来云菲当时愿意住进来，你还是在其中起了很大的因素，都这么长的时间了，你都没有表示，人家现在的心怕已经伤透了。”

　　柳婉玉说道：“估计现在太熟了，不太好下手吧，要不我去给你说说？”

　　宁采臣瞪了这个女人一眼，说道：“不要胡来，这事慢慢来，我得找个机会，好好的与云菲说一说，家里女人够多了，云菲也许有别的想法也不一定。”

　　看到宁采臣还是这样的说法，几女都不知道该怎么劝了，她们是女人，当然明白女人的心思，那苏云菲本就把所有的心思写在脸上了，宁采臣都看不出来，看样子，真是需要她自己说出来，聊聊也好，有什么说什么，柳婉玉相信，有了那晚的点拨，苏云菲应该会抓住这个机会的。

　　一夜很快的过去，对宁采臣来说，这是一个幸福的夜晚，在玉灵珑的组织下，建立了一支红粉兵团，六七个女人玉体横臣，景象壮观，也让这春情勃发的身体，层层波动，潮起尽泄，连玫瑰与雪莲也加入其中，让身为男人的宁采臣，真的享尽了艳福。

　　玫瑰与雪莲加入，也是有原因的，因为她们想趁着这样的机会，请宁采臣帮几个姐妹彻底的治愈至媚天舞的桎梏，至少也要把她们变成他的女人，把她们变成真正的宁家人，虽然拿了代表身份的卡片，但她们的心里都有些不安啊！

　　剩下的龙翩虹，朱魅，萧冰儿等人，可是专门来找种子的，那显得有些疯狂，一夜之间，几乎未曾停歇过，天色浅亮的时候，最后一人才尖叫着昏死过去，整个宽大的卧室里，呈现一种狼籍的战场，还好宁采臣的床实在太大，够众女挤在一起休息的。

　　一夜疯狂，宁采臣尽采阴柔元气，加深体内神秘力量的提升，让心海间盘旋的两条巨龙，分外的活跃，不断的吞食着这些元气，似乎它们也在修练，不然的壮大自己。

　　宁采臣起床的时候，众女都在睡着，估计不到中午是起不来了。

　　大劫已过，宁采臣其实应该好好的睡个懒觉，但他有一件事，需要马上去做，是的，当初秦越明对他说起双十事件的时候，说会告诉他一个消息，一个与他有关的女人的消息，宁采臣心里有种暗暗的猜测，那也许是关于聂云倩的。

　　聂云倩回归天海，却一直没有回来，撒毁了当初的承诺，这不像是她的性格，所以在宁采臣忍无可忍的时候，一查才知道，聂云倩根本已经不在聂家，而是莫名的失踪了，这段日子，宁采臣让人不断的在整个南方查找，但没有什么有用的信息。

　　所以他此刻迫不急待的想知道，秦越明说的那个消息，究竟是什么。

　　如果说双十事件没有发生，宁采臣或者不会这么迫切，现在证明他是对的，那他所要说的消息，也必然是真的，那可是未来的影像。

　　现在整个京城，都在刀组与铁血盟的控制下，宁采臣想要找一个人，还是一个市长这样的人物，并不困难，很快的，宁采臣已经走进了京城西郊一个僻静的酒店里，这酒店经历了地震还能安稳如旧，连外面的招牌都没有一丝的损坏，不得不说，当初修的时候，质量很过关。

　　是的，秦越明这一次请假来京，一起参与双十事件，其实什么事也没有做，但这就是他所表达的态度，从这方面来说，宁采臣愿意把他当成朋友。

　　看到宁采臣，秦越明似乎并不意外，朝着宁采臣笑了一笑，说道：“京城的事已经了了，我想你应该要来找我了，若今天不来，我明天怕是要回去了。”

　　“虽然没有人知道你的存在，但我还是要代表那些活下来的人们，向你说一声谢谢。”若没有秦越明的出现，若没有宁家的赌局，也许京城的情况，会完全的不一样，那会是真正的地狱。

　　秦越明摇了摇头，说道：“不用说谢谢，做这件事的人是你们宁家，没有你们宁家的胆气，我就算是说破天，也不会有人相信，相反的，我会遗恨一辈子，或者应该是我谢谢你们才是，至少以后我睡觉，可以很安稳了。”

　　宁采臣没有客气，坐了下来，说道：“现在，你是不是该告诉我那个消息？”

　　秦越明抬头，看着宁采臣，半晌都没有说话，两人之间似乎变得沉静，也不知道什么时候，秦越明说道：“当初是为了刺激你一下，要是知道你们宁家这么有豪气大赌，我怕是不会说出来，宁采臣，你确定要听？”

　　宁采臣点了点头，说道：“我需要知道这个消息，因为我总觉得，这个消息对我很重要。”

　　秦越明点了点头，说道：“我答应过你，我可以把这个消息告诉你，但我要先提醒你，不要问我别的东西，也不要让我解释，因为我自己也弄不明白。”

　　秦越明的神秘，似乎带着某种回忆，声音变得有些低沉，说道：“在我的梦境里，南方出现一个神秘的女人，很多人都说她是聂云倩，但更多人的说她是一只狐狸精，我说的狐狸精，并不是指女人的狐媚，而是真正的狐狸------”

　　“据梦境里显示，当双十大劫之后，京城一片地狱惨状之时，聂云倩出现了，化身一人狐出现，很多人都看到，她有一条又大又长的尾巴，狐狸的尾巴。”

　　“双十大劫，好像触动了天地某些神秘的力量，就像是大自然的法则般的，优胜劣汰，听闻不少人都提升了数倍的力量，我想聂云倩也是其中之一，只是为何会变成一只狐，却是不为人知了。”

　　秦越明说完，人已经站起来，连声招呼也没有打，就已经离开了，本来准备明天离开，但现在，京城的事彻底的了结，他此刻就可以赶回去，请了一周假，大堆的事等着他来做呢？

　　宁采臣呆呆的坐在那里，一字一句的消化着秦越明的话，失踪的聂云倩在京城大劫之后出现了，而且化成了一只狐，这究竟是怎么一回事，难道她本就是一只妖？不可能的，虽然当初他转世重生的时候，力量很弱，但后来给她疗伤，治愈九阴绝脉的时候，可是清楚的查过她的身体，她是一个百分百分的人类身体。

　　她怎么会变成狐狸，怎么变成妖了呢？

　　宁采臣想不明白，抱着头，有些头疼了。这一世，双十大劫没有发生，京城平安的度过了，也许有些事，就不会发生了，宁采臣这样的安慰自己。


第648章 大方的宁老爷子

　　宁采臣一直刻意的忽略聂云倩，但那张熟悉的脸，却总是不经意的在脑海里浮现，午夜的梦中，宁采臣一次又一次的想起，久久不散。

　　是的，他不得不承认，他从来没有忘记过，聂云倩，是他重生来到这个时代，所接受的第一个女人，若不是她坚持，当初那场婚礼，应该她才是真正的新娘子。

　　但一切都已经过去了，宁采臣现在的生活已经了新的目标，就算是聂云倩真的违背承诺消失，他或者遗撼，但绝对不会痛苦，或者那是老天的安排。

　　可是现在从秦越明的嘴里知道这个消息，他又不得不正式面对这个曾被他忽略的事实，聂云倩在他的生命中存在过，但此刻，她在哪里？

　　郁闷的心情，到了家却是好了起来，因为宁采臣看到几张美丽而幸福的笑脸，玫瑰就在门口，看到宁采臣，脸上带着几分激动的期盼，人已经凑了过来，挤到了宁采臣的怀里，在他的耳边细语的说道：“老公，谢谢你。”

　　宁采臣一愣，有些莫名，笑道：“怎么了，突然开口向我说谢谢？”

　　“谢谢你愿意接受我，让我享受真正女人的幸福，我们六姐妹都是孤女，从出事就没有了父母，在孤儿院长大，是夫人收留了我们，我从来不敢想象，有一天，我可以找个喜欢的男人，做他的妻子，享受现在的生活，刚才丁香还嫉妒我呢？”

　　雪莲在一旁，有些苦笑的说道：“行了，不要缠着老公了，等下让丁香她们看到，更不爽了，老公，你准备什么时候帮她们疗治身体里的桎梏，我那几个姐妹可是有些忍不住了，几人的眼睛，都盯着我们呢？”

　　因为玫瑰参加了昨夜的狂欢，起来的时候，容光幻发，让情绪有些底落的丁香念了几句，这才不爽的跑到门口来，没有想到，正好碰上宁采臣回来。

　　心有感触，这才说出这番话来。

　　玫瑰在六艳将里，是最性感的一个人，因为她的身材最好，前突后翘，此刻一身紧衣裙，显现着她娇美的身姿，曲线灵珑，该大的地方大，该小的地方小，真是有着说不出来的性感，最重要的，她走路的时候，腰间扭动，屁股一挺一挺的，很容易激发男人的情欲火焰，与凤彩云这样的媚物相比，她像是一个勾魂的妖精。

　　宁采臣笑了，说道：“傻女人，你是我的女人，我对你好是应该的，好了，不要想这么多，以后的日子一定会更好，大家只要珍惜守护就够了，昨晚我不是答应了么，会找个时间，帮丁香她们的，不用急。”

　　雪莲说道：“我也跟她们说了，但她们这不是吃醋么，生怕我们先一步给老公生孩子，心里暗争着呢，真是的，以前一个个挺含蓄的，现在都春心勃发，连脸皮都不要了。”

　　这话一出，宁采臣无所谓，但是玫瑰却是羞得不行，因为雪莲无意中说出来的话，让她想起了昨夜的羞事，那会儿，她真的没有脸皮了，与龙翩虹抱在一起，相互磨动，重叠在一起的身体，被这个男人肆意的征伐，那会儿，她可是连意识都迷糊了，根本就不知道自己干了什么，不过醒来看到床上的凌乱，就知道当时一定很疯狂。

　　两女一左一右的挽住他的手臂走了进来，厅里闹轰轰的，显得很热闹，现在大劫刚过，整个京城都处理一种乱势，所以众女都没有出去，以免发生什么意外状况，再说了，呆在家里，大伙聊聊天，并不会寂寞。

　　“老公回来了，快过来，我们正好有事与老公说呢？”玉灵珑快步上来，扯着宁采臣走了过去，呆在几女中坐了下来，有叶紫月，有杜月欣，也有凤舞心与凤彩飞姐妹，看样子刚才似乎在商量着什么，需要宁采臣这一家之主做个决断。

　　“采臣，刚才老爷子叫我过去，说是宁家准备捐助国家一千亿，这些钱，要我们来付------”叶紫月的话还没有说完，宁采臣就已经嘿嘿的笑了。

　　“老爷子是不是太大方了一点，自己长面子让我们受罪，一千亿，整个京城，怕是没有哪个家族敢说出这个数字吧！”

　　玉灵珑也是摇头笑道：“估计老爷子也是想风光一把，这一次京城双十大劫，宁家得到了政治上莫大的好处，所以关于钱财方面，老爷子也一点也不吝啬，宁家没有，他就把念头打到了新宁家，真是一点也不客气。”

　　宁采臣问道：“老妈知不知道？”

　　叶紫月点了点头，说道：“老妈知道了，她说宁家是拿不出这么多钱，只能靠我们，如果老公不答应，可以去与老爷子商量，你看这事------”

　　虽然家里的事由玉萍与叶紫月处理，但这种事却是超出了她们的权限，除了老爷子也只有宁采臣拥有这个决策权。

　　“还商量个屁，老爷子怕是就等着我去了，这样吧，一千亿就一千亿，告诉老爷子，分三次到帐，第一批三百亿，第二批五百亿年后到帐，最后的两百亿明年下半年到帐，虽然咱们是地主，但现在这个年代，地主家也不富裕不是？”

　　玉灵珑一听，顿时就忍不住的笑了出来，说道：“其实玉臣集团也不差这点钱，老公，你何必与老爷子玩这种游戏？”

　　宁采臣说道：“不能让老爷子习惯成自然，新宁家与宁家的钱已经分开了，他怎么也该与我说一声再决定，这一次给个面子，下一次我理都不理他了，风光是好事，但一次又一次的出风头，这不是找嫉妒么？”

　　叶紫月说道：“老公，这也不能怪老爷子，老爷子过两年就要退下来了，这一次宁家赢了赌局，形势在一片大好，他这是为后面的人造势，比如说四叔，还有你爸，只要他们两人挤上去，宁家几十年的荣耀，就无人可比了。”

　　宁采臣对这些钱，真是没有太大的概念，但只是不想让老爷子乱来，捐点钱只是小事，但人家捐十亿，你捐千亿，这差别太大了，至少也要差不多，免得太不着调了。

　　“就这么着吧，我估计着老爷子的捐款是不公示的，灵珑再以玉臣集团的名义，捐出一百亿，我看这样就够了，当然，趁着京城大建设，玉臣集团所有的闲置资金都不要放着，全部投入，能买的就买下来，能入资的就入资，你想大灾损失不少，很多人都缺少资金的，这是我们的机会，反正以后这些东西是越来越值钱的。”

　　叶紫月倒是没有想到，宁采臣会说出这样的话来，一旁的苏云菲却是笑了，说道：“采臣，你现在想太晚了一些，其实几位姐姐早就有了计划，这一次准备在京城大干一场，全部的资金都已经抽出来，收购那些不良资产，然后进行运作，当成玉臣集团的固定资本。”

　　宁采臣不是商人，所以玉臣集团方面商业上的事，基本都没有过问过，以前玉灵珑还拿些帐本之类的让他看，他从来没有看过，最后这种事，都由叶紫月最后审核，因为大伙都知道，宁采臣对这方面没有兴趣，也就不为难他了。

　　宁采臣尴尬的笑了笑，说道：“我想也是，这样赚钱的机会，你们怎么能错过，对了，赚钱归赚钱，听说国家要推出廉价住宅楼，这方面的投出，你们也不要吝啬了，赚大资本家的钱，帮下穷人，这也算是劫富济贫不是。”

　　玉灵珑点头说道：“赚钱是一方面，但最重要的，我们也是想提升玉臣集团资本的社会力量，这对宁家也有莫大的好处，老公，你就放心吧，我们也是宁家的一员，不会给宁家丢脸的，一定会帮爸提升形象，增加他在民众心中的影响力，这样下届选举，就不会出现什么意外的情况了。”

　　宁采臣什么话都没有再说了，这些老婆个个聪明绝顶，很多事都已经想到他的前头去了，他说教之类的，只是外行人教内行人，有些班门弄斧的味道了。

　　“对了，老爷子已经把那些东方的珍宝都搬走了，还有不少西方的孤品，听说这些西方的孤品，国家可能会拿去拍卖，筹积资金进行京城的基础建设，看样子，国家现在真的缺钱。”

　　宁采臣撇了撇嘴，说道：“老爷子从来不管钱，却每天还要张着嘴吃饭，真是不当家不知柴米贵，那些东方古物珍宝，岂是一千亿可以买到的，真是------算了，懒得与老爷子计较了，就当是为国家做些好事。”

　　玉灵珑笑道：“老公，你就放心好了，我们已经留下了一部分，虽然数量只是三分之一，但件件都是绝世珍品，特别几幅西方的名画，再过几十年，怕要亮瞎那些西方人的狗眼。”

　　“所以为了更好的保护这些古珍宝，我们商量着在新宅院西边再扩充一块地，建一个独一无二的珍品屋，然后把这些东西都放在里面收藏起来，老公觉得怎么样？”

　　对此宁采臣没有什么意见，就算是大家决定把东西全部捐给国家，他也没有意见，只是不要像老爷子一样的，纯贡献，一点好处也不拿，那太亏本了，怎么说为了拿到这些珍宝，他也费了不少劲。见宁采臣没有意见，众女都围了过来，必竟关系到那些珍宝，每个女人都很感兴趣的，连新加入的六大艳将也不例外，就算不能拥有，每天能看一看，也是一种享受。


第649章 女人的内在美

　　叶紫月倚靠在床头，一只手托着腮邦，看着宁采臣，眼里闪动着几分迷离。

　　宁采臣不得不承认，这个女人真是太聪明了，那种探查力，更是让人意想不到，很是敏锐，他情绪的微微异样，就已经被她感受到了。

　　“老公，你要知道，你现在不是一个人，这么多姐妹，还有思思他们几个孩子，再加上宁家大人的期盼，你知道自己的责任有多大，不管发生什么事，你都不应该瞒着我们，我们虽然未必可以帮上忙，但却可以听着诉说，分担你的烦恼。”

　　“你今天一回来，我就感觉有些不太好劲，说话有气无力的，似乎有心思，大清早的外出，一定是有什么事需要你去做吧？”

　　宁采臣也躺了下来，这会儿他的确很是彷徨，头枕在女人的大腿上，感受着她玉手轻轻的抚摸，这也是一种安慰。

　　“我去找秦越明了，因为当初他告诉我双十大劫的时候，曾说过，若是大劫之后，他还活着，那么就会告诉我一个天大的秘密。”

　　叶紫月没有吭声，听着宁采臣慢慢的自己说出来。

　　“你知道聂云倩吧？”

　　宁采臣的话一出，叶紫月身体微微一震，她当然知道聂云倩，而且她的心里，聂云倩一直是她最强大的对手，那个女人的聪明并不比她逊色，当年她看走了眼，那个女人就说过，宁采臣总有一天可以一飞冲天，成为京城最优秀的男人。

　　现在她的话一点也没有错。

　　“老公说过，她有可能是九大分身之一，不过她好像失踪了，连他的家人也不知道她去了哪里。”叶紫月尽量的让自己心情平缓，装着漠不在意的样子。

　　“是，但秦越明说，聂云倩是妖身，是一只人身狐心的妖，会在双十大劫之后出现。”宁采臣的声音，带着几许苦楚，他此刻真的不相信，但世上的事千奇百怪，什么都有，他也相信，秦越明绝对不会拿这样的事开玩笑。

　　叶紫月这一次真的没有忍住，身体一下子坐了起来，惊声的问道：“怎么可能，老公，她怎么可能是妖，据我所知，聂云倩出生的时候，宁家老爷子还亲临庆祝呢，怎么可能是妖身呢？”

　　“她当初守寡，是因为三阴之体，我帮她治疗的时候，也是花费了好大的气力，却一点也没有看出她有什么不对，所以我才对秦越明的话不解，但秦越明没有理由骗我，这种事，没有必要？”

　　叶紫月眉头轻皱，一只玉手抬起，五指微微的掐动着，眸里闪动着智慧的光芒，半晌手放下，轻轻的摇了摇头，说道：“老公，其实聂云倩失踪之后，我曾用诸葛大卦之法替她算过，可惜，没有丝毫的作用，这在以往是从来没有遇到过的事。”

　　“也许她遇上了什么变故，跳出了三界五行，不过既然她要出现，老公也不用这么担心，到时候亲自问她就好了。”

　　宁采臣点了点头，说道：“我也知道，现在找不到她，担心也没有用，但我心里总是觉得不太安稳。”

　　叶紫月说道：“我知道老公还念着她，必竟她是老公第一个喜欢的女人，但到了今天，老公应该学会取舍，宁家这么多人，老公不会只关心她一人吧，难道我们不值得你关心疼爱么？”

　　“没有你，聂云倩似乎活得不错，但若没有你，宁家就散了，我们都将各分东西，怕聚不到这里来了。”

　　叶紫月说着，人已经从床上站了起来，说道：“老公，你要记得，我们都爱你，也可以接受聂云倩，但你是我们的唯一，谁也抢不走------香媚，今晚老公就交给你安慰了，一定要让他感受我们的好处，可不要羞涩啊！”

　　浴室的门开了，一道只系着浴巾的身影走了出来，黑发如云，飘荡披在肩头，绝美的娇容，带着几许羞意，几许媚态，面对宁采臣与叶紫月的时候，尴尬不已。

　　宁采臣早就知道浴室里面有人，却没有想到，会是林香媚，本以为是玉灵珑或者萧冰儿呢，要知道这是他的房间，一般敢进来这里洗浴的人，都要作好随时可能被宁采臣欺负的准备，林香媚，似乎还没有亲密过。

　　叶紫月怪怪的笑了笑，说道：“老公，不打扰你的洞房花烛夜了，春宵一刻值千金，你可要怜香惜玉呢？”

　　叶紫月走了，门关上的那一刻，整个卧室都静了下来，那柔和的灯光下，宁采臣嗅到软软的清香，是的，昏睡的那几天，这种清香闻多了，很熟悉，那是属于林香媚独有的味道。

　　“采臣------”

　　“香媚，你怎么来了，敢在这里洗浴，不怕被我占便宜？”

　　林香媚上前了两步，脸上泛着一种羞涩的媚态，娇红如玉的肌肤，似乎散发着火热，看了宁采臣一眼，说道：“我进了宁家门，就是你的媳妇，就是你老婆，你妻子，这么久了，你都没有找过我，难道我真的有这么丑，入不了你的眼么？”

　　没有给宁采臣说话的机会，她又说道：“紫月现在有了身孕，你还在萧冰儿与玉灵珑她们身上折腾，真的一点机会也不给我，我可是你名正言顺的女人。”

　　宁采臣都不知道说什么才好了，他没有这样的想过，只是觉得当初与林家联姻，有些勉强的意味，最重要的，林香媚似乎对此有些抗拒，所以他不想强人所难，当然不会进她的房间，若是私下进去被赶出来，那真是什么面子都没有了。

　　“你进来这么短的时间，我不是怕你不习惯么，现在是不是已经适应了，真的决定便宜我，给我生儿育女？”宁采臣脸上泛着一种男人看到漂亮女人都有的欲望眼神，盯着女人灵美的身姿，说话的语气，都有些不太正常了。

　　林香媚白了他一眼，说道：“我进门的那一天，就已经认命了，现在还有后路么？”说着，女人已经放开了手里紧抓着的浴巾，让浴巾慢慢的从胸口掉落，宁采臣本以为，浴巾下会是赤裸的身姿，但可惜，他想错了，这个女人在浴巾内，竟然还穿着衣服。

　　但穿了比不穿还要惹火，是的，一件很小很小的性感内衣，比上次在玫瑰身上看到的还要窄小，几乎是几根绳子结成的样子，并没有完全遮住她动人的春色，胸口饱满，只是那三片式小衣，仅仅只是起着一种点缀的作用，或者说，这是一种全新的诱惑。

　　见宁采臣脸上的表情，林香媚心里一片羞喜，怎么样，我就说了，只要我林香媚想要诱惑一个男人，他就一定跑不掉的。

　　“采臣，我漂亮么，性不性感？”

　　不愧是天后级巨星的风彩，若说对自身魅力的呈现，宁采臣这么多女人里，怕是无人可以与她相比，她是巨星，虽然比不上叶紫月，也比不上凤舞心，可是她却把自身的魅力，呈现得很是彻底，让人一见之下，心跳如鼓，恨不得立刻把她压在身下，狠狠的占有她。

　　“你没有看到我眼睛都会突出来了么，香媚，你这是在诱惑我么？”

　　“采臣，轻点，今天可是我们的新婚之夜，给我一个美好的回忆，可以么？”女人双手托着宁采臣的脸，眼里闪动着春潮，闪动着爱意，还有一种欣喜，这对女人来说，可能是一辈子最开心的一夜。

　　宁采臣点了点头，让吻变得轻柔，甜蜜，一种渐渐而生的之声，慢慢的在卧室里散开，让这里充满着激情，本来早就应该拥有的幸福，这一刻才来临，不论宁采臣还是林香媚，他们的心都充满着期待。

　　任何的话都是多余的，但宁采臣却是有些感动，因为她很清楚，以林香媚的胆子，没有可能送上门来，这应该是叶紫月的安排，也许是感受至他心境的低落，特别的给她这种礼物，一抹爱意融融的深情，可以抚慰他的身心，让他平静下来。

　　“香媚，我会好好的爱你。”

　　林香媚眼里透着几分湿润，嗯了一声，说道：“老公，你一定要爱我一辈子，香媚愿意给你生儿育女，给你亲一辈子。”


第650章 肖玉雪

　　一夜春风，暖人心肺。

　　宁采臣把心里所有的愁绪都抛开，感受着身体神秘力量的运转，人站在草坪上，用晨露洗涤着心灵，一种很舒服的气息，慢慢的运转在周身，让他禁不住的挥出一拳。

　　拳并没有太快，也没有狂动的气势，但一拳即出，一道威力无比的拳劲，却脱拳而出，落在草坪上，“轰”的一声巨响，草坪又被掀开，草沫纷飞间，留下了一个深达三米之多的大坑，这种力量的提升，就算是宁采臣本人，也微微的有些惊讶。

　　“老公，你悠着点，不要没事就破坏草坪，爷爷提过几次意见了，咱们宁家草坪是整理得最多的家族，后勤部门很辛苦的你知不知道？”

　　上次与三女一战，宁采臣就把整个后院草坪掀了个底朝天，连花坛也掀飞了，花费了好些天才补起来，后来地震，草坪又陷了部分，前天才刚刚补回来，这倒好，又一个大坑，后勤部门又有事做了，整天帮着宁家补草坪就够了。

　　宁采臣一愣，这女人，怎么问这么邪乎的问题？

　　叶紫月似乎感受至宁采臣异样的眼光，不好意思的解释道：“我看你每一次加入新姐妹，都会有这样的晨练行为，还以为处女之身对你的修练有帮助呢？”

　　宁采臣苦笑了一下，说道：“阴阳相融，这是天地至理，有阴无阳不畅，有阳无阴不长，我也是正常人，也需要阴阳调和的，只不过处子元阴比较深厚，更容易抚平我身体里躁热，放心好了，我修的不是邪功，不会进行什么采补之类的动作。”

　　“那说明还是有作用嘛，老公你现在变得这么强，怕我们也有很大功劳吧，看样子我得安排一下，云菲好像还没有与你圆房吧，还有十三，对了，若仙也不小了，老公也得看紧一点，听说学院里追求她的男生可是不少呢？”

　　以前的时候，没有人敢追求许若仙，因为宁采臣虽然离开了，但他的威名在整个京城，都传扬远播，那些京城家族的少爷们，哪里不看着许若仙，希望讨好一下宁采臣，但后来宁采臣觉得许若仙太孤单了一些，大学校园，本就是青春扬溢的岁月，错过了，就会一生遗撼。

　　所以除了吩咐那些人照顾许若仙，就让他们不要打扰她的正常生活，什么是正常生活，连被人追求写情书也是其中之一，但能不能追得到，却是另外一回事了。

　　却是没有想到，当南宫蕊墨她们走了之后，许若仙一下子跳到了校花榜首，被爱慕者称之为平民仙子，那些不知道她底细的人，都展开了热烈的追求，反正只要不过火，宁采臣并不想介入，这也是人生历练的一种方式。

　　但正因为如此，他才会被几女笑话，说许若仙早晚要被人家追跑。

　　宁采臣相信许若仙，这小丫头的那些心思，他早就看得明明白白了，当然，若许若仙真的要离开，宁采臣也会忍痛割爱的，她就如一张纸，宁采臣不想让她尝试人世间的寒苦，也不想让她受到污染，失去那种清净之心。

　　现在看来，许若仙是一个聪明的女孩子，这一年多来，做得很不错的。

　　“我对若仙有信心。”

　　叶紫月笑道：“老公，我可警告你，你可要知道，女人的心思不好琢磨的，最好的办法，就是让她成为你的女人，这样女人就认命了，所以，找个机会偷偷的钻到她的房间把她给吃了，她就怎么也跑不了了，我想若仙一定不会拒绝的。”

　　宁采臣都不知道说什么才好了，摇了摇头，指了指四楼，说道：“不要在这里胡说了，去看看香媚吧，她身体估计受伤了，照顾一下她。”

　　“我去看看她吧，昨晚是不是要得狠了一些，你这男人，不知道自己蛮劲多强，折腾她一个人，是想让她三天下不了床么，对待自己女人，应该温柔一些，好了，懒得说你了，老爷子找你呢，快去快回，我们等你吃早餐。”

　　老爷子的习惯，早睡早起，所以宁采臣去的时候，老爷子正在院里，打着一道练身拳，动作很慢，但行云流水，很是有模有样。

　　宁采臣坐下来，自己给自己倒了一杯清茶，等老爷子打完一套拳收手，才问道：“爷爷早啊，这么早找我有事么？”

　　“找你当然有事。”老爷子接过卫兵手里递过来的毛巾，擦了擦汗，不满的瞪了宁采臣一眼，说道：“我不找你你就不见人影，是不是怨我花了你的钱，对我有意见啊，几天都不来看我一下？”

　　如果是昨天老爷子这么问，宁采臣心情极度不好的情况下，宁采臣还真是有意见了，但这会儿一夜春风，暖心舒缓，喝了一口茶，美滋滋的抿了抿嘴巴，说道：“爷爷怎么能这么看我呢，那不过一点小钱罢了，这不，我还交待紫月，让她以玉臣集团的名义，再多捐一些，为国为民，心甘情愿嘛！”

　　老爷子走过来，坐下，说道：“那就好，你这小子，把眼光看远一点，国家的利益，比个人利益重要，只有国家富强起来，你才可以赚更多的钱，这个道理不懂么，我都这么老了，还有几年可活，以后宁家，还不是靠你支撑，千万不要抱着一点蝇头小利不放，那太难看了，也有损你这京城第一少名声不是？”

　　宁采臣几乎要满头冒汗了，老爷子的话，说得是不是过了。

　　“捐点钱我是无所谓，只是不想太出风头，这一次双十大劫，我们宁家已经很风光了，再捐这么多钱，岂不是让别人嫉妒还得加上恨么？”

　　老爷子轻轻的笑了笑，似乎一点也没有这样的担心，说道：“当两只老虎的时候，就会相斗，但当一群猫与一只老虎在一起的时候，老虎怎么样的耍威风，猫也不会嫉妒的，只有羡慕加祟拜，以我宁家今时今日的形势，用得着如此捐钱来让人称赞么，采臣，你想得太多了。”

　　老爷子现在的眼光，已经随着宁家的势力提升，越发的有高度，不要说京城的那些三流家族，就算是以前与宁家相提并论的四大顶级家族也不看在眼里，地位不一样，境界也不一样，这是一种常态。

　　“好了，这一次找你来，不是说这些，双十大劫之后，政府这边要展开一轮新的考核晋升，我昨晚审核名单的时候，发现了一个陌生的名字，我问了一下，说是紫月这丫头纳入考核名单的，想问问是不是你的意思？”

　　宁采臣有些莫名，这件事叶紫月好像没有与他提起来，接过老爷子递上来的审核名单，宁采臣看到一个相当漂亮的名字，但这个名字，却是很陌生。

　　肖玉雪。

　　“她是什么人？”宁采臣的这一问，让宁老爷爷微微一动，他也没有想到，宁采臣真的不认识。

　　宁老爷子笑道：“怎么，你不认识她？”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“从来没有听说过。”从这份升迁名单上看，这个女人是政界之人，宁采臣对此没有一丝的兴趣，所以不会有人在他的面前提起。

　　“在近二十年来，我老头子只在官场之上发现两个人才，一个是秦越明，我想你不会陌生，另一个就是这肖玉雪，秦越明还有一个秦家，可以稍稍的依靠一下，但这肖玉雪，却是正经的农家出生，毕业于京华学院，还是你的学姐，来，我这里有她的一份简历，你可以看一看。”

　　宁采臣又拿起另一份，就是肖玉雪的资料，扫了一遍，不得不说，这女人从小就是一个三好学生，漂亮不说，聪明就更不在话下，最重要的，在这份资料的最后面有一句话，让宁采臣讶然。

　　是的，这肖玉雪，竟然与叶紫月是同班同学，最重要的，她们是好朋友。

　　叶紫月是什么样的人，宁采臣早就了解了，孤傲眼高于顶，虽然在京城长袖善舞，但她真正的朋友却是不多，在宁采臣刚刚转世都市的时候，就算是柳婉玉，也未曾真正的成为她的朋友。

　　但这个肖玉雪，却是她的朋友，物以类聚，这个女人能得到叶紫月的认同，想来定是不凡。

　　秦越明已经是市长，这一次给了宁家这么大的好处，升一级是很正常的，一个市委一把手是跑不了了，但这个肖玉雪，却只是一个地级市的副市长，以一个二十八岁的女人，可以坐在这个位置，那种官场的天份，的确让人观为念止。“我很欣赏这两个人，可惜秦越明是秦家人，只要秦家不灭，他总是姓秦，未来的事说不清楚，但交好做朋友总是没有错的，必竟这样优秀的年青人，我们也不忍毁去，当然，若是他自已走错路，那就另当别论了，现在看来，秦家对宁家，还是相当亲和的。”


第651章 我要生三个

　　“至于这肖玉雪嘛，我也很欣赏，也曾想过招揽她，以我们宁家的政治资源，只要用心去培养一个人，她至少可以少走十年，走进国家中枢，也不是什么难事，但可惜她拒绝了，所以在那个时候，宁家政治体系就把她当成对手，不然她的厅级级别早就拿到手了，因为她与紫月的关系，我们都把她当成叶家的系派。”

　　“秦越明是秦家人，大伙都给些面子，只要没有重大的利益冲突，都可以过去，但这个肖玉雪不行，因为叶家与宁家，就是对手，所以对这样优秀到可以威胁宁家的人才，得不到，只能毁掉她。”

　　老爷子的语气很平缓安静，因为像肖玉雪这样级别的干部，还真是入不了老爷子的眼，但走一步看三步，老爷子看到的已经是几十年以后了，若没有压制的任她发展，老爷子很相信，未来的京城，必有她的一席之地。

　　宁采臣听着，都不知道该说些啥了，这商界，政界，军界，宁采臣从来没有去认真体会过，他是一个纯武力高手，没有太多的心思与人勾心斗角，对他来说，一刀出，血溅如花，命都没有了，还勾个屁？

　　“爷爷有如何的打算？”

　　老爷子抬头看了宁采臣一眼，说道：“问我？你问错了，现在是我老头子问你，紫月是你的老婆，她的事应该由你做主。”

　　宁采臣连想也没有想，说道：“我相信紫月，既然是她提出的人选，我想应该可以为我所用，不会有什么问题。”

　　老爷子没有反对，而是点了点头，说道：“那好吧，这一次晋升我帮她一把，但下一次，若她证明不了对宁家有用，我会彻底的闲置她，再优秀的人，若不能为我所用，那就会是最危险的敌人，官场之上，可没有怜悯之说。”

　　宁采臣对这种事，还真是理解不通，但他相信叶紫月，觉得她不是一个乱来的人，绝对不会用宁家的资源，培养叶家的人，绝对不会。

　　“对了，还有一个人。”宁采臣突然的想起，在香江，还有一个小女警，他答应过，要帮她在五年之内，成为香江警务处的第一处长。

　　“我在香江的时候，碰上一个人，她叫谢莹莹，是一个警察，香江地理位置很特别，我有些安排，如果在五年之内，能把她推上警务处长的位置，我想对宁家有莫大的好处，如果可以，爷爷安排一下。”

　　老爷子连想都没有想，说道：“这只是一件很简单的事，除了地理位置有些特别，警务处长的级别并不算太高，不过我要先了解一下，看那人究竟合不合适，宁家也不是雷锋，做好处不求回报的。”

　　听了这话，宁采臣都有些想笑了，平日里，老爷子看起来是一个很随和的人，也是一个很大方的人，但关系到这些官场之事，就一丝不苟，不得不说，老爷子能走到今天，正是因为这种公私分明的态度。

　　宁采臣回宅院的时候，那个大坑已经被填平了，不得不说，后勤部那些人，动作很快，或者也是熟能生巧，这段时间，整个政务都在填坑，工具都齐备，再加上宁家身份不一样，叫一声，来人比较快，所以修补得也很快。

　　林香媚已经起床了，这会儿坐在厅里，十几个女人齐聚在一起，嘻嘻哈哈的聊着天，气氛很是不错。

　　除了林香媚，南宫蕊墨也下楼了，玉萍这个母亲当然也在，这会儿抱着南宫蕊墨的孩子，在摇摆着，哄着话，兴趣盎然。

　　宁采臣走了过去，走到了南宫蕊墨的身边，看着女人那嫣红的脸，丰满的身材，不由的产生了一些不该有的欲望，想想也有好几个月没有碰这女人了。

　　“老公回来了。”

　　“老公早啊，你今天起得真早，是不是昨晚有人没有侍候好你啊，要不要今晚我补偿你？”玉灵珑很故意夸装的扭动着腰臀，风骚的走近，抛一个大大的媚眼，真是惹火至极，从一个刺血战士变成一个风韵十足的少妇，这种锐变，宁采臣可是一一的品尝过。

　　“好了，灵珑，不要卖弄你的风骚了，人家香媚第一次，你就不要取笑她了。”柳婉玉抱着男孩子，身边的叶紫月抱着女孩子，看到玉灵珑又找笑，不由开口替林香媚开脱，免得林香媚尴尬。

　　玉灵珑性格开朗是不错，但看着眼前的几女，一个个的生孩子，孕育孩子，就她没有消息，她心里很是不安，只能借着这种挑逗，平缓一下内心的情绪，她已经私下去医院检查过了，身体没有什么问题，想想真是运气差了一些。

　　现在叶紫月都怀上了，要知道叶紫月比她晚了不少时候呢，竟然比她先，真是岂有此理。

　　叶紫月却是知道她的心思，笑了笑安慰道：“灵珑，放平心态，你这样越急越不来，老公对你可是很勤奋了，相信一定会有的。”

　　柳婉玉这才明白，脸上是恍然大悟的样子，说道：“原来是嫉妒我们了，灵珑，这可是嫉妒不来的，嘿嘿，更不要说一胎生俩了，我一次搞定，你得来两次，想想我真是太幸福了，我应该骄傲才是。”

　　看着柳婉玉不可一世的样子，玉灵珑气得肺都炸了。

　　不顾宁采臣搂着南宫蕊墨，手臂在南宫蕊墨胸口揩油，一下子冲了过来，拉住了宁采臣的手，说道：“老公，你一定要帮我，我要怀孩子，还要像柳婉玉那家伙一样的，一下子怀两个，你一定要帮我，我可不想输给她。”

　　众女都笑了起来，虽然大伙都羡慕柳婉玉，给宁家生了第一个孙子，但两位大姐这样的笑闹，的确很值得一看。

　　宁采臣揉了揉头，有些苦笑的说道：“两个算什么，你可以让你一胎怀三个，要不要？”

　　玉灵珑连想也没想，说道：“要，要，最后是一胎怀三个，气死婉玉那女人，哼，敢跟我比？”

　　一旁的玉萍见这两人越说越不像话，劝道：“灵珑，不要胡来，这种事，急不来的，再说了，一胎生三可是很危险的，一个一个的生，就算是生个七个八个也好，妈不反对的。”

　　“对，对，生个七个八个，以后我们的灵珑大姐就整天吃喝睡，然后等着生孩子，什么事都不用干了，灵珑，辛苦你了。”这样说话的当然是柳婉玉，两人从刺血训练营开始，就是朋友，太熟悉了，什么玩笑都可以开。

　　“老公------”这嗲声叫出来，宁采臣都觉得身体软了，举手投降道：“灵珑，我真是错了，我一定努力，为了孩子鞠躬尽瘁，就算是精尽人亡也在所不惜，走，咱们生孩子去。”

　　拉着女人的手，一副迫不急待的样子，把厅里的女人逗笑得前俯后仰，玉灵珑也被羞得没有脸见人了。

　　众女一侧，凤彩飞没有笑，身边坐着的凤彩云也没有笑。

　　凤彩云说道：“姐，你真是走运，给宁家生了第一个孩子，以后思思可是大姐大了。”

　　凤彩飞朝她看了一眼，说道：“行了，不要羡慕我了，你怎么样，是不是也想怀上孩子，晚上那家伙应该会来我房间，你也过来吧，我给你腾地方，对了，你一个人受不了她，最好把玫瑰与雪莲也叫来，看看谁走运了。”

　　本来昨天宁采臣已经暗中与她说过了，要来她的房间，但是最后被叶紫月缠住了，倒是给了林香媚机会，不过今晚，他应该要过来了，生过孩子的妇人，更需要抚慰与滋润，不过为了小妹，凤彩飞愿意把机会给她。

　　凤彩云俯身过去，亲了姐姐一口，很是感谢的说道：“姐，谢谢你，我年纪也不小了，也该生个孩子，尝尝当妈妈的幸福了，那感觉一定很好。”

　　凤彩飞一笑，却是没有开口接话，这种感觉已经不是幸福可以形容了，每天看到甜睡中的思思，凤彩飞就觉得拥有了全世界，那种滋味，只可意会不可言传。

　　“好了，不要闹了，蕊墨身体不便，你们不要挨着她，想造孩子就回房去呗，谁会拦着你们不成，正好这些日子京城乱，你们多休息，说不定明年宁家还会有多几个孩子，对了，下月初九，咱宁家要摆满月酒，这是老爷子决定的，到时候，几个孩子要介绍给客人，思思也在内，只是有些委屈彩飞了。”

　　“妈，没事，只要思思开心就好，我无所谓的。”有了第一次，这妈也叫得顺口了，众女开始也觉得好笑，两个年纪相差无几的女人，一个妈，一个媳妇，成了两个辈份，但久而久之，大伙也习惯了。

　　“满月酒？妈，那得好好的热闹一下了，双十之灾，不仅是京城的大劫，更是宁家的大劫，熬过去了是该庆祝一下了，爷爷是决定大办，还是小范围的庆祝一下？”叶紫月抱着女婴，站了起来，宁家不是一般的家族，就算是一个满月酒，也是代表着很多种意思，她作为未来的宁家女主人，当然要领会到大人的意思。

　　对这个媳妇的敏感，玉萍很满意，点了点头，说道：“老爷子是准备大办一场，紫月就准备开始张罗吧，估计到时候来的客人会比较多，所以席面一定要大气，不能让人看着笑话。”叶紫月立刻领会，应道：“知道了，妈，我会处理好的，你就放心了。”


第652章 没有好处的事不干

　　宁家这个时间摆满月酒，意义非凡，这是双十大劫之后，宁家权力的又一次大爆发，也是给下面的人一个新的站队机会，依附宁家的，当然是朋友，不选择依附的，就算不是敌人，但至少也是对手，这一点，不会有人说出来，但每个混官场的人，都心知肚明了。

　　有人喜欢有人忧，宁系的官员当然都很高兴，消息传出去之后，京城开始热闹起来，虽然某些区域的清理还没有结束，但大致的街道核心部分，都已经恢复了昔日的原貌，更有些大型的高楼，现在已经开始打地基建设，整个一副热火朝天的景象。

　　还有好几天的时间，但不少人已经提前一步来京，顺便处理一些工作上的问题，然后准备一个不丢身份的礼物，算是给宁家一个好的印象，准备接下来参加这个满月宴，几乎每个人都明白，这一次的满月宴，贵宾一定不少。

　　必竟现在的宁老爷子，已经站在了国家核心的最顶端，无论你喜欢还是不喜欢，都改变不了这个事实，京城双十大劫，宁老爷子的一个坚定举动，挽救了三百万人，这的确是一件功在千秋的大功绩，绝对无人可以抹杀。

　　这种事，本来是玉萍负责的，但因为她把所有的精力，都放在了几个娃娃身上，所以主由叶紫月代劳了，反正新宅院里女人多，人多力量大，玉萍也乐意这么干，一是减少自己的麻烦，更重的培养叶紫月这个未来宁家少夫人的应变能力与应酬手段。

　　叶紫月也是第一次，操作这么盛大的宴席，又喜又忧，必竟她也知道，这一次来宁家的客人，个个都是地方的大人物，就算是宁家，也需要客气相待，因为他们的存在，才有了宁家伫立高峰的荣耀，或者说，他们这些人，都是宁家的基石。

　　玉灵珑，萧冰儿，凤舞心，凤彩云姐妹，还有杜月欣等等，都凑在一起，从请柬开始筹备，每个环节都设想得很是周密，席宴的摆设，桌面的菜品，还有老爷子的讲话，还有宾接的接待与交流，众女各司其职，每人负责一个环节。

　　这个负责只是监督，并不是自己动手，宁家的内务人员可是不少，这些人都算是工作人员，可以逐一安排的。

　　这种事，男人就不需要插手了，老爷子就只是提交了一份贵宾名单，让按上面送出请柬，至于别的话，一句也没有多说，然后是宁天碌这个父亲，当然，现在升了一级，成了爷爷，他也提供一些客人名单，基本上京城各大家族都在邀请之内，这是他的责任，老爷子不管，那是老爷子身份显贵，不需要他出面。

　　玉萍这个母亲，当然也有一些朋友需要请来，然后是宁采臣，宁采臣一张请柬也没有要，在京城里，除了李亚这家伙，他没有别的朋友，而且李家与宁家关系不一般，老头子早就设定在名单之中，估计他们自己回过来的，不需要特意的相请。

　　最后是叶紫月，把所有的名单，按照不同颜色的请柬散发出去，老爷子的客人是金色，老头子的是红色，老妈玉萍的客人，是用蓝色，至于漏掉的，叶紫月要补充一份人员名单，然后交给宁天碌询问，以确定客人的数目。

　　客人一确定，就是宴会的桌数，这些只要知道就可以，交待下去，工作人员自然会筹办。

　　女人对这种事，似乎很有兴致，连一向在家里比较沉默的凤彩飞，也兴致亦浓，参加了这一次的准备工作，必竟她的女儿思思，也在其中，虽然晚来了一些，但也算是一种祝福，而且玉萍说过了，那天由她抱着思思出去，代表着宁家的承认。

　　这对凤彩飞来说，绝对是一件很幸福的事，她作为母亲，可以忍受伤害，就算是再苦，也无所谓，只要女儿能幸福，能得到该有的疼爱。

　　宁采臣一个人，有些无聊的趴在床上，看着眼前的笔记本里的新闻，大伙都忙着，就他一个人清闲，家里的这种事，也没有人叫他动手，按照叶紫月的话，男人做这种事，很不好看。

　　想想看，宁家这么多女人，什么类型的都有，若还要宁采臣自己洗衣服，那传出去，岂不是笑掉大牙，所以摆宴这种小事，还是由她们女人张罗就行了，宁采臣是大老爷们，一旁呆着。

　　门被人轻轻的推开，虽然很小心，但岂能瞒过宁采臣的耳朵，故意装着没有看到，待身后的人慢慢的走近，正想吓他的时候，宁采臣却是突然“啊”的一声大叫，反而把身后的女人吓了跳。

　　“学长，你坏死了，你坏死了。”来的是许若仙，她扑上来，不停的用小素手敲打着宁采臣的胸口，气得脸色通红，就如桃花般的艳丽。

　　宁采臣一把就把这女人抱住，在她的抗拒中，重重的侵占了她的红唇，这个小女人的小嘴，真是香甜，粉嫩如酥，吻着就不想松开。

　　“还是若仙最好，知道我一个人无聊，没有人理会，知道来陪陪我。”

　　许若仙脸红如赤，很是有种风情的白了宁采臣一眼，说道：“我才没有这么好心呢，各位姐姐不是没有时间么，大伙都忙着呢，这可是为思思、念念她们准备的满月酒，当然要办得妥妥当当，高高兴兴的，事情多着呢？”

　　宁采臣当然也知道，这个小女人虽然与他谈着恋爱，也有不少的亲密接触，比如说牵手，拥抱，还有在别人看不到的地方，小小的偷吻一下，但就是这般了，若想剥她的衣服，宁采臣还需要继续努力，因为革命仍未成功，同志仍需努力。

　　“若仙，你来找我，应该是有事吧？”

　　许若仙把身体挨紧了一些，凑近了才说道：“学长，云菲姐遇上麻烦了，你帮她一下吧，昨天我无意中听到她的电话，原来是她的父母来到了京城，想要见她一面，云菲姐拒绝了，不过我看得出来，她情绪似乎很不好。”

　　宁采臣一愣，喃语的问道：“她父母来了，这可是奇怪了，当初他们苏家可是把云菲赶出家族的，还说一刀两断呢，怎么又跑因来找她了？”

　　“这哪能知道，学长，正好你闲着没事干，就去安慰云菲姐一下吧，顺便问问怎么回事，我问了，她根本就不说。”

　　宁采臣笑了笑，说道：“求我帮忙，那有什么好处？”

　　许若仙眉头一皱，瞪了宁采臣一眼，表情很是可爱，这女人虽然已经二十岁了，但心性善良纯美，与那十三四岁的小女生般的，说话的动作，一嗔一娇之间，媚惑清香的青春之态，顿显无疑。

　　“想要好处，可以去找云菲姐要啊，你就算是想那个------那个欺负她，她也不会拒绝的，我才不上你当呢？”

　　宁采臣不依的说道：“那我不去了，没有好处的事我不干。”

　　“学长，你怎么能这么做呢，太不怜香惜玉了吧，去吧，好不好，你可以占云菲姐大便宜的，这叫趁虚而入------”

　　宁采臣不吭声，脸上是一副很不乐意的样子。

　　许若仙，小手不停的在宁采臣身上拉扯，见到他的无动于衷，有些气馁的说道：“我------学长坏死了，就知道占我便宜，说好了，只准亲，不准把手伸到里面去。”

　　这话说得她都羞死了，前两次亲嘴的时候，学长就把手伸到他的内衣里，把她吓得半死，急匆匆的就逃开了。

　　宁采臣见这小女人真的答应了，这种便宜不占白不占，立刻就亲上了，那双本来搂着她腰身的手，也慢慢的开始移动，每一次亲吻，这女人都会迷迷糊糊的，神智有些弄不清楚，他当然要趁虚而入了。

　　宁采臣重重的一抓，许若仙涨红的脸，已经突然的变色，一下子把宁采臣推开，急声大骂道：“学长，你是大色狼，说好了不把手伸进去的，你竟然摸我------”

　　不给宁采臣说话的机会，她一个转身，就已经逃走了，这一次可是突破了她新的底线，有了第一次，下一次说不定可以更深入，宁采臣抬起手，闻着手里的清香，心里越发的得意起来，总算进步了，也许过不了多久，就可以完完全全的把这小女人侵占，让她完完全全的属于宁家。

　　宁采臣并没有回味多久，因为苏云菲似乎遇上困挠的麻烦，刚才只是骗骗许若仙，就算是没有占到她的便宜，苏云菲的事他也得管，当初把她带回宁家的时候，宁采臣就承诺过，不会让她再受到家族的压力。

　　苏家在南方实在算不上什么大家族，虽然富足，但没有什么政治上的人脉，仅仅靠一个集团公司，赚些钱而已，以前因为有宋家的关系，一切还算是顺顺利利，但是宋家被宁采臣铲除之后，苏家也遭到各方势务的瓜分，大集团四分五裂，苏家最后只剩下几家小公司，凑合混日了。当然，这也是宁采臣看在苏云菲的面子上，给了他们苏家一条活路，不然他只要稍稍的暗示一声，不仅苏家的集团会分裂，整个苏家的内部也会四分五裂，尽管如此，但是他们想要重新恢复辉煌，怕是不可能了。


第653章 不想离开

　　来到二楼，找到苏云菲的房间，推门进去。

　　不管是二楼还是三楼，只要是众女住的房间，基本对宁采臣是不设防的。

　　在房间的厅里，在阳光花房的一侧，有一个木藤编织成的摇篮，此刻上面坐着一个身影，赤脚垂落着，一晃一晃，显得几分寂静与落寞。

　　那正是苏云菲，苏云菲并不是沉默寡言的人，只是今天看起来，显得有些过于的安静，而且那眸子失去了一惯的精亮，看着似乎沉淀在忧伤之中。

　　“云菲。”宁采臣有些心疼的叫了一声。

　　苏云菲回头，脸色一喜，但很快的散去，立刻穿上了软制托鞋，朝着宁采臣走了过来，问道：“采臣，你怎么来了，刚才在下面我有些不太舒服，所以回房休息一下，是不是有什么事要我做？”

　　宁采臣摇了摇头，这女人，还在他的面前装着若无其事的样子，真是不知道说她什么才好，说道：“你有事为何不找我，当初我让你住进宁家的时候，就说过，不会让你再受家族的威迫之苦，你父母是不是来了？”

　　苏云菲一愣，脸色瞬间苍白一片，立刻抱住了宁采臣的手，叫道：“采臣，求你，不要赶我走，我不想离开宁家，我父母让我回去，说了很多好话，我也不知道是真是假，但就算是真的，我也不想回去，不想离开你，离开宁家。”

　　宁采臣只是听入许若仙说过，现在看来，那丫头也没有听明白，只是担心苏云菲，所以立刻告诉他了。

　　“究竟是怎么回事，告诉我。”

　　“我家人来到京城，听说连老爷子也来了，他们也不知道从哪里找我的电话号码，这三天已经打了不少电话了，说是让我回去，家里现在有大麻烦，他们想让我回去帮忙，还说让我求你帮忙。”

　　苏家有麻烦，那是很正常的，宁采臣没有赶尽杀绝，就已经很看苏云菲的面子了，他们还想怎么样？

　　宁采臣沉凝了片刻，说道：“云菲，当初让你住进宁家，也是因为形势所迫，我想保护你不受伤害，其实你并不欠我什么，若你真的想走，我不会阻拦你，你可以寻找自己的生活，自己想要的。”

　　“别，别这样说，采臣，我不想走，我在宁家住了这么久，你难道还不明白我的心，正是怕你误会，我不敢告诉你，采臣，我只想简简单单的爱一个人，简单的生活，没有什么轰轰烈烈的想法，我只求你，给我一点点关心，一点点爱，让我可以幸福的生活。”

　　看着苏云菲哭得梨花带雨，宁采臣都不知道该说什么，他也是一片好意来着，当初让她住进来，也不是让她卖给了宁家，她有离开的权力，宁采臣不想勉强她，但现在看来，他的这份好心并没有得到回报，而且女人误会了。

　　她似乎误会，他要赶她离开。

　　“好了，别哭了，你家人来了，就去见见呗，无论如何，他们也是你的长辈，但如果他们想利用你得到好处，那就不要给面子了，只要你喜欢，只要你想，宁家你想住多久都行，没有人赶你走的。”

　　苏云菲抬头，问道：“采臣，你不怪我么？”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“我怪你干什么，我知道，你绝对不会做伤害我，伤害宁家的事，对不对？”

　　苏云菲立刻很肯定的说道：“我不会，我就算是自己受伤，也不想让采臣你受到伤害，不管家人是真心还是假意，我都只会当自己是宁家人，采臣，你接受我好不好，我也想各位姐姐一样的，成为宁家真正的女人。”

　　宁采臣叹了口气，说道：“你不是有门卡，其实大伙都早当你是宁家人了。”

　　苏云菲摇了摇头，说道：“不是那样，别人怎么看，我不在意，我是要你的看法，采臣，你要了我吧，我也想给你生个孩子------”

　　话还没有说完呢，女人就已经凑了上来，把红唇堵在了宁采臣的嘴上，似乎有些急切，也有些惊慌，更有一种蓦然生起的勇气，以宁采臣对她的了解，她能这样，怕是真的受刺激了。

　　宁采臣没有把女人推开，这会儿她，就像是狂风暴雨海洋里的一抹小舟，急切的想要找个依靠，若把她推开了，她就要受到伤害。

　　他不想伤害她，这是他一早就下过决心的。

　　这或者是一时的冲动，但却是她内心沉淀多日的暴发，宁采臣很明白，这个女人那份爱意之心，很早就已经隐藏在身体里，这会儿算是彻底的渲泄出来了。

　　宁采臣成为了被动者，他越是不敢推开她，怕她受伤害，她越是得寸进尺，很快的，她身上的长衫已经解了开来，露出了里面白腻如雪的肌肤，还有丰满荡动的浑圆，最重要的，女人羞红俏脸，泛着激情的风情，这会儿很诱人。

　　宁采臣本来只是想劝劝这个女人，但是现在看来，没有什么比给她一个正式的承诺更能安慰她了，扶着女人的肩膀，很郑重的问道：“云菲，你真的不后悔？”

　　“我不后悔，就算是后悔，我也不会怪你，因为你是我的初恋，是我这一生，最爱的男人，采臣，我愿意把自己给你，做你的女人，做你的妻子，一生一世都陪在你的身边，接受我好么？”

　　这话说反了，应该是宁采臣自己说才是，都这样了，宁采臣觉得，或者也是时候了结两人之间的漫长纠缠，反正宁家的女人这么多，多她一个也无妨，最重要的，苏云菲在宁家住了一年多，差不多两年，宁家上下，都已经把她当成了宁家的女人。

　　除了两人没有真正的同房，其他的，并没有太多的差别了。

　　众女都在忙碌，并没有人注意到苏云菲房间的异常，但是这会儿，在门口，却是猫着一个身影，正是刚才请宁采臣出马的许若仙，自从索菲亚走了之后，许若仙与苏云菲成了关系最好的朋友，所以她很想过来看一看，看看宁采臣是不是能把苏云菲安慰好。

　　贴着门板的耳朵，却是听到一种很羞人的声音，这种声音，她可不是第一次听到了，必竟家里这么多大姐，而且还有几位大姐胆大包天，平日里很不注意，春光外泄，她可是见到好几次。

　　当然一下子就听出了，这是一种什么样的声音，暗红的脸上，带着羞涩，吐了一口气，小声的骂道：“这色狼学长，刚刚摸了人家的胸，又跑过来占云菲姐的便宜，莫非真的是没有好处的事不做，坏死了坏死了，青天白日的，被人听到，看他们以后怎么做人？”

　　许若仙虽然年纪比较小，但也不是什么都不懂的小学生，这会儿羞涩的跑开了，很快的，厅里的声音都不见了，因为宁采臣抱着半裸身体的苏云菲回房了，既然决定接受她，那也就不用客气了，正好很空闲，趁着这时间，玩一场激情游戏，还是很有味道的。

　　一直到吃晚饭的时间，众女才发现一直喜欢在她们中间钻来钻去，占她们便宜的男人不见了，这才问起，所有人都不知道，唯有许若仙羞红着脸，告诉她们，她刚才看到学长进了云菲的房间，这会儿还没有出来。

　　顿时把众女都逗笑了，柳婉玉与南宫蕊墨都为苏云菲高兴，必竟她来宁家很久了，却一直没有得到宁采臣的承认，虽然不必着急，但眼看着孩子一个一个的生，都没有她的份，大伙都替她着急。

　　虽然玉灵珑与萧冰儿她们也没有怀上，但这是老天的安排，情况与苏云菲小姑独处是很不一样的。

　　叶紫月也是哭笑不得，说道：“这家伙倒好，我们忙得昏头转向，他却是抱着美女使坏去了，算了，不管他了，咱们吃饭，他们饿了自己就知道下来。”

　　凤彩云扫了背后的几个弟子，说道：“丁香、牡丹，你们也应该抓把劲了，你看苏云菲都知道主动了，你们长得可是不比她差，怎么能眼睁睁的看着呢，要主动争取知道么？”

　　丁香、牡丹真是不比苏云菲差，特别是牡丹，长得国色天香，在宁家众女里，光以容颜论，怕也只有叶紫月、凤舞心几女稍稍的强她一些，至少可以排进前五之列，这般美丽的女人，还勾引不到一个男人，这让凤彩云暗自不爽了。

　　宁家是什么情况，她们不会不知道，女人很多，男人只有一个，可不是谦让的时候，最少也得把肚子弄大，给宁家生了一子半女才行，领先一步，可是待遇差别很大的。

　　丁香咬了咬嫩泽的红唇，说道：“夫人，我们可是请雪莲与玫瑰帮忙的，可是她们一直没有给我们找到机会。”

　　玫瑰有些无语，说道：“这段时间老公事情太多了，从来没有歇下来过，这样好了，等满月酒宴过后，我们一定给大家找到机会，要不夫人也加入，咱们这么多美女，还怕他不上勾么？”

　　与玫瑰的大胆相比，雪莲要冷艳含蓄很多，说道：“百合，牡丹，我们会尽力给你们创造机会，但你们自己胆子也要大一些么，这种事，我与玫瑰可是代替不了的。”

　　丁香脸上粉色的嫣红一片，不爽的叫道：“放心吧，这一次我一定不会错过，实在不行，哼，老娘逆推了他。”几女目瞪口呆，凤彩云哭笑不得的说道：“丁香果然好胆气，看在你这么勇敢的份上，我也加入，与雪莲她们一起，给你们创造这个机会。”


第654章 清风大酒店

　　夜色凄迷，带着几分轻舞飞扬的灯火，整个京城，处在一种情谧而温馨的气氛中。

　　这也是因为大劫刚过，受创的心灵需要抚平，所以对于夜生活，少了几许追求，也让这种城市的静默，变得暖暖如春，就像是经历了一场心灵的洗涤，京城都干净起来，或者说凤凰浴火，才可能获得新生，这一刻的京城，就是重生后的凤凰。

　　一座高达六十层的大建筑，青风大酒店坐落在三环一处集密的商务区里，俯视着大片的领界，青风大酒店始建九十年代，经历了二十多年的风风雨雨，还经过了大劫的震动，却依然伫立傲然，不得不说，质量是杠杠的。

　　因为座落在商业街区，所以青风大酒店，是商业酒店，也是京城为数不多的五星级商业大酒店，一般有些名气的大富商人，都会选择入住在这里，每年的商业交流会，几乎都把这里当成定点，营造了一种沉甸的氛围。

　　若不是苏云菲，宁采臣这一辈子，都未必会来这里。

　　他们在床上折腾完事下楼来的时候，众女都已经吃过了，一个个暧昧嘻笑的表情，让苏云菲恨不得找条地缝钻进去，所以连晚饭都不敢吃，就逃了出去，当然也找到了借口，苏家人早就想见她一面，趁着这个机会，宁采臣正好帮她摆平这个大麻烦。

　　“采臣------”

　　宁采臣看了她一眼，说道：“称呼要改改，不然倒是会让你苏家人误会了。”

　　苏云菲娇美嫩白的脸上，泛着一种春水酡红的美态，低下着来，羞涩的叫了一声：“老公。”这称呼刚才在床上的时候，已经叫了数十遍，但当时情欲沸腾，她几乎失去了理智，多羞人的事都可以做，但此刻她是清醒的，叫出来的滋味，别样的不同。

　　宁采臣满意的点头，说道：“对了，与大伙一样的，这样才不会有什么生疏，对了，对你家人，你准备怎么办？”

　　虽然宁采臣并不太喜欢苏家人，但看在苏云菲的面子上，他还是得手下留情，征求她的意见。

　　苏云菲摇了摇头，说道：“我没有意见，我虽然姓苏，但能做的以前都已经做了，现在我是宁家的女人，是宁采臣的妻子，嫁出去的女儿泼出去的水，老公，一定由你做主，不能因为我而破坏宁家的团结，宁家可不只我一个女人。”

　　苏云菲虽然出生富足家庭，也是一个娇娇女，但人却不傻，知道宁家的利益应该放在第一位，若宁采臣为了她破例，那家里的姐姐妹妹们，可就是有话说了，就算是当面不说，心里还是不爽的。

　　大家同样的身份，她苏云菲能为家里求情，她们为何不可以？

　　特别是苏云菲知道，这一次双十事件之后，京城好些家族都受到了沉重的打击，比如说叶紫月的叶家，受创颇深，但至始至终，叶紫月都没有说过求情的话，这一点，堪称众女的榜样，所以苏云菲也不会让心上人难做。

　　不得不说，真是因为爱宁采臣到了骨子里，才会深思考虑这么多。

　　宁采臣微微的有些惊讶，伸手在她的脸上抚了一把，笑道：“云菲长大了。”

　　苏云菲顺势握住了他的一只手，妩媚风情的白了他一眼，说道：“废话，我早就长大了，人家的身材，你不是看过了，哪里有没长大的地方？”

　　这话很容易让人产生联想，这一连几天，宁采臣得到了林香媚，也得到了苏云菲，林香媚虽然大了几岁，但苏云菲的身材，却成熟得更让人诱惑，滋味更清香。

　　等到了青风大酒店，苏云菲半晌都不敢下车，因为这男人，把手在她的身上抚摸，特别是胸部抓揉了半天，让她此刻都没有平静下来，脸上的羞红火辣辣的，自己都可以感受得到，她可不敢用这样的神态进去与家人见面，不然岂不是让人误会。

　　“老公，别挑逗我了，人家身子还软着呢，那里都肿了，今晚肯定是不敢陪你了，你去找灵珑姐姐吧，她可是盼着生孩子，一定不会拒绝你的，让人家休息两天再说。”有些承受不住的推开了宁采臣的手，苏云菲心里羞愧交加。

　　一方面她喜欢这种亲腻的举动，因为这样才显得两人的亲近，也才是相爱男女应该有的行为，但她不堪承受也是事实，这会儿对那欢爱的潮起潮落，还带着几分无力，面对爱人的索求，她已经尽力了，但很显然的看到，爱人并没有满足。

　　宁家现在在京城，可是一举称霸，虽然宁家本身并没有这样的认为，但每个知道宁家的人却都有了这样的认定，是的，很多东西，都是自己做，然后别人来评价，宁家如此的惊天大赌，救三百万人的生命，恩惠整个京城，以后谁还敢与宁家做对？

　　宁采臣作为宁家最耀眼的人，无论是走到哪里，都是最闪亮，最焦点的存在，所以他与苏云菲一下车，就已经碰上了认识的人，是的，宁采臣不认识他，但他认识宁采臣，或者说，只要是稍稍有些身份的人，不认识宁采臣的人已经很少了。

　　必竟在京城，宁采臣几乎已经成了年青一代的象征，成为了一个图腾。

　　“宁少，我是老明家的老三，我叫明落境，真是没有想到可以在这里见到宁少，宁少一定要给我个机会，让我尽尽地主之谊，怎么说我也是青风大酒店的少东家。”一个二十多岁的年青人，在几个中年人讨好的陪伴下走出来，但是看到宁采臣，两眼就冒光了。

　　“老明家，你是明叔的儿子？”明家在京城算是一流家族，与宁家走得很近，特别那个明叔，更是老头子宁天碌手下的一员大将，是京城的常委副市长，入常之事，还是受宁家的提携，宁采臣在家里见过这明叔几次，算是难得的熟人了。

　　不要小看这熟人两字，宁采臣的朋友本来就少，混个脸熟都已经很不容易了。

　　青风大酒店的确是明家的产业，若不是因为有宁家依附，这青风大酒店早就被人家侵占了，必竟如此大的利益，很多人都眼红的。

　　几个中年人都是酒店的高层，却是没有想到，他们眼中的明家少爷，竟然在一个年青的面前如此的讨好，一时都没有回过神来，当听到宁少的称呼，他们才在心里震撼，这个宁少，莫非就是京城第一少宁家的宁七少？

　　像他们这种在京城混的人，对于宁少的名字可是没有少听，那是一个传奇的存在，不是他们可以想象的。

　　“是，是，我爸就是明南天，在宁伯手下混饭吃呢？”明落境立刻回话，很是讨好的说道：“这位是少夫人吧，宁少，早就听说你几位夫人国色天色，今日一见，真是名不虚传了。”

　　实话说，在宁家，苏云菲其实还真是算不上漂亮，整体实力相比起来，至少排到十名开外了，但怎么说她也是京城六大校花之一，能被评为校花的女人，怎么差也差不到哪里去，更何况，今日情花初绽，那异样的风情融合身体，让她看上去多了一种妩媚的气质，显得十分的高贵，在宁家这种大家族里呆了这么久，她熏陶的内敛，绝对是一般人无法比拟的。

　　“行了，不要在这里拍马屁了，这是我女朋友苏云菲，今晚来这里，有点小事处理一下，你有事就先走吧，我自己进去。”

　　明落境很体贴人心，说道：“那我就不打扰宁少办事了，玉总，给宁少准备一个包间，一切开销都算我的，好好侍候，可不要怠慢了，不然我会很生气的。”

　　宁采臣牵着苏云菲的手，走了进去，立刻有簇拥的人从四周赶来，认识宁采臣的人可不止明落境一个人，一般来说，宁采臣少有出来玩，更没有聚会，人家就算是想讨好，也找不到门路，难得遇上一次，至少也得说几句话，套个近乎。

　　苏云菲被握着的手，感到十分的温情，这也是她第一次，感受到做宁采臣女人的幸福，或者每个女人都是虚荣的，只有到了外面，才知道宁采臣三个字代表着什么，那已经不是一种荣耀，而是一种传说，高山仰止的祟拜。

　　她可以真确的感受到，那些平日里高高在上的人，不管老少，都对宁采臣的态度十分的狂热，似乎想要跪在自己男人的面前，向他臣服，其中有些人，她还认识，这些人可是南方的商业巨子，当年苏家大人曾讨好过。

　　谁曾想，到了今天，她可以享受到这些人的羡慕。

　　宁采臣并不习惯这种客套，苏云菲陪着玉灵珑在玉臣集团混了这么久，早已经不是当年的校花，清纯之中带着几分熟络，很客气的与每个人招呼，但又不失身份，她清楚的知道，她不是苏家的女儿，她是宁家的女人，是宁采臣的妻子，妻凭夫贵，她当然不能失了自己男人的面子。

　　好不容易摆脱了这些人，宁采臣被领进了包厢，气喘吁吁的说道：“听说香媚以前当明星的时候，几千上万人围着，想想佩服她了，这样的日子，她竟然忍了这么久。”苏云菲有些受不住的捂嘴笑了起来，说道：“老公，你这话若是被那些明星听到，一定说你做作，人家做明星，需要的是人气，人气越大，价值越大，没有人棒护，那怎么叫明星呢？”


第655章 苏家的人

　　宁采臣所在的包厢，是清风大酒店最好的，一般的时候都不对外开放，只有明家人过来，才在里面休息或者吃食，装饰一流，服务更是一流，那进来的服务员，绝对都是青春而美丽的身影。

　　宁采臣甚至没有叫菜什么的，就陆续的有人送来点心与茶水，并且告诉他们，厨房已经准备菜品，很快就可以上桌了。

　　宁采臣愣了一愣，说道：“我好像还没有点菜吧？”

　　苏云菲笑了，说道：“老公，青风大酒店除了散客之外，有三套菜品，那是操办大宴所准备的，我以前来过这里，也在这里吃过饭，估计酒店为你准备的是最奢华的套宴，一桌要一百八十多万呢？”

　　“一百八十多万，是不是太浪费了一些？”宁采臣这人从来不忌口，也没有什么挑剔，但一百多万的菜品，还真是没有吃过，对他来说，宁家新宅院里每天的自助餐，就已经是一种很好的享受了。

　　而且每隔一段时间，都会有新的菜品推出，包括了国家南北菜系，味道做得真的很好，但基本也用不了一百八十多万吧！

　　苏云菲说道：“其实我一直对这贵系套宴感兴趣，但真的太贵了，不过今天，就尝一尝吧，反正这是明家的，又不用他们出钱，最重要的，人家想要点面子，我已经与家人联系了，等会他们过来，我想让他们知道，我现在过得很好。”

　　宁采臣还真是想把这些菜品退掉，换些简单的就好，人饿了啃几个馒头都是美味，没有必要这么浪费，不过苏云菲也说得对，女人都好面子，特别是在家人的面前，更是如此，反正也是明家的一份好意，他真的不合适拒绝。

　　一人漂亮的服务员走进来，向着两人说道：“宁少，少夫人，外面有姓苏的一家人，他们说是你们的客人，不知道能不能让他们进来？”

　　宁采臣早就知道，脚步声都听出来了，不过他没有说话，只是回头看了看苏云菲，今天他来只是给她长面子，其它的东西，都由她做主。

　　“请他们进来吧，对了，吩咐厨房，可以上菜了。”

　　“是，少夫人。”

　　对少夫人的称呼，苏云菲很明显的很有兴趣，每被叫一声，就感受到一种幸福，一种拥有的甜蜜，让宁采臣都不得不感叹，这女人真是太容易满足了。

　　在美丽服务员的带领下，门开了，一行走进了五六个人，宁采臣认识的，只有两个，是的，正是苏云菲的父母，当初别墅里，他们有见过。

　　最前面的老人，不用问也是苏老爷子了，看他两鬃斑白，眼睛深陷，脸上浮现一种威严，却夹着几许戾气，这让人有不好的感觉，并不想与这样的老人面对，以貌取人，有些时候，还是很有道理的。

　　除了三人之外，还有两个男人，估计是苏云菲叔伯之类的人物，不过宁采臣并没有兴趣认识，也不想认识。

　　“妈。”苏云菲一声惊叫，还是扑了上去，或者苏家是让她伤心的地方，但世上唯有母亲给了她缕缕的温暖，让她永远难忘，数年的分离，此刻的相聚，让人倍感珍惜。

　　苏母也是激动不已，目中含泪，嘴巴抖擞着，轻轻的抚着女儿的脸，说道：“云菲，看到你过得好，妈也高兴，也很开心，只要你过得好，一切都值得。”

　　老人自己坐下来，扫了宁采臣一眼，眼里寒光一动，却是立刻恢复了平静。

　　“这孩子，太没有礼貌了，没有看到爷爷在，还有你爸与大伯都在么，连声招呼也不打，有辱苏家门风------”

　　宁采臣没有说话，苏云菲有些冷漠的抬头，扫了他们一眼，很淡然的招呼道：“爷爷，爸，还有大伯三叔，你们难得来京城，都请坐吧，有什么话，坐下来慢慢的说。”

　　虽然心里已经淡漠一切，但是苏云菲并没有过度的波动，或者苏家这些人对她来说，只是一个熟悉的陌生人，当年父亲把她踢出苏家，一刀两断的时候，她就已经伤够了，现在她有了新的生活，有了新的人生，已经不需要回首这种不堪的记忆了。

　　所有人都盯着宁采臣，但就没有人主动说话，似乎要等着宁采臣自己开口，或者在苏家人想来，他们都是长辈，作为长辈，当然是含蓄的，不过可惜，宁采臣连看也没有看他们一眼，几乎是当着无视了。

　　倒是苏母见气氛不对，打开了这个沉闷。

　　“采臣，我们又见面了，没有想到，一别两年多，会在这种情况下见面，做为母亲，我要谢谢你，谢谢你给云菲这样的生活，我看得出来，她真的很幸福，这就够了。”

　　宁采臣脸上绽着暖意的笑容，他也感受得到，这个苏母是一个心善的人，当年她与丈夫苏子悦，在面对女儿的时候，是两种完全不同的态度。

　　“伯母太客气了，云菲是我的女朋友，我照顾她是应该的，给她幸福，更是做为一个男人的责任。”

　　“妈，你放心吧，采臣对我很好，我很幸福。”苏云菲的话刚落，一旁早就忍不住的苏子悦，就已经喝道：“你与他的事，谁同意了，无媒无证就是苟合，作为女人，你太不知廉耻了------”

　　宁采臣抬头，扫了苏云菲一眼，他很想开口，但是他知道，一旦他开口，气氛怕是一下子就会变糟，最重要的，有些事，他只能帮，却不能代苏云菲去做，必竟这是苏家的家务事，他不想让苏云菲感受伤心。

　　“爸，我叫你一声爸，是因为你生了我，但并不表示，我尊敬你，什么事都会听你的，你要是忘记了，我可以提醒你，当年在清华别墅里，你已经说过，我与苏家再也没有一丝的关系，亲情一刀两断，是不是？”

　　苏子悦的脸上由红变青，然后戴着眼镜的眼里，尽是愤怒，这些话他当然记得，当时他也是这么认定的，这样的女儿，不如不要，这两年来，苏家也是这么做的，就当着根本没有了这个女儿，可是计划赶不上变化，有些事，超出了他们的预料。

　　“云菲，不要没大没小的，怎么与你爸说话的，你是我们看着长大的，多乖巧的孩子啊，我们怎么能忍心看着你受委屈呢，你爸当时做的，还不都是为了你好，你看看，你现在能过得这么好，全都是你爸的功劳，你应该理解你爸的用心良苦。”

　　说话的是苏家大伯，这话一出，苏云菲都有些脸红，为苏家有这样不要脸的人感到耻辱，为了她好，当初要她嫁给宋家宋浅江，要她以身侍狼，真亏他们还能找出这样的理由，实在太强大了，果然是无耻没有界限的。

　　苏云菲正要说话，门开了，一行几个漂亮的服务员走进来，手里端着菜盘，个个都是精致绝伦的菜色，这种菜，不要说苏家这些人了，就算是宁采臣，也是第一次看到，也难怪一顿宴席就值一百八十多万了，光看着就已经让人很有胃口了。

　　服务人员退出，包厢里又静了下来，菜色飘香，宁采臣似乎一点也没有受到影响，也不招呼别人，自己伸筷，给苏云菲夹了一块东坡肉，肉泽鲜嫩，看着就让人恨不得吞到肚子里。

　　“这肉看起来不错，你尝一下，你看你，好像这段时间瘦了不少。”宁采臣的这种态度，让苏家人很不爽。

　　苏子悦第一个开口，说道：“宁少，我们知道你宁家势大财大，但苏云菲却是苏家的女儿，所以，我们想带她回去，这是苏家的家事，请宁少不要插手。”

　　“老公------”苏云菲心里一惊，一只手立刻拉住了宁采臣的手，她生怕宁采臣真的放她回去，这看着是给她自由，其实是一个大火坑，对苏家，她真的已经不抱任何的希望了。

　　宁采臣冷笑了一声，扫了苏子悦一眼，在他的眼神下，这个中年人有些畏缩的退了一步，低下头来，似乎有些不敢面对，为何，因为这是他的私心，或者说，这是他们来之前，早就已经商量过的，让苏云菲回家，并不是他们的目的，而是想用这种方式，与宁家谈判，或者说是提出条件，让宁家给予满足。

　　宁采臣一直不说话，让他们摸不准态度，所以苏老爷子一直没有说话，算是留一个转回的余地，不至于闹得太凶。

　　“我真不知道该说什么，也觉得挺无聊，苏云菲虽然姓苏，但现在她与苏家真的没有一丝的关系，不要拿这样的眼神看我，我要不是看在苏云菲的面子，早就让人灭了你们苏家，尽是一群没脸没皮的家伙，说吧，你们想得到什么？”

　　苏母一脸的尴尬，她真的不想来，可是没有办法，她只是一个苏家的媳妇，若不是苏云菲的母亲，怕这也没有她的事，这会儿，也算是身不由已了。

　　“云菲，这菜色不错，你多吃一点，放心吧，一切有我呢？”感受身边的女人身体颤抖，宁采臣心里很是不爽，他答应过，不会再让她受苏家的威迫，却是没有想到，他没有去找他们，他们倒是找上门来了，真当他好脾气，不杀人么？

　　几个叔伯都不敢吭声了，他们之前的做态，也是故意装出来的，必竟他们需要面对的是苏云菲，一个小丫头而已，作为长辈教训几句，也是小事，但现在宁采臣把事挑了过去，就没有人敢了。因为他是宁采臣，京城第一少，更因为他是宁家的七少，背后有一个宁家。


第656章 以后，不会有以后了

　　这个时候，宁采臣还真是没有心情与他们说笑了，本来想让苏云菲自己处理，但女人终究是心软了一些，面对着苏家这些大人无耻的脸孔，怕是没有人可以有好心情。

　　宁采臣都开口了，那也该老爷子说话了。

　　在宁采臣的心里，这个老家伙有些倚老卖老，所以也没有理他，说完了话，就只顾着给苏云菲夹菜，让她多吃一些，算是在苏家的这些人面前，给苏云菲一个幸福的表态，其实对一个女人来说，苏云菲想要的，真的不多。

　　“宁少，不论苏家做错了什么，不论子悦做错了什么，云菲终是苏家人，她的事，就是苏家的事，一家人团聚，也是人之常情，如果宁少与云菲真的相爱相许，不妨向苏家提亲，我们怎么也不会去做那种棒打鸳鸯的事，这也是为人父母的一个心愿，谁也不想自己的女儿，不明不白的跟着一个男人。”

　　老家伙不愧是老家伙，语气不温不火，说得正大光明，但是宁采臣却立刻发现了他的企图，向苏家提亲，这可是一件大事，以宁家目前的地位，只要苏家传出这个消息，苏家的地位立刻腾飞，想来他们苏家的人前来，怕就是为了这个念头吧！

　　以前没有把苏云菲当回事，现在还想着利用宁家，这些人的算盘打得太精细了一些吧，老爷子说话的时候，苏母低着头，似乎装着没有听到，但细心的人还是可以发现，她脸都羞红了，很尴尬的不好意思。

　　“爷爷，不必了，我只是一个被家族放逐的人，实在不敢劳烦家族大张旗鼓的为我出面，真是受之有愧，而且现在我与采臣很开心，不想改变什么，如果真的有一天，我与他举行婚礼，我也只需邀请我妈妈出现，其他的，我不敢奢望太多。”

　　苏云菲也不是傻子，也很快的体会到苏家人的用意，早在苏家不止一次的纠缠于她的时候，她心里就已经明白，以苏家人利欲熏心的个性，一定是想在她的身上找便宜，而且更想与宁家拉上某种关系。

　　若不是以前的事，让苏云菲绝望，作为苏家人，苏云菲或者会帮他们一把，但现在，实在没有这个必要，因为她已经伤透了心，对眼前的这些大人，实在没有一丝的好感，连身为父亲的苏子悦也未曾为她考虑过一分一毫，她对这种亲情，真的没有期望了。

　　如果不是宁采臣在这里，以老爷子在苏家说一不二的权威，这会儿铁定是咆哮如雷，但老爷子不敢，只是好言相劝道：“云菲，你这是还在责怪你爸爸么，你要知道，你爸爸是未来苏家的家主，家里几十号人口，都是他的责任，你作为女儿，应该体谅你爸爸才是，再说了，父女哪里有隔夜仇。”

　　“我没有恨我爸爸，但也无法去爱他，我能走到今天，是我的坚持，还是采臣的给予，不然我几乎不敢想象，若我真的嫁到了宋家，今天会是如何的悲剧，或者，你们从来就没有想过，是不是，我在你们眼里，只是一个随手可弃的工具，我真的想问问你们，爷爷，你有把我当成孙女，有疼爱过我么，爸爸，你有把我当成女儿，有真心为我想过么？”

　　“没有，你们从来没有，你们想的是得到多少，你们想的是我可以为你们得到多少好处，你们明明知道宋浅江是什么样的人，却从来没有人为我想过，我很悲哀。”

　　“所以，这些虚伪的话就不要说得太多，不然我会越发的看轻你们，能这样的聚聚，简单一些挺好，还有一句话，我想告诉你们，我现在不再是苏家的女儿，我是宁家的媳妇，是宁家人，我所做的一切，都只会为了宁家，所以，真的对不起，我帮不了你们。”

　　几个叔伯在咬牙切齿，宁采臣却是淡淡一笑，不经意的扫了他们一眼，这些人若是不识实务，宁采臣不介意让他们尝尝家破人亡的滋味。

　　苏母看着女儿，心里有些感叹，在她的心里，女儿娇生惯养，面对独立的生活，会很辛苦，这也是当初宁家为何要把女儿逐出去的原因，他们希望女儿忍受不住外面的生活，自己跑回家来，然后主动的答应家里的要求。

　　现在看来，女儿长大了，作为母亲，很欣慰。

　　气氛有些静寂，谁也没有说话，宁采臣站起来，笑了一声说道：“宋家覆灭，我已经给过你们机会，不然你们以为自己还能坐在这里说话么，做人要知足，不然你们会一无所有，好了，废话不与你们多说了，以后最好不要再见。”

　　苏云菲也站了起来朝着母亲很恭敬的行了一礼，说道：“妈，若是有时间，你就来京城看看我，如果在苏家过得不开心，就来京城，我来养你，我现在在玉臣集团上班，工资还是很不错的，有不少的私房钱。”

　　苏母没有吭声，只是轻轻的点了点头，这会儿苏家大人一个个憋着火气，她也不想火上浇油，必竟眼前的年青人，真的太强大，强到让人恐惧。

　　以前的时候有宋家在，还可以狐假虎威一点，但宋家被灭，家破人亡，他们都知道，这是宁采臣动的手，所以依附在宋家的苏家，更是没有面对的勇气了。

　　“看样子你们都没有什么胃口了，这么好的菜，不要浪费了，服务生，帮我打包，我要带走。”宁采臣一点也没有顾及苏家人的面子，直接就嚷开了。

　　一直等宁采臣与苏云菲离开，包厢里也没有任何的声音，只是几双压抑怒火的眼睛，在无声的渲泄着，这一点宁采臣不担心，苏家若是以后安安份份的还好，若还想趁机闹什么夭蛾子，宁采臣伸根手指，都可以把他们打趴下，不过最好还是不要走到这一天，免得苏云菲就真的伤心了。

　　“老公，对不起。”一走出青风大酒店，苏云菲就歉意的开口：“其实我知道，苏家人找我，一定是想利用我从宁家得到关照，但我还是把你拖来了，给你惹上麻烦。”

　　宁采臣一手提着打抱袋，一手搂着女人的腰身，这样的姿势，显得有些怪异，想想宁采臣是什么身份，在这里吃饭，竟然还要打包？宁采臣当然不会知道，他这样一个奚落苏家人的举动，却是引起了轰动。

　　不少人立刻询问包厢的服务生，关于宁采臣吃饭的情况，特别是打包带走的菜品，打包说明喜欢吃，宁少喜欢吃的菜色，他们当然也想尝尝，明家也没有想到，正因为宁采臣这一趟，让青风大酒楼的至尊套宴，立刻在京城火暴起来。

　　“咱们什么关系，用得着说对不起么，其实以咱们的关系，给苏家占些便宜也未尝不可，你看南海玉家，东南马家与朱家，他们都得到了不少无形的关照，但苏家，很让人失望，他们到了今天，都没有真正的后悔，所以，我一份便宜也不会给他们占。”

　　“若是有一天，宁家衰败，而苏家强了，那么云菲也许又会变成两年前的你，所以，云菲不要怪我对苏家刻薄，实在是我找不到一丝喜欢他们的理由。”

　　苏云菲轻叹了一口气，说道：“我不怪老公，这一次已经说得很清楚了，相信他们以后也不会来烦我，对苏家这些大人，我也很失望。”

　　宁采臣安慰的说道：“虽然不给他们钻空子的机会，但也不会让他们饿死，所以苏家养老的那几个小公司，我也不会让人夺走的，算是报答他们养育你十八年的恩情，至于之后，你与苏家，就没有之后了。”

　　这话苏云菲明白，提醒她以后要与苏家彻底的断裂关系了，不然苏家这些人，就会顺着竿子往上爬，让她烦不胜烦的。

　　回到家，已经是晚上九点多了。

　　不过家里的女人都没有睡，在大厅的长桌上，摆放着叠叠的请柬，女人们都围在桌旁，有人在书写，有人要整理，还有人在无聊的笑话，气氛融融，果然是人多热闹。

　　“老公回来了，我们还以为，你要与云菲来个浪漫的约会，不到后半夜不会回来呢，挺早的。”玉灵珑第一个发现宁采臣，也最积极，必竟宁家像她这样开放的女人并不太多，虽然凤氏三女也一早发现了，但她们含蓄很多。

　　“咦，还有宵夜呢，老公，你总算是还记得我们在辛苦做事，知道买些宵夜回来慰劳我们，来，给我看看，是什么好东西？”柳婉玉胃口很好，她一个人要给两个小家伙喂奶，营养必须是最好的，一天几乎要吃七八顿，这会儿好像有些饿了。

　　“我来看看，老公带回来什么好东西了。”萧冰儿上前来，把宁采臣提着的袋子抢了过来，一闻就知道里面的食物很香，绝对是美食。

　　众女一下子放开了手里的事，都围了过来，弄得叶紫月哭笑不得，叫道：“我说你们，个个都变成吃货了，这还没有到吃宵夜的时间呢？”

　　玉灵珑说道：“老公这么殷勤，与云菲出去约会都不忘记我们，我们应该装着感动一下嘛，真是的，紫月你太正直了，让老公没有安慰感啊！”众女都笑了起来，弄得宁采臣都有些尴尬，想想自己平日是不是真的对众女关心太少了一些，这会儿听她们说话的语气，怨气很深啊！


第657章 夜色昵喃

　　宁采臣睁开了眼，鼻间传流着几缕不同的清香，是的，这是女人特有的体香，除了她们的男人，怕是没有人可以品尝到。

　　眼前就有两张妩媚的风情的脸庞，一左一右，挤在他的怀里，左边的是凤彩飞，右边的是凤彩云，这会儿睡得正浓，昨夜的疯狂历历在目，这两女人估计是真的累了，因为姐妹同床的刺激，让她们一夜放纵，这会儿甜梦连连，一时半会醒不来了。

　　早几天就说要来陪凤彩飞，但被担搁了，昨夜终是没有推开，宁采臣被玫瑰与雪莲拉过来的，按照她们的话说，若再不帮丁香几个疗治身体里的桎梏，她们就要造反了。

　　眼看丁香霍出去了，一向比较沉默的百合也含羞应承了宁采臣的侵犯，只是那脸红如潮的模样，一直没有改变过，尽管每个人心里都知道，她们都同属这个男人，但在几个姐妹，还有夫人的眼前，被这个男人肆意的侵索，她还是用玉手蒙住了眼睛，不敢与人面对，在阵阵的春潮中，她付出了自己的身体，把一切给了这个天意注定的男人。

　　轻轻的把两女放开，宁采臣坐起来，看到大床之上，横七竖八的睡着几女，两位夫人就不要说了，凤彩飞与凤彩云虽然年纪稍大一些，但在她们的身上，一点也看不到老态，无论是肌肤还是容貌，无一不呈现女人最美的情态。

　　这会儿腰身微拱，玉臀突现，白嫩如玉，让人恨不得抱在怀里，从后面好好的品味她的甜美，宁采臣有些冲动，但还是压制住了，必竟一夜的疯狂，这些女人真的很累，等下家里还有大宴席，有众多的来客，可不能担搁正事了。

　　未来的日子还长着呢，有的是机会。

　　至于玫瑰与雪莲，这会儿并排的睡在一起，就如两个睡美人，一个柔，一个媚，一个暖，一个冷，就是两人不同的气质，但无论是哪一种，都是一个美字，让宁采臣感受浓浓的满足，还有拥有的幸福。

　　丁香最是不同，这女人被挤到了最边上，这会儿一只腿还搁在了床外，五只可爱的小脚趾，分外的感性，嫣红的指甲油，透着醒目的点缀，这个小女人，除了顽皮的心，还有可爱诱人的一面，相信以后的时间里，可以慢慢的发掘。

　　百合很安静，牡丹也很安睡，但两人都睡得很沉，估计是昨夜累坏了。

　　宁采臣起床，洗漱，都没有让七个女人醒来，给她们一一的盖上了被单，宁采臣就下了楼来。

　　这会儿时间还早，七点多一点，但叶紫月却早就已经起床了，这是作为大姐大的责任，必竟今天宁家大宴，她有太多的事要做，特别是检查有没有疏漏，这一点很重要。

　　“紫月，早！”宁采臣开口问候，叶紫月放下了手里的名单，看了宁采臣一眼，说道：“是不是又准备出去锻炼了，昨夜得到不少好处吧，有没有遇上要找的人？”

　　这是两人才知道的秘密，关于小倩分身的事，宁采臣只告诉她一个人。

　　“昨晚我上去了一趟，你们啊，玩得不是太疯狂了，连彩飞彩云两位大姐也加入了，老公，你真的挺厉害的，这么早还能爬起来，我还以为你要睡到客人都齐了，才会下来呢？”

　　宁采臣走过去，贴着叶紫月坐下来，有些不好意思的解释道：“这不是帮丁香他们疗治身体暗伤嘛，反正这事，早晚也得做，免得她们总惦记着。”

　　叶紫月嘻嘻的笑了一声，说道：“行了，我都懒得说你，你可是家里的主心骨，身体要保重才是，晚上悠着点，家里这么多姐姐妹妹，你还怕没有你吃的，以后的日子长着呢。”

　　宁采臣重重的亲了叶紫月一口，说道：“还是紫月最好，嗯，挺香的。”

　　这一吻，可是吻了她的唇，弄得叶紫月有些春意暗涌的样子。

　　“好了，好了，以后不说你了，你明明知道，我现在有了身孕，三个月内，不能与你同房，还故意的挑逗我，想看我出糗是不是？”

　　宁采臣伸手在她胸口捏了一把，说道：“这不是情不自禁么，紫月连这里都大了，越来越丰满，要不今晚，让老公好好的检查一下------”

　　叶紫月又气又恼，狠狠的瞪了他一眼，说道：“妈刚才来了，正在门口呢，要不要我喊救命，告诉妈你欺负我？真是的，折腾一晚上，这么多人陪你，你还不满足，还有精力调戏我？”

　　能有机会调戏一下京城第一美人叶紫月，宁采臣身为男人，还真是不会放过，虽然这第一美人已经成为妇人，却只有他一人能欣赏。

　　“我们这是夫妻恩爱嘛，老妈看到了，还会说我的好呢，好了好了，不要动气了，小心肚里的孩子，我去锻炼了，昨晚的确得到了不少的好处，不能浪费了。”

　　看着宁采臣快步的离开背景，叶紫月微微的有些出神，似乎在考虑着什么，也似乎在犹豫着什么。

　　一般来说，宁家摆宴，都会在主屋，必竟那里宽敞，但这一次，老爷子把宴席放在了宁采臣的新宅院，虽然这里比较小，但是摆上百来桌，是一点问题也没有，宁采臣一出门，就看到了宁家的工作人员都已经在忙碌了。

　　“妈，早啊！”

　　玉萍回头，看到儿子，一脸的高兴，笑笑的说道：“你小子也挺早的，美色当前，还能起这么早，妈还真是要表扬表扬你了。”

　　宁采臣脸上一愣，表扬他，若是老妈知道昨夜他是怎么过来的，怕是不会说这样的话了，其实有些时候，宁采臣也觉得自己很荒唐的，但一步一步的走到今天，好像也改不了了。

　　“几个小东西正睡得香，等下就醒了，我不早些过来看看，等下怕是没有时间了。”玉萍最感兴趣的，现在不是儿子，而是孙子孙女，对凤彩飞女儿思思，对南宫蕊墨的女儿念念，还有柳婉玉的一双儿女，儿子叫小武，女儿叫小文，当然这只是小名，正式的名字，还需要老爷子与老头子两人合计，对此宁采臣是无所谓的，反正叫什么都是他的儿子女儿，而老妈对这引起孩子，都爱不释手，抱了哪一个都不想放手。

　　若不是孩子太小，需要跟着母亲，每天喂食母乳，她这个奶奶早就把他们带着一起睡了，至于宁天碌这个老公，一个人睡书房去吧！

　　“这些事交给紫月就好了，反正家里人多，还用你这么劳碌？”

　　“你这孩子，紫月现在有了身孕，妈得看着点，妈累点怕什么，最重要的是你那些孩子他妈不能累着，这可是关系到宁家的下一代，疏忽不得的。”

　　面对着这种嗜孙如狂的老妈，宁采臣也有些无语了，还好，现在他也算是子女双全了，不需要再被老妈在背后催着给他生孙子，不过一个小武还是不够，按照老妈的想法，至少也得有十几二十个才行。还好宁家的女人多，这个不是太困难，不过宁采臣总觉得，他现在最重要的身份，好像轮为种猪了。


第658章 没事就挖坑

　　“宁少早！”

　　新宅院里已经摆满了桌子，宁采臣只能走出来，来到了外院，而外院里，却是多了一些宁采臣熟悉的面孔。

　　是的，今天客人不少，贵宾更是尊荣，听老爷子说，几位国家的核心大人物都会来，所以特别的交待了安全问题，叶紫月反馈回来之后，萧冰儿提议，调动刀组的力量，守护宁家庄园，所以刀组的三大力量，此刻被调来了两组。

　　军刀来了，战兵也来了。

　　这会儿叫声的是马强虎，在马强虎后面，还跟着徐星星几人，看样子，正在巡查方位，这里他们都来过，并不陌生。

　　“哟，都来了，怎么样，大家都过得不错吧！”宁采臣只是扫了一眼，就发现了众人的不同，马强虎与徐星得他们又变强了，看样子持续的训练，还是有莫大好处的，至少与曾经在刺血训练营的时候不同了。

　　看到宁采臣，不少人都围了过来，其实宁家的保护已经很严密了，调他们这些人过来，只是严防意外，不过他们也明白，只要宁采臣没有睡着，怕是再大的敌人，也会有来无回，所以纷纷过来与宁采臣问好。

　　要知道，刀组从无到有，可是宁采臣一手建立，眼前的这些人，基本都算是宁采臣的战友与兄弟，大家感情都很是不错的，现在的宁家，身为国家第一家族，就算是当一名保镖，能进来这里，都算是值得炫耀的事实了。

　　“老大，这一次可是把我们吓得够呛，宁老爷子真是够豪气，这么大的赌也敢下。”马强虎上前来，高声的开口，要知道这个消息传出去，不少人开始盯着宁家，似乎想要痛打落水狗，只是可惜，结果让他们失望了。

　　马家身为宁家的依附者，宁家赢了，马家也跟着沾光，至少他老头子，在三个月后的军委轮值中，将又升一级，这在以前可是不敢想象的。

　　经历了这一件事，几乎所有人都明白，宁家在京城的根基已经稳若磐石，就算是再大的风雨，也摧不跨宁家的荣耀了，不说百年，五十年的荣耀，就已经注定了，所以现在除了讨好宁家，也没有别的路可走。

　　“人生在世，有些事总是需要去做，想得太多反而不好，做人最重要的是问心无愧，不好意思，让大家担心了。”

　　徐星星笑道：“现在老大也算是苦尽甘来，整个国家，哪个再敢说宁家的不是，对了，还没有恭喜老大呢，听说老大可是有了四个孩子，等下让我们也见见，看可不可爱？”

　　“老大，强虎这两天还在念呢，说是他也想当小舅子，你可要在我们的英男美女身上使点劲啊！”这话是贺天兵吼叫出来的，一下子，大伙都轰然大笑，虽然马强虎是战兵的队长，但平日里待人还是很不错的，兄弟之情，格外的亲切，只要不是公事，基本不用担心他发飚。

　　马强虎黑黑的脸，竟然还尴尬的笑了，说道：“老大，我家老头子也念着呢，英男是啥脾气你也知道，也是希望她有了孩子，可以变得温柔一点，免得给宁家惹麻烦。”

　　宁采臣也笑了，说道：“英男挺好的，强虎不用担心了，既然让她进了宁家门，宁家就会照顾她，不会让她受委屈的，放心，孩子是一定会有的，你等着做大舅子好了。”

　　正因为这种关系，反而有些话不好意思说，宁采臣的承诺，让马强虎心里大安，必竟她与马英男是兄妹，虽然妹妹不温柔，但两人感情很不错的，也希望妹妹能真正的得到幸福，在宁家不受委屈。

　　“老大，练几手吧，好久没有见你大发神威了。”李长青上前来，眼里有着狂热，对他们这引起铁血兵王来说，没有比战斗更能激起他们的热血了，何况与宁采臣这样的高手较量，每一次都可以得到不少的好处，机会难得，怎么能错过呢？

　　这里虽然来过，但机会真的不多，而且宁采臣也少来刀组，基本都是萧冰儿管理，他们就算是想讨教，也没有办法。

　　被李长峰的话一说，众人都来了兴趣，连马强虎也把别的事抛却了脑后，说道：“是了，是了，老大，露几手吧，这些家伙觉得提升不少，前几天还与内卫干了一架，嚣张得不得了，你给他们上上课，压压他们的气焰，免得狂傲坐井观天了。”

　　宁采臣点了点头，说道：“那就练练，看看你们究竟提升了多少，是单挑，还是群殴？”

　　“那还用说，当然是我们一起群殴老大你了。”贺天兵还真是没有一点不好意思，若这话说出去，怕是惹来很多的人注目，还好这是在宁家，在外面的时候，贺天兵可是狂傲得很的，从来没有把什么人放在眼里。

　　必竟实力是人的底气，他的确比刺血的时候提升了不止两倍，特别是食吸了灵果仙桃之后，更是一日千里，如果不是宁采臣给予的一惯压力，他怕是准备单挑了，不过他还算是有自知知明，自己绝对不可能是宁采臣的对手。

　　“都过来吧，我也不知道自己现在提升到什么程度了，你们一起上，看看能不能难到我。”宁采臣的语气很平淡，真好昨夜得到了几个处子元阴气息，这会儿练练也好，当作是晨练了。

　　十几个战兵的高手立刻围了过来，一个个笑笑的说话。

　　“老大，那我们不客气了。”

　　“老大，悠着点，我们可是很厉害的。”

　　“老大，准备好了没有，我们出手了。”

　　除了单兵的训练，他们还进行了实战的配合，不得不说，还是很有效果的，这会儿两两相配，开始试着向宁采臣进攻，但很显然的，似乎都不是太放得开啊！

　　宁采臣觉得有些无趣，说道：“既然你们放不开，那就让我来主动好了，都准备好了没有？”

　　钱青山双拳紧握，叫道：“老大，准备好了，来吧，出招吧，让我们见识一下！”

　　宁采臣眯起的眼睛，突然的一凝，身形就在这一刻动了，他还不敢动用神秘的仙力，光是超虚境的实力，就已经足够对付这些家伙了，还狂傲，在他的面前，乖一些还是好事，免得被打趴下。

　　宁采臣可不会怜惜这些大头兵，或者简单的说，能进入战兵的人，基本都是兵痞子，不打痛他们，他们都不知道厉害，反正一个个皮糙肉厚的，多用点力气，也伤不到他们的。

　　马强虎已经很小心了，但人才靠近，宁采臣一记正脚面踢就已经击中了他的胸口，一股强大的沉力渗体而入，那种痛啊，都已经很久没有尝试过了，他还以为自己强大得麻木了，却不知道，被踢一脚也会痛的。

　　徐星星的拳也很快，迎面就已经袭到，无论是速度还是节奏，都把握得相当不错，但他的拳劲实在太弱，宁采臣抡拳迎上，基本只是一个虚招，就已经两两相碰，然后徐星被打飞了出去。

　　“上，上------”几人叫喝着，从四个方向逼近，他们知道相互配合，组队进攻，这算是行动中最强大的队形了。

　　宁采臣再一次让他们见识了，什么是强大，很快的，十几个人被打得倒七竖八，虽然手下留情，但身上还是痛苦不堪，有人是手，有人是背，还有人是脚，一个个抱着，哀叫连连。

　　“叫，叫个屁啊，就这点实力，还敢狂傲，我都不敢用真气，不然，真气幻剑一出，你们几个都立马变成无头尸身了，还是沉下心来，好好的再练吧，这么久了，连身体里的仙桃灵力都没有全部练化，还得意个鸟。”

　　宁采臣帮了不少人，从刀组，到铁血盟，还有宁家的几女，还真是没有几人把仙桃的力量全部练化的，凤舞心算是一个，所以她才能在短短的半年内，从神境提升到虚境，眼前的这些人，还差得太远。

　　众人被说得胆颤心惊，他们也感受到了，宁采臣与他们打斗，似乎根本就没有用什么劲，一招一划的，很随意。

　　“师傅领进门，修行靠个人，你们啊，还是好好的努力吧。”宁采臣说着，信手一挥，一缕强大的真气已经透掌而出，袭到了草坪上，而草坪立刻就如煮开的水，一下子翻滚起来，然后“砰”的一声炸开了。

　　草沫纷飞，一个大坑出来了。

　　听到声音，宅院里正与玉萍说话的叶紫月快步的冲了出来，一看到地面，又笑又无奈的骂道：“老公，我与你说过了，不要整天挖坑，今天有很多客人来呢，你在这门口旁挖坑，是想让他们掉坑里去么？”

　　玉萍也走了出来，瞪了宁采臣一眼，说道：“你这孩子也是的，怎么说也说不听呢，没事就弄个坑出来，你想坑谁呢，以后家里的小家伙很多，若是掉坑里了怎么办呢？”

　　宁采臣那个尴尬啊，只得说道：“刚才出力大了一些，疏忽了，我立刻填起来。”

　　又一挥手，那坑被填起了，但似乎又多了一个坑，变成了两个坑了。

　　叶紫月立刻拉住他的手，说道：“不要你填了，你这是帮倒忙，再这么下去，咱新宅院要变成坑宅了，你进去吧，我让后勤人员来填上，老公，拜托你，客人就要来了，你不要再挖坑了。”宁采臣尴尬的回身进院，背后已经传来几个不良家伙的笑声，虽然被揍了，身上很疼，但看到宁采臣被说教，心情还是很愉快的。


第659章 名份很重要

　　京城禁鞭，很早就已经施行，除了偶而政府庆典盛大节日，会在特定的地点，进行烟花汇演什么的，才能看到烟火与鞭炮。

　　但第一波客人来时，宁家就响起了“噼里噼啦”的鞭炮声，宁老爷子倒没有想过违规，这些事，都是柳大炮柳老爷子安排的，照他的意思说，这样的大喜事，不炸响不热闹，特别柳婉玉生了一子一女，更是柳家无限的荣耀，他作为老太爷，不能不表示一下。

　　这是一番好意，宁老爷子当然也不能拒绝，只能认了，不过这只是一件小事，谁也不会因为这点小事与宁家闹不愉快，再说了，宁家这大庄园里，燃个鞭炮，点个烟花之类的，还真是不是什么问题。

　　宁采臣回到厅里，准备早饭的时候，发现大半的女人都已经下楼来了，一个个梳妆打扮过，分外的娇美，其实宁家后院的女人，就没有一个丑的，就算是马英男一脸英气，但英柔之间，仍然有几分媚态，特别是有了男人的滋润，身心有了很大的变化。

　　再豪气再英美的女人，也是女人，当身体被开发之后，身上所有女人的特点，都已经表现出来了。

　　玉灵珑一袭旗袍装，衬托着她秀美而修长的身姿，如是人如其妙，灵珑曲线，真是惹火至极，这会儿嫣红的小嘴，透着诱惑的味道，贴在宁采臣的身边，直往他的耳边吹热气，嗲声的问道：“老公，我漂亮么？”

　　这已经不是漂亮了，简直就是妩媚的优物，诱人。

　　“漂亮，真是太漂亮了，灵珑一直都这么漂亮。”说实在话，这女人都已经是虚境高手了，在宁家众女里数一数二的，但是那种撒娇的心性，还有妩媚的风骚，却是永远都改不了，可以说她是宁家除了凤彩云这个销魂夫人之外，最性感的人。

　　“行了，不要臭美了，快吃早餐，早餐之后，咱们也要出去逛逛，认认那些到来的客人，顺便打声招呼，今天咱们可是宁家的女主人，不要失礼了。”叶紫月坐在那里，自然有一种大姐的风范。

　　一旁的柳婉玉笑了起来，说道：“听到没有灵珑，不要卖弄风骚了，在老公面前还无所谓，你要是这样出去，就惹人笑话了。”

　　“乍的，嫉妒我漂亮是么，等下出去，我绝对是焦点，你就算是孩子他妈又怎么样，老娘就是漂亮。”这女人，还是很在意输给柳婉玉啊，估计对自己久久不能怀孕产生怨念了，宁采臣不敢说什么，这种事，真如老妈说的，运气也是很大一部分原因，强求不来的。

　　“灵珑姐，你今天真漂亮。”苏云菲与许若仙一起走过来，看着玉灵珑很是羡慕的说话，玉灵珑在众女里来说，身高是比较突出的，好像也只有萧冰儿与马英男几个人比她高点，穿上了旗袍，很显身材，再加上她玉臀很是丰满，这鼓鼓走起来，简直无敌了。

　　玉灵珑得意的如天鹅般的，昂着脖子，在众女面前显摆着，连叶紫月都受不了她的臭屁，宁家又不是她一个人漂亮，臭美啥子呢，不过也知道，这女人就是这副德性，也懒得说她了。

　　凤舞心在几个小丫头的陪伴下走了下来，也打扮过，只是与别的女人相比起来，她的最为简单，只是梳了一个古典的头饰，再撇了一些装饰点缀其中，很有一种画中仙子的感觉，不得不说，众女偶而开玩笑叫她凤仙女，还真是一点也没有错。

　　“啊，舞心，你这打扮，真是神了，气质不染尘埃，简直就是仙女，百分百人仙女，看到你，我都自卑了。”柳婉玉上前来，围着凤舞心大声的欢笑着。

　　凤舞心朝宁采臣扫了一眼，有些不好意思的说道：“今天有客人来，总不能失礼，免得让相公没有面子，男人，不都好这个面子的么？”

　　众女都围了过来，七嘴八舌的询问着什么，让四个小丫头都很高兴，因为公主的头发，可是她们帮着整理的，现在看到被这么多人接受，当然与以荣焉了。

　　南宫蕊墨与龙翩虹，也很漂亮，这两女人走在一起，越来越像是蛮生姐妹，同是初产的女人，南宫蕊墨与柳婉玉很不一样，柳婉玉还是丰腴中带着肉感，而南宫蕊墨，却一下子就纤瘦了，虽然玉萍这个母亲加劲的给补，却也胖不起来，这女人，天生就是瘦体，让柳婉玉羡慕不已。

　　“老公。”南宫蕊墨上前来，问候了一声，羞羞答答的，一点也看不出，她已经是一个孩子的母亲了。

　　宁采臣也笑了，说道：“今天念念也在其中，蕊墨要好好的表现，我相信，所有人都会接受你的。”

　　做了母亲，别的没有太多的变化，甚至脸上还有几许青涩的感觉，但那让男人几欲疯狂的胸部，却是变得更大了，念念一个人吃不过来，好多时候都便宜小武那小子了，按照众女的说笑，蕊墨一下子生个三胞胎一点问题也没有，凭她这一双胸器，绝对喂得过来。

　　“嗯，我会的。”

　　“蕊墨，你都是当母亲的人了，能不能不要这样羞答答的，不知道的人还以为你今天结婚进洞房呢？”龙翩虹很是羡慕南宫蕊墨，她们一起成为宁采臣的女人，但是她的运气实在太好了，这么快就当了母亲，她与玉灵珑组队数次，次次奋勇上前，得到不少的滋润，身心虽然满足，但种子却是不发芽，她都想着，要不要与玉灵珑一样的去医院检查一下，看看身体有没有什么问题。

　　宁采臣伸手，握住了南宫蕊墨的手，关心的问道：“蕊墨，身体无碍吧，你现在是哺乳期，要加强营养------”

　　话还没有说完呢，一旁的龙翩虹就已经插说道：“老公，你就放心吧，蕊墨身体好着呢，她只是天生瘦体，你看她的奶水，念念都吃到吐了。”

　　南宫蕊墨脸又红了，宁采臣也有些无语，都当母亲的人了，怎么还这么喜欢脸红，或者这也是她特别的美态表现吧，女人，羞涩难当的时候，才是最美的。

　　除了昨夜与宁采臣疯的几个女人，大致上都到齐了，一起往餐厅，先吃些早餐，填一下肚子，必竟离开宴还早，还有很多事要做了，这么多客人，光凭几个大人是招呼不来的，还得由她们分批招呼。

　　宁采臣并不知道，当他陪着众女吃早餐的时候，他四楼的房间门口，却是来了一个人，她慢慢的推开了房门，然后走进了大厅，宁采臣的房间，可是一个最大的套间，连活动室都有，整个房间几乎有一千多平，然后她小心的来到了卧室，轻轻的敲了一声，探步走了进去。

　　卧室里春意气息盎然，在那卧室里，最显眼的当数那数十平米的大床了，此刻横七竖八的睡着众女，看得走进来的女人，几乎都想蒙住眼睛了，是的，这进来的女人，正是六艳将唯一个抗拒宁采臣的水仙。

　　虽然她对宁采臣没有什么意愿，在宁家这宅院别墅里也没有自己的房间，但凭她与凤氏三女的关系，凭她有这么多好姐妹，她在宁家，还是可以畅通无阻的，只要来宁家，自然有人招待她。

　　她也是看到几位姐妹一个不在，还有两位夫人也失踪了，这才来寻找，必竟今天是宁家最重要的日子，她也不想她们错过，太晚了起来，就有些失礼了，这么多客人来，至少也花不少的时间打扮一下，然后再混个脸熟，这对宁家的女人来说，可是很重要的一件事。

　　七女全都是裸露，虽然被盖住了身体部分，但春色依然浓浓，以前也看过夫人的身体，但绝对没有此次这般的香艳，强忍着心里的羞意，水仙轻轻的走了过去，揉了揉夫人的手臂，轻声的唤到：“夫人，醒醒，夫人快醒醒，天亮了------”

　　以前的时候，六艳将为了帮会各自为战，只有她作为大姐呆在夫人的身边，吃喝几乎都是在一起，有些时候淋浴都是一起，所以对夫人的裸体早就见惯不怪了，但是此刻夫人的身上，沾染着太多腥味的气息，让人闻到就产生羞涩，水仙当然也知道，这些是什么。

　　光看床上这种凌乱的样子，就知道昨夜有多疯狂了，水仙都有些不敢相信，这些姐妹疯起来，会是如此的放纵，简直都不要脸皮了。

　　凤彩云慢慢的睁开眼睛，看到水仙，也没有觉得意外，而是轻声的问道：“是水仙啊，现在几点了？”

　　但是突然，她想起了昨夜的疯狂，整个人一下子坐了起来，看着眼前的景象，不由的傻眼了，昨晚她真的与几位弟子一起疯起来了，她只记得，她还把姐姐也拉入其中，姐姐，对了，姐姐就在他的侧边，看样子累得不轻，这会儿还都没有醒。

　　“夫人，现在都已经八点半了，宁家的第一波客人都已经来了，快起来吧，至少也要出去照面一下，让大伙知道知道，夫人也是宁家的一份子，也是宁采臣的女人。”

　　凤彩云一下子把姐姐揉醒，大叫道：“都起来，都起来了，今天可是宁家的大日子，你们这些懒虫，不要坏大事了，快起来梳妆打扮，等下还要去见客人呢？你们这些家伙，不想要名份了？”对来自古武界的凤彩云来说，这名份可是大事，就算是成不了妻，妾的名份总要有一个吧，她可不想与侄女舞心争，所以今天，她当然得露个面，让那些客人知道，她凤彩云，也是宁家的女人。


第660章 惊艳连连

　　作为宁家的女人，如此重大的喜事，又怎么能不露面呢？

　　玫瑰与雪莲被拉了起来，牡丹、丁香、百合也被揉醒了，只是与玫瑰、雪莲相比，三人骨子都似乎软的，挣扎着抬起身子，却又跌倒在床上，嘴里不停的哼着：“夫人，好困啊，让我睡会儿！”

　　如果错过今天，不要说睡一会儿，就算是睡一整天，凤彩云也不会说什么，但今天不行，双手在丁香的脸上揉动着，大声的叫道：“丁香，快起来，今天这样的大日子，我们不能错过的，你这丫头，说了让你悠着点，还敢一次一次的要，现在知道不好受了吧！”

　　是的，昨夜就数这个女人最疯狂，本来就是破身之日，娇嫩无比，却还是一连要了三次，似乎想要把自己彻彻底底的变成女人。

　　牡丹与百合也很不好受，身体很疲软，但在众人的帮助下，还是进了浴室，泡泡热水，估计就可以苏醒，但丁香不行，怎么揉也不起来，那赤身裸体还赖在床上打滚的样子，把几女都逗笑了。

　　凤彩飞也是忍笑不禁，说道：“算了，让她多睡一会儿，都是采臣惹的祸，等下让他来，听说他有一种特别的手法，可以驱散身体上的疲劳，这丫头，的确是太累了。”

　　空荡荡的房间，只剩下酣睡的丁香一个人，如一只小猫般的，柔柔可爱，这会儿的她，可没有白天这般的刁蛮，几分青涩，几分春色，让人看着，忍不住的想要亲她一口。

　　最后的牡丹与百合都梳妆打扮好了离开，很快的与众女汇合，因为客人陆续的来到，后来的几女也没有来得及吃东西，只能随着大流，前往中屋，迎接是在大门口，然后才走来小宅院，这是老爷子的安排。

　　凤彩云凑过去，来到了宁采臣的身侧，看着叶紫月与柳婉玉一左一右的簇拥着男人，有些不好意思开口，倒是玉灵珑看到了，笑笑的问道：“彩云大姐，有事么，咱们姐妹面前，有事就说啊，犹豫什么。”

　　凤彩飞替她开口了，说道：“丁香这丫头还没有醒呢，想让采臣去叫一叫，今天这样的大事，缺席可是不好。”

　　叶紫月抬头，想了想说道：“是啊，今天大伙一起露露面，给客人熟悉一下，算是一种认定，缺席的确不太好，老公，都是你自己惹的祸，去看看吧，不论如何，想办法让丁香下楼来，不然明天她铁定是后悔的。”

　　凤舞心也笑道：“说了今天有事要做，让你们悠着点，都是不听，现在好了，都被累得起不来了，相公，快点，时间差不多了，你今天可是主角，快去快回，不要让老爷子找你了，不然丁香就要挨批了。”

　　宁采臣有些无语，这也不能怪他啊，就拿丁香来说，这女人属驴的，叫了也不听，非得缠着他，他是男人嘛，人家女人赤裸裸的缠着他，他也忍不住不是，所以就多要了两回，这会儿能起来才怪呢？

　　宁采臣在众女异样嘻笑的眼神中，几乎是落荒而逃，来到了房间，这里真是太安静了，一个人也没有，当然，除了自己房间里睡着的丁香，这女人，大半的白腿都露在外面，真的睡得很死。

　　上了前来，双手贴在女人的胸口，慢慢的给她输入仙气之流，然后握着她的腿，慢慢的按摩着，舒缓着她身体的疲惫，暖哄哄的气流在身体内运转，很快的让丁香舒服的呻吟了起来，而眼睛也慢慢的睁开了。

　　看到是宁采臣，她含羞的叫道：“老公，你来了。”

　　宁采臣哭笑不得的说道：“丁香，你忘记今天是什么日子了，是不是准备睡到太阳下山才起，如果你真的要睡，那我就走了。”

　　丁香脑子突然的想起来，惊声一叫：“满月宴，满月宴，糟了，老公，现在几点了------”说着，更是身体一弹，从床上坐了起来，但身体那创伤很深，一动之下，很痛，眉头忍不住的皱了一皱，先前几女揉都揉不醒，这会儿倒是来劲了。

　　“现在知道贪吃的后果了吧，怎么样，要不要紧，若真的不行，就休息一下好了，反正以后这样的机会还很多------”

　　宁采臣这样的安慰，但丁香哪里肯听，白了宁采臣一眼，说道：“什么机会很多，错过了一次下次不知道要等什么时候了，我才不要呢，再说了，昨晚可是你在享受，人家都是为了讨好你好不好？”

　　“好，好，都是我的错，现在怎么样，能不能坚持？”

　　丁香挣扎着坐起来，说道：“老公，扶我去洗手间，我要泡泡热水，你稍等我一下，我很快的。”

　　宁采臣无聊的躺在床上，耳边传来水洒的声音，不过也真是，的确很快，或者知道时间不早了，丁香很快的裹着浴巾出来了，说道：“老公，这些衣服都脏了，我要回房换衣服，你记得一定要等我啊，等我身体好了，我一定好好的侍候你。”

　　宁采臣无语的摇头，说道：“行了，我等你，慢慢来，不要急。”

　　一般的女人梳妆打扮，还真是需要花不少的时间，但是宁家的女人除外，因为她们都食用了灵果仙桃，脸上的娇美，就如青春洋溢般的，根本就不需要太多的化妆品，特别是丁香这二十岁的女人的，才刚刚长成，素面朝天，就已经是一种天然之美了。

　　不过换了一套很精美的裙装，这可是早几天就准备好了的，都是为了今天出现在宾客的面前，展现自我的风彩，娇小灵珑的身姿，透着幽兰一般的清香，的确很是惹人眼目，至少宁采臣觉得相当的漂亮。

　　只是宁家的女人似乎没有不漂亮的，想要在她们中间挑下第一美人，还真是难以取舍。

　　“老公，快点，估计妈都要骂我了，等下你一定要替我说好话。”真是像小媳妇一样的，感觉犯了大错，脸上都愁容满面了，让宁采臣都不由生出了怜爱之心。

　　这个以前大大咧咧的小丫头，现在的样子，才真正的像个女人了。

　　宁采臣带着丫头，从侧门进入，这里一般是工作人员走的通道，也有内卫守护，只是没有想到，刚要进门，就碰到三姑，她一眼也看到了宁采臣，也看到了打扮得亭亭玉立的丁香，远远的看起来，这丁香就像是一个未成年少女。

　　三姑忍不住的笑了，叫道：“采臣，你这小子，我说怎么一直没有露面呢，原来是与美女偷偷的找地方亲热去了，我说你真会挑时候，刚才你妈还在找你呢，快进来，不要让人看到了，不然你堂堂宁家大少的脸就丢光了。”

　　宁采臣这会儿都不知道说啥，只是尴尬的笑了笑，倒是丁香很乖巧的叫道：“三姑，是我有些不舒服，所以才害得采臣来晚了，真是对不起------”

　　“你这丫头，可不要为采臣找理由了，这小子我还不了解么，刚才一定是占你便宜了吧，快进来吧，大伙都在前厅，正热闹着呢？”

　　宁采臣垂着头，被三姑当着大色狼的看了半天，才从侧门进入，穿过走廊，来到了前厅，前厅这会儿正是热火朝天，上百号人都各自聚在一起，正谈笑风声呢？

　　丁香放开了被牵着的手，小声的说道：“老公，对不起了，让你被三姑误会，不过也不算是冤枉你，我今天起不来，本来就是你害的。”

　　皱了皱鼻子，丁香娇气的哼了一声，就已经转身钻了进去，立刻融入众女，与玫瑰与雪莲她们几人站在一起了。

　　宁采臣只得一个人，单影孤形的走了进去，不过他的出现，很惹人注意，必竟每个来宁家的人，都等着他的出现，可以这么说，他在今天，可是比老爷子更让人关注。

　　每个知道宁家发家史的人，都知道，宁家之所以走到今天，全都因为有一个宁采臣，这绝对是一个奇迹。

　　“采臣，快来，大伙都在等你呢，你不会是刚起床吧？”四叔宁天乐立刻哈哈大笑着叫了起来，把所有人的目光都吸引了过来，连老爷子身边的几个老人，也都停下了说话，望向了宁采臣。

　　宁采臣笑着走过来，双手抬起，各众人行了一礼，说道：“欢迎各位爷爷，大伯，大叔，阿姨，大哥，姐姐们光临，睡过来晚了，等下我自罚三杯赔罪。”

　　“了解，了解，年青人嘛，看你那么多女朋友，还有几个未婚妻，来晚一点很正常，采臣，你可要小心身体------”谁也没有想到，一个老爷子竟然开起了这样的玩笑，顿时让厅里笑声一片，众女一个个羞红着脸，都不好意思了。

　　“宋老，你可不要取笑采臣了，他脸皮薄，可是受不住了。”叶紫月立刻走过去，打破了这种气氛，向着身后的众女喊来：“云菲，来给宋老加些水，顺便拿碟水果来，今天来的可都是贵客，要好好招呼，我们姐妹可不能失礼。”

　　众女临时客串一下服务人员，也算是让众人惊艳了眼睛，虽然京城有不少的传闻，宁家美女如云，这个个都知道，但真正的见了才明白，这哪里是美女如云，简直就是一个大大的花园，百花争艳啊！

　　上次摆宴，其中有些人已经来过了，不过与上次相比，这一次宁家的女人数量又加了不少，特别是几个突出的，比如说凤氏三女，无论是凤彩飞还是凤彩云，或者静柔如水的凤舞心，都让人惊叹连连。这样的女人，能看到一个就已经叹为观止了，却是没有想到，在宁家，却有这么一群，还真是不得不佩服，不得不羡慕宁家宁采臣的艳福啊！


第661章 喜宴气氛

　　玫瑰回头瞪了丁香一眼，说道：“都是你，让你起来不起来，叫都叫不醒，现在害老公被人取笑了。”

　　丁香尴尬的红着脸，撇了撇嘴，说道：“这哪里能怪我，我真的很累嘛------”

　　凤彩云笑道：“行了，不要为这小事吵，宁家的情况谁不知道，这些人取笑老公，也只是羡慕他罢了，都表现好了点，拿出自己的魅力出来，让这些客人嫉妒恨去吧，反正我们都是属于采臣一个人的，就是他的艳福。”

　　说着，她已经让大家分开，给这些来宾当成了服务员，可以让她堂堂销魂夫人当服务员，那是前辈子修来的福份，想她如此高傲的女人，此刻也坠入凡尘，与凡夫俗子一般的，为爱而伤，为爱而喜。

　　宁家除了玉萍这个母亲，几个男人都出来陪客人了，这些客人身份没有一个简单的，大多都是属于宁系一脉的地方重员，能踏入这个厅里的人，基本都是省级的，副省的很少，老爷子当然也出来了，几个老哥老弟的来了，他身为主人，也应该客气一番，这是最基本的礼节。

　　宁天碌作为老子，这会儿最为忙碌，因为属于他这个层次的客人最多，他一个人忙不过来，只能让宁天乐来帮忙，宁家老大与老二分枝离开，这件事老爷子已经宣布过了，众所周知，这种场面，当然只能由宁天碌负责。

　　“老宁，我真是羡慕你们家的采臣，这种日子，换个神仙也不干。”一个老爷子撇了撇嘴，冲着宁老爷子嘻嘻的笑道：“以前一直听说宁家后院不少的美女，光是未婚妻就是好几个，这真的看到了才知道，女儿国是怎么一回事了。”

　　另一个老爷子也笑道：“行了，你老小子就不要羡慕人家采臣了，能多大的力，办多大的事，谁叫采臣独一无二，天下无双呢，我只是羡慕宁老哥，有这样一个孙子，唉，可惜我家这几个小子很不争气，整天为了一些鸡毛蒜皮的小事闹腾，这人与人啊，真是不能比。”

　　“老宁，恭喜你了，四代同堂，荣耀无边啊，这一次你宁家为京城做了一件大善事，我想整个国家，都会记得你宁家的恩情，以后有事你招呼一声，我马家为你马首是瞻了。”这马老爷子三年前退下去的，虽然不在其位，但影响力非同一般，这般的年纪，还能来宁家恭贺一番，的确面子很大。

　　这些老爷子，哪个不是人精，好听的话说起来，都不留痕迹，宁老爷子也是心知肚明，哈哈一笑的说道：“老马，你还真是别说，当初那一举动，我也是霍出去了，想着早死早超生，反正活了这大把年纪，也不能再贪了，所以一口牙，就拼了一把，还好总算是有些用处，救了不少的命，不过没有什么值得炫耀的，这本就是我老头子应该做的事。”

　　林老太立刻说道：“宁老哥，你就不要谦虚了，这种事，除了你谁还能做得出来，我就没有你这样大的魄力，最多只能敲敲边鼓，精神上鼓励一下罢了，说起来还真是愧疚不已啊！”

　　林老太心情也很是不错的，虽然今天这满月宴没有孙女什么事，但她已经收到了消息，孙女已经与采臣圆房了，相信要不了多久，自然有好消息传来，所以并不担心，家里老头子身体一日不如一日，她必须抓住孙女这一条线，给林家一个未来的太平。

　　“多道多助，失道寡助，我一个老头子能成什么事，还不是靠大伙帮衬着，所以这事也不是我一个人的功劳，不然我可受不起，等过两年，我就退下来了，现在我都在想着，退休以后的日子要怎么安排了。”

　　“老宁退休了也不会寂寞的，看看你家采臣给你生的小辈，铁定够你忙活的，再说了，天碌现在也成长起来了，可以子承父业嘛，放心，这没说的，我们都支持的。”

　　当双十大劫真的发生了，关于宁天碌的核心位置基本就没跑了，现在只等老爷子退下来，宁天碌上位，以目前的形势来看，基本是铁板钉钉，所以这些老爷子，不会有什么反对的，尽管这个位置，的确很耀眼，但属于宁家的东西，谁敢抢，不要命了么？

　　看看现在叶家与郑家的败落，就知道与宁家做对的后果了，人家柳家，因为一个柳婉玉，现在在军队里变成了第一人，还有林家，一向跟着宁家，这一次也得到了莫大的好处，虽然家族的实力没有提升多少，但至少还保持着。

　　曾经的四大家族，多辉煌的存在，可是潮起潮落，终于已经不在同一个层次了，很多老爷子都为叶家惋惜，必竟叶家有一个叶紫月，完成可以变成第二个柳家，但叶老头不知道哪根筋不对劲，死死的与宁家拼，现在好了，这一次大劫之后，他们叶家遭到了重创，所掌控的势力，已经越来越小了。

　　特别是京城四周的六省份，三个不配合的省份，在双十大劫的当天，就临时性调整了，不少与宁家关系好的家族都得到了提升，叶家的人却都调离了，现在已经逐渐往下面沿升，估计要不了多少，叶家在三省的力量，会被全部抹杀。

　　如果是以前，叶家不会没有反击之力，但是现在，墙倒众人推，叶家就算是想与郑家联合反击，也经不过宁家的重拳了。

　　“天碌这孩子是不错，但还是少不了各位老哥兄弟的帮衬，以后他有什么做错的地方，你们尽管叫骂，他敢不听，我饶不了他。”

　　宁老爷子也不是什么傻子，人家给面子，他当然也经把话说得好听一些，以势压人的事，不能总是蛮干，多一个朋友好过多一个敌人，但对叶家与郑家，虽然不会把他们赶尽杀绝，但要慢慢的削弱他们的实力，却是不能手软了。

　　与老爷子这些人的圈圈相比，另外惹人注目的是宁天碌的圈圈，混官场的人，没有一个是傻子，何况他们能混到省级，哪个没有后台，没有家族在背后支持，京城高层知道的事，他们也都全知道。

　　这些人大多都是紧跟宁家一步一步的走过来的，他们从一个小官员，慢慢的走到今天，都是受到宁家的恩惠，现在宁家势头正旺，他们还能不讨好么？

　　“老宁，怎么样，今天高兴吧，我要是有采臣这样的儿子，我就算是做梦也会笑醒，你这家伙，太让人羡慕了，生了一个好儿子。”这说话的是宁天碌的好朋友，当初两人可是党校的哥们，依附在宁家上，可是一路晋升，他当然不会放过这样的交情。

　　“还好采臣不混官仕途，不然咱们都没有办法混了，这家伙，真是太厉害了。”有人立刻出声，从侧面夸耀宁采臣，对一个父亲来说，夸自己还不如夸他的儿子。

　　“那不是废话么，看看采臣这些未婚妻与女朋友，哪个不漂亮，对了，还有几个我都认识，那可是名震南方的大美女，现在都做了老宁的儿媳妇，光凭这个，老宁都该满足了。”

　　“采臣我可是看着他长大的，人家女大十八变，没有想到采臣那会儿名不彰声不显的，一下子就突然爆发了，不仅有本事，也帅得稀奇，也难怪这么多女人喜欢他了。”

　　众人的话，基本都离不开今天的主角宁采臣，必竟大伙来这里，为喝他孩子的满月酒。

　　“行了，老萧，老何，老白，不要夸那小子了，他是有些本事，但惹事的本领也高，哪一次不是让我与老爷子提心吊胆的，我啊，只希望他能老老实实的过日子，不要弄一惊一乍的事出来，我怕我会短命几年。”

　　“瞧你，说反话了不是，我倒是希望有这样一个儿子呢，但谁叫我生不出来啊，我家的小子你也看到了，让他混官场，他一筋到底的不开窍，让他做生意，赔了一次又一次，好吧，让他去读书，他选了古物专业，三天二头的说去挖宝，深山老林里钻，我都快被他气死了。”

　　众人都笑了起来，能聚在这里的人，基本都是熟人，自成一个圈子，每家每户的事，都知道一些，特别像这种与众不同的孩子，大伙当然知道，就当成生活的调剂品，累的时候笑一笑，会轻松很多的。

　　“儿孙自有儿孙福，孩子选择的路，就让他自己走，说不定以后你家会出一个考古专家呢，这谁说得定，老马，不要唉声叹气了，以后的事谁也不知道，你就把心放下来，看孩子自己努力吧！”

　　“是了，是了，整个京城也只出一个宁采臣，咱们也不要把他拿来比，那会气死人的，还是自得其乐，对孩子凑合着看吧！”

　　“爸！”聊趣正浓的时候，叶紫月走了前来，打断了他们的说话，说道：“门口传来消息，李主席与元委员过来了。”

　　李主席可是国家的一号首长，元委员却是军队的一把手，身份非同小可，两人的同时到来，为这喜意的宴会，更添了几分荣耀，必竟能近距离的见到两位国家的领导人，可是一生都难得遇上一次的大事。虽然宁老爷子也是核心九人之一，但在坐位上来说，还是排在他们之后，这种排位不要看只是一个座位的问题，代表的是权力的大与小，非同一般的。


第662章 以武力呈威

　　宁老爷子带头，在门口台阶上迎接两个老人，几辆车，很简单的在门口停下，首先下来的是六七个身体魁梧的保镖，这些人，是真正的兵中之王，至少有不输于马强虎他们的实力，当然，宁采臣还没有看在眼里。

　　两个老人下车，分别很大，一个穿着中山装，看起来儒雅飘逸，一个穿着没有肩章的军服，精神抖擞，看起来毕毕挺挺，带着一种沉重而威严的气息。

　　这就是国家的两个权力最大的老人。

　　“主席，欢迎你来宁家走走，元委员，知道你酒量不错，等下一定要多喝几杯。”宁老爷子上前来，与两人一一的握手，今天他是主，两人是客，他当然要主动。

　　“早就想来宁家走走，只是一直抽不空来，对了，采臣呢，我也早就想见见他了，年青人真是不赖，这京城第一少的名头，还真是名不虚传。”说话的是元委员，声音很响亮，透着清朗，此话说着一笑，豪迈无比。

　　在军队里，就算是柳老头也得排在他的下面，所以柳老头也上前来，握元委员握手，说道：“元首长，一直没有机会，这一次，我铁定把你喝趴下。”不得不说，在整个国家里，也只有柳大炮敢这么与他说话了。

　　因为据不确定的消息流传，明年元委员就会退下去，而接任的人选中，柳大炮的呼声很高，这当然也占了宁家的气势，但不管如何，柳大炮明年的进步，是百分百肯定的，至于是不是能坐上这个位置，那就看明年如何操作了。

　　宁家升势正旺，就算是元委员与李主席，也不得郑重相对，必竟他们都是快要退下去的人，京城的未来，是属于宁家的，这一点，就算他们再不愿意看到，也必须承认，挡无可挡了。

　　既然挡不住，不如散出善意，那以后还可以讨些面子。

　　“采臣，你小子快过来，见见元委员。”柳老爷子一吼，宁采臣走了出来，笑笑的朝老人行了一礼，说道：“我是采臣，见过元委员。”

　　“你小子可是胆大包天的，在我面前这么客气，是不是虚着呢，叫一声元爷爷不委屈你吧？”元委员一笑，虽然年纪不小，但气势很是不凡，一旁的宁老爷子也笑了。

　　“元大哥，你这是抢我孙子来了，可惜，你家没有合适的闺女，不然咱们两家来凑合凑合？”宁老爷子开玩笑的说着，回头对宁采臣吩咐道：“采臣，既然元老大开口了，你就称呼他元爷爷，免得他给你小鞋子穿。”

　　宁采臣立刻恭声的叫道：“元爷爷。”

　　元委员上前，拍拍宁采臣的肩膀，说道：“不错，不错，这声爷爷我受了，一直听说你是高手，可惜没有亲自看到，怎么样，今天让你元爷爷风识一下？”

　　柳大炮一愣，所有人都一愣，宁老爷子苦笑道：“元老大，不带你这们玩的，今天是宁家的大喜之日，你想闹哪一出啊？”

　　“老宁，话可不是你这么说的，我们今天来，当然是为你贺喜，为采臣庆祝的，但一直只是听说，我都有些好奇，采臣究竟是如何的强大法了，我想在坐的人，都想亲眼看一看吧，让他露一手，也让我们见识一下。”

　　没有想到，连李主席也开口了，说道：“你们看，传说是传说，不一定是真的，就我现在看到采臣的样子，不知道的人还以为他是小白脸呢，没有办法，谁让他长得太俊了，连我家那小丫头，今年才十二岁呢，都叫嚷着长大以后要嫁给采臣呢？”

　　一号李主席是一个相当严肃的人，这会儿竟然开起了这样的玩笑，气氛一下子轻松起来，叶紫月上前拉住宁采臣的手，说道：“既然李主席与元委员都有这样的兴趣，那就让采臣试一试吧，点到为止，今天可是咱家的大喜，采臣不要把人给打伤了。”

　　宁采臣凑到老爷子的耳边，轻声的问道：“真要来啊，玩大的还是玩小的？”

　　老爷子脸没有动，声音传来：“不要打死人，想玩多大就多大。”

　　这虽然只是凑兴，但宁老爷子也知道，宁采臣的强与弱，关系着很多人对宁家的忠诚度，因为曾经宁家是四大顶级家族之一，这短短的几年能快速的发展成今天这种局面，全都是因为宁采臣的缘故，也该让人见识一下这孙子的威力了。

　　“既然元爷爷与李主席有这样的兴趣，那我就表演一下吧，不知道要我怎么做？”宁采臣上前了一步，神色很是平淡，他不知道这些老人的心思，但在这么多人的面前，显露一下强大的武力，相信可以震慑到很多人，也免得一些小丑胆跳挑衅宁家。

　　“我这里有八个卫兵，他们可都是从军队里挑出来的，每个都是好手，你就把他们打倒吧！”李主席首先开口。

　　一旁的元委员立刻接道：“八个太少了，我这里也有八个，采臣，你把他们十六个人打倒，看看要用多少时间，对了，可不要伤人，这八个可是我的宝贝，伤了我找你赔的。”

　　宁采臣点了点头，说道：“那好吧，我就打倒他们十六个。”

　　看着宁采臣往草坪里走，所有人都跟了过来，这种事，他们以前也只是听说，今天能有机会见识一下，当然不会错过，要知道，宁家的荣耀，很大一部分都是因为宁采臣的存在，或者简单的话，是因为宁采臣强大的武力。

　　远处，马强虎凑到徐星星的耳边，问道：“老徐，你赌几分钟？”

　　徐星星回头，白了马强虎一眼，说道：“你小子又想与我赌么，不过我不上当，几分钟？我赌不会超过三十秒，就这些人的实力，我一人能单挑两，凭他们的实力，老大全力一击，就可以秒杀他们。”

　　马强虎不爽的说道：“老徐，你老小子现在越来越精明了，竟然不上当，害我损失好几千呢？”

　　徐星星很鄙视这家伙，每次打赌，都在他这里骗钱。

　　“这些人实力还是不错的，的确都是精锐中的精锐，不过可惜，他们遇上了老大这样的妖孽，只能被虐的份了。”

　　宽大的草坪上，十六人围着宁采臣站成一圈，神情冷漠，一股浓浓的战酝酿着，他们是天生的战士，绝对的勇猛无比，他们也听说过，眼前的这个看着白面干净的年青人，绝对是京城最强大的存在，但听说不等于事实，他们还是想试一下，逼出这个年青人真正的实力。

　　“各位，准备好了么，我要动手了。”宁采臣环扫一圈，轻声的问道。

　　“宁少可以出手了。”

　　“老三，你觉得采臣需要多久把这些人打趴下？”宁天乐可是见识过宁采臣强大的，他身为军人，当然也一样的祟拜强者，这会儿能看到侄儿出手，他目不转睛，连问话的时候，脸都没有转过来。

　　宁天碌是父亲，最关心儿子，说道：“我也不太清楚，但想来这些人应该不是他的对手，应该伤不到他吧！”

　　这就是父亲与其他人的差别，弄得宁天乐都想哭，你这做老子的，对儿子太没有信心了吧！

　　宁采臣笑了笑，脸色却是突然一整，一种强大到逆天的气息，瞬间腾生，十六个精锐的超级战士都明白，宁采臣要发威了，光是凭这种气势，就知道京城传说的强者，的确是名不虚传了。

　　宁采臣右手五指，慢慢的抓紧，紧握成拳，运聚的强大仙劲，这可是比虚境更强大的力量，既然老爷子让他玩大点，那就让所有人震惊吧！

　　是的，宁采臣没有攻击，他拳头上凝聚的力量，竟然一下子就击在了自己的脚下草坪上，这种方式让很多人不解，但以宁采臣为中心的草坪，却如开水在翻滚，十六个战士身形不稳，差点都摔倒，随着宁采臣一声沉声的喝叫：“起！”

　　那翻滚的草坪，竟然被整个的掀了起来，是的，而十六个战士，还站在草坪之上，神情变得失措，整块草坪被托起了五六米高，就如飞船般的，盘旋而动，宁采臣双掌一凝，朝空挥出强大的霸道拳劲。

　　整个草坪块在空中分解开来，草沫土碴飞溅，而一声“砰”的炸响，十六个战士还没有动手，就已经被打飞了出去，最近的也摔了十多米远，最远都在百米开外了，虽然没有死，估计得在床上躺上三个月了。

　　而在宁采臣的脚下，出现了一个深深的土坑，深达四五米之多，这种场景，让人失声，所以当土块炸声之后，整个前院，一片寂静，所有人都被眼前的一切震撼住了，连元委员也是如此，惊呆的眼睛，还带着几分恐惧。

　　自己那八个卫兵有多强，他可是知道得一清二楚，但是在宁采臣的面前，还没有出手，就已经全军覆没了，他知道，若不是宁采臣的手下留情，怕这十六个战卫，早就已经成为死人了，这种强大，简直不能以人来理解了。

　　只有叶紫月与几个强大的女人是清醒的，凤舞心虽然做不到这样的程度，但她知道宁采臣的强大，所以并不惊讶，凤彩云与玉灵珑她们都不以为然，对她们来说，老公的强大，是理所当然的。

　　“这孩子，怎么这么喜欢挖坑，还挖得这么大，后勤那些人，怕是又要辛苦了。”耳边传来玉萍的声音，叶紫月回头一笑，说道：“妈，这种坑，可是挖得越深越好，这才会让震住人嘛！”叶紫月可是明白了老爷子的想法，知道老公这一番表现，是以武力压人。


第663章 各怀心思

　　数百宾客，在以李主席与元委员为首，大伙都凑近大坑前，一个个都被震得麻木了，刚才的那一幕，像是一部武侠剧，不，简直就像是一出科幻剧，或者这里的所有人，都是唯物主义者，他们从来不知道，原来一个人的力量，真的可以强大到如此地步。

　　什么百战精兵，什么超级兵王，在宁采臣的面前，简直连出手的机会都没有，就已经被坑掉了，这会儿十六个兵卫，全部被宁家的内卫抬出去了，说实在话，这会儿高兴的不仅仅是宁家人，宁家的那些服务员，还有家卫，都兴奋不已。

　　他们被调派到宁家，很多东西与宁家合为一体，一荣皆荣，宁少这样大显声威的霸道举动，他们有机会参于其中，当然心爽至极。

　　至于那些宁系的官员们，则是在心惊胆颤的时候，又产生的极度的兴奋，就像是男女高潮时的感觉，喷薄欲出，几乎是欲罢不能。

　　细数宁家，拥有强大无匹的政治力量，又有强大到逆天的武力，两者相融，宁家若自称第二，京城之中，谁还敢称第一，作为宁家的一系，他们拥有无比的提升可能，这对每个人来说，都是一种好事。

　　至于那些对宁家还带着某种幻想的人，此刻却是梦想破灭了，他们恐惧的发现，拥有这种强大力量的家族，就像是一个核武器，谁也不敢轻意的碰触，不然那是自取灭亡。

　　这哪里是土坑，分明就是一个天坑，可是坑掉了不少人。

　　“你这孩子，没事用这么大力气干什么，看样子还得给你整个填坑突击队了，让人家看着笑话。”宁老爷子的话，很明显的，有些得了便宜还卖乖的做态，但这个时候，还真是没有人敢说什么。

　　有人喜，就有人忧，有些高兴，就有人苦涩，比如说李主席这些国家的大首长，说句心里话，他们把为国家谋福利当成了责任，并不想京城的各家族太过于强大，这影响制约的平衡，作为上位者，他会把握双方的力量平等，这样的话，两方的力量，都可以借用。

　　但是宁家的突起，在短短的几年之间，腾飞超过了所有人的力量，四大顶级家族的其他三家不说了，不是沦为平庸，就是选择对宁家的依附，他们倒是想狙击一下这种腾起，以免造成国家权力的腐蚀，但可惜，一直找不到机会。

　　比如说上次，宁家大赌，可算是搏命了。

　　输了荡家尽产，但问题是宁家赢了，看到几百万生命的拯救上，就算是一号首长不愿意承认，也不得不眼睁睁的看着宁家一飞冲天，抑无可抑。

　　今天过来，一是为宁家送上祝福，二是来见证一下宁采臣的强大，因为大伙都知道，宁家的发展崛起，宁采臣在其中占据了很大一部分，或者应该说，未来的日子，宁采臣才是宁家的中流砥柱。

　　所以才会提出这次比斗，李主席与元委员也是想看看，可不可以给宁采臣找个势均力敌的对手，现在看来，这种愿意注定是要落空了。

　　两人相视了一眼，轻轻的摇了摇头，元委员看向老爷子，说道：“老宁，你家采臣是从哪里修来这么强大的力量，简直让人震撼啊？”

　　宁老爷子摇了摇头，说道：“其实我也不太清楚，我一个糟老头子，又不是武者，哪里弄得明白，不过他屋里有几个丫头身手也不错，老元要是有兴趣，我让她给你们解释一下！”

　　一旁的宁天碌从震惊中醒来，听到老爷子的话，朝着凤舞心点了点头，说道：“老爷子，舞心来自古武界，对修练之法应该知道得最多，让她解释一下就好。”

　　凤舞心神情很淡然，对自己相公的实力，她早就知道得很清楚，扫了几个国家级的长者，细声的说道：“按照古武界的力量划分，人的修练从后天开始，后天就是浊体，像刚才十六个兵卫一样的，他们已经达到了后天浊体最强大的巅峰，他们的力量，几乎可以与先天高手抗衡，后天之后，只要有机缘，就可以进入先天，先天之体是以气修练，与后天以力修练的方式很不一样。”

　　“先天高手已经相当强了，比如先前的萧冰儿妹妹，就是先天高手，当然，她现在在相公的帮助下，已经是神境高手了，先天之后，就是神境，各位老爷子应该知道当年的神龙卫，那黄家的人，算是进入初神境的高手。”

　　当年的事，大家还都历历在目，当然直观的知道，所谓的神境高手，究竟是如何的模样，凤舞心的话又接着说道：“在都市中，神境高手已经是最强大的，一般来说，不可能有人可以突破的，必竟这受机缘与环境的限制，一个人不可能超越本体，但在我们古武界，却有一些超神境高手，我们称之为虚境高手。”

　　“像舞心，灵珑姐姐，还有彩云大姐，就是这种境界。”

　　因为在众人面前，凤舞心也只能称彩云大姐了，免得让人知道她们的关系，产生别样的想法，这必竟是家事，有些东西，不宜表露在大庭广众之下。

　　说了这么多，一直没有说到宁采臣的身上，元首员有些抑不住的问道：“那采臣呢，他是什么境界？”

　　凤舞心想了想说道：“我们古武界最强大的力量，也只是虚境初阶，比虚境更强大，或者说超越虚境的高手，一直没有出现，所以对这种力量，并没有划分，不过采臣出现后，我们自己取了一个新境界的名字，那称之为仙境。”

　　“采臣的力量，是仙境无疑，就算是我与两位姐姐合在一起，也未必是他的对手，不过对于他真正的实力，没有人清楚，我也不清楚，或者连他自己也不清楚，因为他根本就已经找不到可堪一战的对手。”

　　凤舞心越往下说，四周听的人心越寒，超这话说，宁采臣岂不是天下无敌了。

　　其实对这一点，众女早就已经认定，整个东方，都不可能有比自己男人更强大的人，就凤舞心、玉灵珑、凤彩云她们，就已强大到让人心寒了，更不要说还在她们之上的宁采臣。

　　“各位，不好意思，用力大了一些，这些兄弟应该只是受了些伤，不会有事的，所以大家不用担心。”从一个浊体到仙境之间，相隔十万八千里，也难怪刚才，宁采臣一点兴趣也没有，因为这些人，根本就不配成为他的对手。

　　元委员越想，心里越沮丧，看样子对宁家，要改变策略，也要用不一样的方式对待了，势已成，现在开始打压，只是自取烦恼罢了，只是希望宁家得到了国家的权力之后，能真正的为国为民，从目前来看，宁家三代人，无论是老爷子，还是宁天碌，或者未来的宁采臣，都不是那种骄纵奢侈的人，想来不会给国家带来负面的影响。

　　在最短的时间，元委员几首在心里就已经决定了，像他们这样的人，任何事都不会犹豫，果断得很。

　　元委员作为军委最高执长者，虽然受限于国家的一号主席，但他是直接领导者，军队里的升晋，他几乎占据了大部的意愿，所以权威非比寻常，但现在看来，这个权力要与宁家分享了。

　　“你小子，真是不知道说你什么才好，我老头子今天算是大开眼界了，你说你一直这么藏着，从来不露出来，是怕我们给你找事做么？”元委员回头，冲着宁老爷子说道：“老宁，这样好的人才，你可千万不要拽在手里不放，我觉得，采臣可以在军队里有一番作为？”

　　宁老爷子眼里精光一闪，摇了摇头，说道：“我倒想这小子有出息呢，但他的性子太率性了，没有什么忍耐，我担心他闹出事来，所以还是让他呆在家里多给宁家生几个孙子孙女吧！”

　　这话一出，众人都笑了，一个老爷子说道：“老宁，你这就不对了，采臣这样的绝世人才，你就拿他当生孩子用的，那多浪费，能者多劳，当然要为国家出力了，对于这一点，我与元委员是一样的意见，你老小子就算是想拒绝，我们都不会同意的。”

　　宁老爷子有些委屈的说道：“我同意有个屁用，采臣这小子逆起来，我也摆不平他，不信你们问问？”

　　这孙子是什么样的人，宁老爷子太了解了，他其实也希望宁采臣能转战军队系统，他很相信，只要孙子愿意，以他强大到逆天的力量，军队新的楷模就会出现，只要变成偶象，那宁家想要掌控军队的实力，就太简单了。

　　可惜，宁采臣是一个相当懒散的人，对权力财富只是顺手而为之一，从来没有太大的追求，记得有一次宁老爷子问他理想的时候，他竟然说，老婆孩子热坑头就足已，弄得宁老爷子差点一个憋气，昏死过去。

　　所以以后，他也不说这些废话了，纯粹把宁采臣当成家里的菩萨供着，反正有孙子在，一般的跳梁小丑，那是绝对不敢来宁家闹事的，也算是物尽其用了。

　　想让孙子为国家出力，这也是他的意愿，所以他绝对不会阻止，反正对宁家有好处，不过至于孙子愿意不愿意，那就不是他的事了，你们自己去劝吧！老爷子把这话一说出来，就置身事外了，元委员二话没说，就冲着宁采臣走了过去，而在他身后，一群老爷子也跟着，这样的人才若不为所用，那真是国家的损失，无论如何，也要说服他才行。


第664章 人尽其才，物尽其用

　　“老爷子，这样好么？”看着一群人向着儿子走过去，宁天碌小声的问道。

　　老爷子没有说话，倒是一旁的凤舞心笑了一笑，说道：“爸，其实这事是好事，人尽其财，物尽其用，相公每天呆在家里，固然对敌人是一种震慑，但只有掌握了更大的力量，才能让敌人胆寒，看婉玉姐姐，怀着孩子都在为宁家拼力，相公应该为家里多出点力，以相公的实力，这本就不是问题。”

　　老爷子笑道：“看到没有，舞心还是很聪明的，看得也很远，采臣这家伙就是不推不动，好不空易弄了一个刀组，若不是我把烂摊子扔给他，他还真是不想接受，你看看，不过两年多的时间，现在的刀组，谁敢说他不强大？”

　　“天碌，你想想，若采臣真的在军队找到了属于自己的位置，那以他的实力，必定是超级的巨星，受万众祟拜的，一旦成了军队之师，成为这些新生士兵的老师，以师之尊，这些人都会是宁家潜藏的力量，可不得了。”

　　宁天碌脑门都冒汗了，说道：“话虽然这么说，但采臣的德性老爷子又不是不清楚，他能乐意么？”

　　宁老爷子一点也不客气的笑道：“让人磨磨他就好了，受不住了，他自然就会答应的，这么多人帮忙，我当然很乐意，行了，我站得有些累了，你去看看吧，等事了了，招呼大家入厅，宴席的时间也差不多了，要开宴了。”

　　宁天碌走了过去，凤舞心扶着老爷子，慢慢的往回走，宁老爷子突然想起了什么，问道：“舞心，你刚才说的爷爷也不太懂，但采臣真的有你说的这么厉害么？”

　　凤舞心笑着点了点头，说道：“老爷子，其实相公比我说的更厉害，因为我刚才说的是他现在的实力，而相公还在不断的提升中，说实在话，他可以成为真正的仙人，开山劈地，排山倒海，怕也不会是传说了。”

　　老爷子脸上虽然很平静，但是内心这会儿却是被这几句话弄得排山倒海了，若真的如此，那就是宁家之福了，能有这样一个孙子，宁老爷子很安慰，就算是死了，也不枉此生了。

　　“不错，不错，你们这些丫头，一个个我都挺满意的，以后好好的照顾采臣，等个时间，爷爷一定给你们一个交待，让你们举行一场盛大的婚礼，不会让你受委屈的。”

　　凤舞心没有想到，老爷子竟然说出这么一番话，心中大喜，这婚礼可是每个女人的期盼，在宁家里，只有柳婉玉才真正的经过这一关，所以虽然与很多女人相比起来，他并不优秀，但就算是宁家代表人物叶紫月，也不得不给她一些面子，对她的话也要考虑一二的，这就是差别。

　　“谢谢爷爷。”

　　“谢啥，这是爷爷应该做的，你们等着吧，这一天应该不会太远了。”

　　这边老爷子累了回厅，休息去了，但宁采臣却是麻烦了，这大群的客人都围着他，而且像是追星般的，人越围越多，一个个热情洋溢的，看着宁采臣的时候，就像是饥饿的人看着一个香馒头，想要一口吃下去。

　　“采臣，既然叫我一声爷爷，我可不能放过你，军衔我给你准备好了，元爷爷的要求也不高，你按照刀组战兵的方式，给国家培养一批精锐部队，然后我就照此全军铺下去，相信国家的整体军力，一定可以提升几倍，这是关乎国家，关乎民族的大计，你小子不能拒绝！”

　　操，还来个不能拒绝，宁采臣头大了，他其实很想说，这声爷爷是老爷子逼着叫的，但人家顺竿子爬上来，凑着脸，宁采臣还真是不能给他一个耳括子，必竟眼前的是一个老人，尊老爱幼是最基本的嘛！

　　“以采臣的实力，弄个少将干干应该不会有什么问题，只要训练有效，就让他当新兵的总教头，采臣，我可跟你说，人家林冲才是八十万禁军的总教头，你要是答应了，那至少也得是百万士兵的总教官，乐了吧！”

　　乐？宁采臣这会儿想哭，说道：“各位老爷子，容我想想，容我考虑，我最近的事其实也挺多的，忙不过来，缓缓再说，缓缓再说。”

　　宁采臣没有办法，只能采取拖字诀，等今天过了，他来个一推二净，反正这种事，还是让别人来操心吧，他觉得现在的日子挺好，陪陪老婆，陪陪孩子，每天舒舒服服的过，人生最幸福的莫过如此了。

　　“你忙个屁，我与老爷子忙得才叫昏天暗地，你什么时候忙过，整天吃喝拉撒睡，混着等死，骗谁呢？”谁也没有想到，这会儿老头子冒了出来，别人不敢说，老头子可是一点顾忌也没有，立马就揭穿了宁采臣的推托之词。

　　既然老爷子也有这样的意愿，那就推一把，反正对宁家有好处的事，总不能错过，顺便治治儿子的懒病，也是大功一件，这家伙一点也不像自己的儿子，想他半生劳碌，哪里轻松过，可是这儿子呢，明明拥有改天换地的本事，却整日混在家里，老婆孩子热坑头的过日子，多浪费啊！

　　一旁的柳婉玉捂着嘴笑了出来，冲着叶紫月说道：“紫月，总算是有人对老公将军了，这家伙也是，明明有本事，却啥也不干，当初我在龙战军区熬得多苦，心里好想把他拉进去搭把手，可惜，说不动他。”

　　叶紫月笑着摇了摇头，说道：“我其实无所谓，老公现在也挺好，可以在家里多陪陪我们，顺便当当镇宅之宝，这样多好，若是接受了元委员的要求，那整天忙来忙去的，不知道后院要多加几个怨妇呢？”

　　柳婉玉吃惊的看着叶紫月，说道：“紫月，真是没有想到啊，原来你是怨妇，这是京城的奇闻，竟然有男人舍得让京城第一美人当怨妇，要我是男人，一定白天晚上都抱着你，睡在床上不起来，一天来个六七次，不死不罢体，对了，对了，按照男人的说法，就算是短命十年也愿意。”

　　四周响起了轻泄的笑声，能站在两女周边的，当然是众多的姐妹。

　　玉灵珑说道：“婉玉，你这话可是说错了，若老公真的这么干，我看短命的不是老公，是紫月才是，到时候，她怕是不死也要丢掉半条命，你又不是没有尝过老公的厉害，他疯起来，咱三加在一起也摆不平他。”

　　“这个我承认，小老公在床的功夫，与他武力一样的厉害，昨晚我见识过了，这么多人都被他整得爬不起来，差点错过今天的宴席大会了。”能这样不知羞耻的开口，当然只能是凤彩云了，凤彩云在风骚方面，与玉灵珑可以媲美，再加上两人实力相差无几，还真是不错的铁姐妹。

　　四周的笑声更浓，连林香媚与苏云菲这两个刚刚尝到滋味没有多久的女人，都深深的体会到那个男人在床上的勇猛，虽然大被同眠的确太羞人，但若是一个人，她们还真是没有胆子迎接老公的索要，所以羞归羞，还是希望有一个人替挡一下，不至于后面昏死，弄得整个床单喷湿都没有人收拾。

　　不过这种话，她们一般是说不出来的，只能放在心里，暗暗的回味，倒也是一种蛮不错的幸福，必竟两性交融，也是家庭生活的一部分，男女都有欲望，都渴望得到这种关爱的。

　　叶紫月有些气恼的说道：“你们这些女人，都悠着点，没有看到很多人看着我们么，连这种不要脸的话都说得出口，要是叫人听到了，还不知道怎么想我们呢，说不定真把老公当成昏君，整日趴在我们床上不起来了。”

　　萧冰儿昂头骄傲的说道：“只要我们乐意就好，关别人屁事，我就喜欢老公趴在我床上，亲我摸我要我，嫉妒不死那些眼馋的人。”

　　叶紫月举起手，说道：“好了，算我服了你们这些不要脸的女人，不仅敢做，还敢说，行，行，你们真行。”

　　与这些女人的欢天喜地，畅谈无级限相比，宁采臣被围在一大群老头子当中，连死的心都有了，因为推脱的理由，被老头子无情的刺穿之后，这些老人发挥唐僧的念叨，想想人家孙悟空多厉害，一个唐僧就让人崩溃了。

　　这围在宁采臣身边的，可是几十个唐僧，所以宁采臣也崩溃了。

　　最后的结果，是他答应了，按照战兵的模式，帮国家训练新兵，重整军队的实战力，提升东方国家军队的整体实力。

　　这是一个天大的任务，宁采臣几乎可以想象，以后的几年里，他有得忙了。

　　不过正好，双十大劫之后，刀组都算是轻松下来了，这些臭屁的家伙，不拿来用一下，也太浪费了，从战兵到军刀，再到血魂，只要经过这三组人马的虐待，还能活下来的人，估计就算是再废，也废不到哪里去，宁采臣嘴里答应着，心里已经把很多人都算计去了。

　　至于那个所谓的少将军衔，说实在话，他还真是没有看在眼里。

　　不过宁天碌却是异常的兴奋，与他一样高兴的，还是宁天乐，他突破了那些老大爷的包围圈，拉住了宁采臣的手，激动的说道：“采臣，看你，四叔早就求你了，你却一直没有行动，新兵要到开春才到营，你不如先拿我京卫军练练手，放心，操练死这些混小子，那是他们的福气。”但这一次来的，可不止宁天乐一个将军，宁家的客人里，将星云集的，所以立刻有人不满意了。


第665章 强者的心

　　“我第三野也不错，采臣，去我那里吧，我保证，福利大大的好。”

　　“第三野算个屁，我总参部队不好么，采臣，文艺兵团也属于我们总参管，你要是累了，可以去文艺兵那里听听歌，看看舞，劳逸结合嘛，那里有不少的女兵，可是很祟拜你的。”

　　“切，以为就你那有文艺兵，老子还管着文工团呢，那里可是有很多大明星，采臣，去我那里吧，一定让你满意。”

　　看着这些家伙一个个说得越来越不像话，不仅宁采臣傻眼了，连宁天碌也傻眼了，看着这些老大三粗的家伙，这些人真的是国家里的将军么？为了儿子，这些人可是连脸面都不要了，只是儿子有这么色狼么，这可都是美人计啊！

　　连元委员也是觉得不对，脸色变得尴尬起来，这些军队里的各方霸主，看样都急了，说的也是，以宁采臣的强大力量，只要去军队里稍稍的点拨一下，必然就会有大幅度的提升，所以就算是元委员，他心里也想把宁采臣要过去。

　　“都给我闭嘴，一个个吵什么。”元委员的权威还真不是盖的，一声怒吼之下，声音全都静下来了，军界与政界就是如此不同，一般说话都是用吼的，用骂的，政界无论是敌是友，说话都是细声细气，伤人害人，从来不会让人看到，都是在背后进行的。

　　“既然你们吵不出结果，那就这么办吧，让采臣先去军委会与总政部适应一下吧，等新兵到营了，再安排他下去，好了，就这么办，他妈的你们都离远一点，不要缠着采臣，不然老子关你们禁闭。”

　　好吧，这元委员的脾气还真是不太好，在这会儿连形象也顾不上的，把这些军队里的各方大佬一一的骂开，可以这么说，整个国家里，也只有元委员与柳大炮才敢对着这些家伙叫骂了。

　　等这些人散开，元委员立刻搭着宁采臣的肩膀，几个老爷子看了，都忍不住的苦笑，这元委员，不愧是兵痞子的老大，自己就是一个最大的痞子。

　　“采臣，怎么样，看元爷爷很替你着想吧，军委会与总政部可是军界的总部，你在那里面混一段时间，就像是度了一层金子，等下去的时候，算是下放，身份可是不一样的，还有你不必担心，什么文艺兵，什么文工团，那还都不够格，总政部的歌曲团，那才是军界中首屈一指的。”

　　“噗”的一声，宁采臣撇着脸，几乎都快要哭了，但是身侧却是传来一声忍不住的轻笑，敢在这个时候笑出来的人，还真不简单了，宁采臣回头一看，发现是柳老爷子，这会儿正与宁天碌，宁天乐站在一起来，听到了元委员的话。

　　“采臣，看到了没有，现在整个京城的人，除了知道你本事大，还更知道，你这小子很风流，个个都想用美色来诱惑你，不过你还真是别说，总政歌舞团里，漂亮的女兵还真是不少，但你小子悠着点，敢乱来老子喂你子弹。”

　　“爷爷，你胡说什么。”背后又走来了几个女人，叶紫月、柳婉玉、萧冰儿、玉灵珑、还有凤彩云都走了过来，说话的是柳嫁玉，她瞪了爷爷一眼，说道：“爷爷，我与你说过很多次了，我与采臣的事，你不要管，你要是喜欢管事，可以管管小文与小武。”

　　“风流是男人的本性，压制本性就会失去真我，虽然受法律所限，做人就需要压抑这种欲望，但对于采臣，我们采取的是顺应，只要他做的事，我们都支持，所以若采臣真的看上了什么漂亮的女人，只要能融入宁家，我们都会很欢迎的，柳老爷子，这种事你就不要插手了。”

　　连叶紫月都这样的开口，弄得柳大炮都不好意思了，讪讪的说道：“叶丫头，你们真的这么大方，放任采臣这小子如此的风流，到处惹情债？”

　　凤彩云说道：“因为采臣是绝世的强者，强者就要有一颗不受约束的心，不然怎么能突破天地，成为天地的主宰，只有他越来越强大，我们身为他的女人，才会越来越荣耀，这种事，我们又怎么会反对呢？”

　　“越是强大的男人，越是需要女人的抚慰，只有阴阳相协，才可以让采臣变得更强大，不管是为了采臣，还是为了我们自己，或者为了宁家，我们都不能阻止采臣，更不能约束他，柳爷爷，我们知道你是为了我们好，但这种事，还是顺其自然吧！”

　　柳大炮更有些傻了，看着这几个女人，他也有些莫名，眼前的这几个女人，哪个不万里挑一，叶紫月就不要说了，就说自己孙女，还有玉灵珑，那曾经可是军中的四朵花，数百万军队里，才挑出她们四个女人，多惨的比率。

　　“你们这样，采臣岂不是很得意，处处留情，那以后宅院里还住得下来么？”

　　柳婉玉说道：“这爷爷就更不用担心了，采臣的标准，比我们更严格，一般女人他是看不上的，看看宅院的这些女人，哪个不是万里挑一的。”

　　“咳咳，看你们这么说，我真觉得我是坏人。”宁采臣被几女看着，还如此体贴的支持的帮他找女人，心里觉得有些惭愧，他也知道，当初与叶紫月说过的关于小倩九大分身的事，怕已经暗中告诉了几女。

　　必竟他曾经说过，只能找到小倩分身的九个之后，他的力量才可以突破天地的壁垒，成为大地勇者，成为三界之间畅通无阻的真正仙人。

　　要说嫉妒，每个女人都有，但是宁采臣的强大，可以让众女忍着这种嫉妒，现在的宁采臣，还不是大地勇者，就已经如此的厉害，那等到他突破天地壁垒，成为大地勇者时，那又是如何的强势？

　　妻为夫荣，宁采臣越是强大，她们身为他的女人，就会越觉得荣耀。

　　叶紫月拉住宁采臣的手说道：“老公，你就放心吧，我们都不是那种心胸狭隘的女人，只要真正愿意成为宁家的女人，我们都会接受的，姐妹越多，未来的宁家必然更加的荣耀，血脉传承，我们也希望见证宁家的百年辉煌。”

　　这话一出，不仅几女心里激动，连柳大炮也是一惊，百年辉煌，这话可不是说说就可以，一般的家族，哪个不想百年昌盛，但又有哪个真的做到，必竟一代新人换旧人，江山代有人才出，百年昌盛只是一个美好的梦罢了。

　　但是宁家有了一个妖孽宁采臣，这百年之梦，也许真的可以成为现实。

　　像宁老爷子，柳大炮，都已经是七十古稀的老人了，还有多久可活，十年，二十年，就算是成了老妖精，也不可能无穷尽的活下去，对生命的终结，他们这般年纪的人，还能有什么奢望的，都不是为了后人担心么？

　　若宁家真的可以维系百年荣耀，说不定柳家的未来，就系在宁家身上，或者简单的说，是系在宁采臣的身上。

　　“唉！”柳大炮叹了一口气，对身边的元委员说道：“这些丫头，个个都不简单，采臣这小子，真是好福气，百年荣耀啊，想想都让人激动。”

　　元委员笑了笑，说道：“别的人不好说，但是宁家，怕是已成定局，百年荣耀，不再是一个虚幻飘缈的梦。”

　　柳大炮对于这一点也很是承认，不过心里决定，就像孙女说的，以后关于这种事，他是绝对不会再管了，他虽然不是武者，但是军人，当然也知道，一般的超级战士，在搏杀之后，都会找女人渲泄。

　　虽然这不合法理与道德，但他们这些军中老大，还不是睁一只眼闭一只眼，所以他也知道，叶紫月这么精明的人，必然知道，女人也应该关系到宁采臣这小子的修练。

　　男人属阳，女人属阴，阳阴调合，这才是大自然的规律。

　　“柳叔，元首长，你看时间差不多了，咱们是不是也该进去了？”宁天碌与宁天乐走了过来，向着两人开口说道。

　　“今天的宴席，在采臣的小宅院举行，两位首长，请！”

　　柳大炮笑了笑，拍了拍宁采臣的肩膀，说道：“好了，肚子还真是饿了，先吃饭，有什么话，边吃边说。”

　　人家说，食不言寝不语，但对柳大炮这样的军人来说，喝酒扯蛋那是再正常不过了，若是沉闷无声的喝酒，那才没劲呢？

　　“是了，是了，被采臣这么一打岔，都差点忘记今天是来干嘛的，走吧，走吧，去看看那几人小家伙，看看他们可不可爱，对了大炮，你准备红包了没有，来得太匆忙，我没有准备，要不给我借几个吧！”

　　“你少来，这东西还能借的，我还真是没有听说过，行了，没有就不给呗，人家宁家还缺你那几块钱，放心吧，没有人会在意的。”

　　元委员顿时就不乐意了，说道：“别人不在意，我在意啊，要是让采臣看到了，还不说我铁公鸡，一毛不拔啊，这怎么能行呢？”

　　来之前，元委员与李主席还真是没有想这么多，更没有注意到这种细节，想想也是，他们什么身份，能来就已经很不错了，这代表着国家的承认，无形之中得到的，绝对比那一个小小的红包来得珍贵。但来之后，见识了宁采臣的强大，他们不得也世俗一些，这种细节的东西，可不能错过，虽然红包值不了几个钱，但这是约定成俗的规矩，也会让大伙面子上更好看一些。


第666章 名人的效应

　　来到了宁采臣的新宅，众多的宾客都十分的好奇，这人就是如此，就算宁采臣住的是普通的宅子，他们也会想四处观看一下，或者这就是名人的效应，名人的东西，衣食住行，无一不是旁人追逐的目标。

　　相比李主席的沉稳内敛，元委员却是要大方很多，一进新宅院，就已经大笑起来，说道：“采臣，你的新宅子，我可是早就听说了，不过上次迁居之喜，我没有到来，今天得好好的看一看，看看你这京城第一少，住的是什么样的房子？”

　　宁采臣没有应答，对这个自来熟的老人，他真是不知道说什么才好，在外人看来，这可是军方的第一人，给你亲热，那是面子，可是他不这么想，光是逼着他去军队当教官，他就很不爽了。

　　但叶紫月却是细声的应道：“元委员想要看，那当然没有什么问题，不如我领着你们四处走动一下，参观一下，大家有兴趣的，都可以四处走走，这里并没有什么军事机密，只是一个简单的住处而已。”

　　这么一说，很多人都有兴趣，一个个的纷扬着往里屋走了，宁天碌半天没有回过神来，他还真准备告诉老爷子，可以开席了，却是没有想到，一个简单的处住而已，用得着这么兴奋么？

　　宁天碌笑道：“三哥，不要说他们了，就算是我常来，也都想看看采臣他们住的地方了，当然也想了解一下，他们吃的，喝的，用的，这就是名人效应，懂不懂，当然，这也叫时尚。”

　　宁天碌白了这四弟一眼，说道：“你又不是没有来过，他们吃的喝的，不都与我们一样的，就是一个自助餐形式而已，用得着大惊小怪么？”

　　宁天乐摇了摇头，说道：“都是同样的东西，但放在不同的人手里，效用就是不同，若这房子是别人住，你看元委员要不要多看一眼，他才没有这样的功夫。”

　　宁天碌懒得与四弟扯蛋，急步的向着老爷子走去，老爷子也是挺无语的，看着身边的柳大炮，问道：“大炮，这些人都怎么了，都要开席了，还往屋里跑，出什么事了？”

　　柳大炮得意得很，笑道：“好奇呗，毛老头想看看采臣平日的生活，估计是想着看看，究竟是什么样的环境，造就采臣这样的妖孽，他们要看就让看呗，反正这里又没有什么秘密。”

　　宁老爷子嘴巴张得老大，这里虽然不是他住的地方，但他常来，很平常的，用得着这么多人一起参观么，不知道的人还以为这里是故宫呢？

　　萧冰儿几女留在了后面，笑笑的看着眼前的一切，苏云菲说道：“各位姐妹，看样子咱们家成故宫了，以后要是再有人来参观，咱们是不是卖门票啊！”

　　“那是，那是，以后坐在家里收钱，一辈子不用愁了。”丁梦秋看着这些人，心惊不已，眼前的这些人，个个都是来头不小，京城国家级的高层自是不用说了，几乎每个部委，都有人来，而且都是一二把手，地方的高官自是不用说了，其实这样的大宴，应该在国宾楼进行的，现在安排在家里，倒是轻松很多，随意很多。

　　只是没有想到，宁采臣的一举一动，都如此的引人注目。

　　“这些人真奇怪，都不是小孩子了，大色狼住的一栋楼而已，用得着这么好奇么？”

　　林香媚生身大世家，对此还是理解的，说道：“这是名人效应，估计他们也想看看，采臣这么强大，究竟是如何得来的，哪怕是一个简单的习惯，一旦传出去，就有可能成为时尚。”

　　三栋联体大别墅，四层高，里面有上百个套间，都是两房一厅，外加卫生间洗浴间的那种，这必竟是自住房，所以与外面的宾馆酒店有些不同，因为每个房间，都有一个宽大的阳台，都是向阳展开，站在阳台上一眼望去，眼前绝对很开阔的，必竟整个政务院区，高大的大楼不多，除了政务院大楼高达三十三层，其他的超过二十层的，一只手都可以数得过来。

　　大半个时辰之后，这些客人才从屋里陆续的走出来，看到元委员，宁老爷子立刻迎了上去，说道：“元大哥，你这大把年纪了，怎么像小孩子一样的，这有什么好参观的，房子前年建的，新房新装饰，怎么，你家也想建一栋，要不要把建筑图纸给你？”

　　宁老爷子这是戏笑一下，却是没有想到，元委员却是应上了，说道：“那就多谢了，我觉得这房子设计得不错，把图纸给我吧，我拿回去，再重新改动一下，也借借采臣这小家伙的福气不是？”

　　这话都说出来了，宁老爷还真是不知道怎么接下去了，必竟以一个国家级的领导人来说，这样的话很不合时宜，但还好，因为今天不是正式的场合，说话不需要这么的正式，但只要是旁边听到这句话的人，却都留心了。

　　立刻有不少人，拿出了手机，把这整个别墅拍了下来，心里想着，等回去了也建一栋，就算是里面不一样，外表至少也要差不多，宁采臣与众女当然不会知道，这一次回去之后，不少的省份都出现了这种建筑，当然这只是模仿，不可能超越的。

　　“开席了，开席了，大家都坐下，再等就错过吉时了。”柳大炮一声吼，这些来宾都坐了下来，立刻鞭炮齐鸣，随着服务人员的整排出现，第一道菜已经上桌了，一百二十多桌，可是坐得满满的，光是服务人员，就有数百人，当然，四周巡哨与值哨的卫士，还不能算在其中，这些人，都是维系国家稳重的重臣。

　　“各位，欢迎大家前来宁家，也感谢你们参加今日我家小家伙的满月宴席，谢谢你们的祝福，首先，我举杯，敬所有人一杯，谢谢大家。”老爷子今天心情很不错，说话也相当的客气，虽然排满月宴是为了给孩子一个祝福，但更重要的，宁老爷排宴是显势。

　　宁采臣呈威霸道的一幕，就已经可以震撼住所有人。

　　所有人都站起来，喝了这第一杯酒，每个桌已经上了五个菜，一时之间，所有人都吃开了，还真是别说，从上午过来，到现在都已经午时一点多了，的确有些饿了，与上次的宴席相比，这一次可没有人再虚伪客气，该吃就吃，该喝就喝。

　　又随着一声鞭炮声，以宁天碌为首，玉萍紧跟，身后跟着柳婉玉、南宫蕊墨、还有凤彩飞三女，这会儿，三女今天可是绝对的主角，因为她们是孩子的母亲。

　　宁天碌抱着唯一的男孩子小武，玉萍抱着思思，柳婉玉抱着小文，南宫蕊墨抱着念念，他们已经向着宴席区走来，身后也跟着几女，比如叶紫月、玉灵珑，凤舞心、凤彩云，还有萧冰儿几女，开始了一桌一桌的招呼敬酒。

　　一百多桌，宁采臣作为今天的主角，当然不能一一的敬到，就由这么多女人待劳了，还好，宁家后院的女人很多，二十几人呢，一分开，一人也就几桌的样子，总算不算失礼了。

　　“来，来，看我的曾孙，哈哈哈------”柳大炮抱着小武，立刻兴奋的笑开了，让旁观的宁老爷子相当的不爽，立刻把孩子接过来，说道：“你这个大炮，笑得这么大声干什么，想要吓到孩子么，以后不准你抱孩子。”

　　柳大炮立刻瞪大眼睛，以怒相视，敢不让我抱曾孙，你老宁是不是想与我干架啊，柳婉玉立刻把小文送了过去，说道：“爷爷，你不要生气了，抱小文也是一样的，小文比小武乖多了。”

　　“行，我就抱小文，老宁，今天宁家大喜，我不与你计较，哼，我曾孙我干嘛不能抱，还反了天了。”小文一抱到怀里，就逗开了：“小文，小文真是可爱啊，长大以后，一定是一个大美女，来祖爷爷给你一个大红包。”

　　红包真是满天飞啊，为了表示诚意，一连给了四个，必竟今天宁家有四个孩子参加满月酒，连元委员与李主席都有样学样了，别人当然更不敢怠慢，一时之间，叶紫月几女手里提着的藤篮都装满了。

　　“看样子，我以后要多准备几个红包了，好家伙，这一次是来四个，下一次还不知道是不是来八个，宁老哥，你真是福气啊！”林老太笑笑的向着老爷子恭喜道，下次怎么也要轮到自己孙女了，那会儿，她还真是要给曾孙子准备一个大礼包。

　　柳大炮说道：“林大姐，放心好了，下次怎么也得轮到香媚了，你准备的礼包，一定会派上用场的。”

　　“香媚，听到了没有，奶奶可是盼着你呢？”

　　林香媚就站在奶奶身边，闻声轻轻的点了点头，说道：“奶奶，我知道了，我会用心的。”

　　妻凭夫贵，母凭子贵，林香媚身为世家之人，很理解这一点，所以无论如何，她也会想办法给宁采臣生一个儿子，这可是她未来的希望，现在虽然有四个孩子降世，但三女一男，还需要众女加倍的努力。

　　对这些老人来说，家里的人可是越多越好，必像宁采臣这样的，把女人抬到面上来的，绝对是唯一一人，必竟对这些混迹官途的人来说，有些法则是需要遵守的，就算是外面有女人，也不敢露出来，不然就要退休了。官场是代表国家的形象，当然不能让他们给民众一个不好的榜样。


第667章 都想生孩子

　　上行下效，这些来宾都是聪明人，现在看到元委员与李主席都按世俗的礼节给了红包，各家的老爷子也都给了，他们岂能落于人后，整个宴席区响起了热潮，一千多人，几千个红包，虽然金额都不多，一个红包几百块，但禁不住人多啊！

　　众女只是觉得很好玩，但丁梦秋却兴奋得不得了，立刻凑到了苏云菲的耳边，小声的说道：“云菲，你快点努力啊，快点生孩子啊！”

　　苏云菲一愣，有些不解，因为一直以来，这个最好的朋友，都纠结她与采臣的关系，好像说的全都是坏话，若不是她心性坚定，怕早就与采臣分手了，这会儿，怎么让她生孩子了。

　　“生孩子，再摆满月酒啊，你看，收这么多红包，发财了。”

　　这话一说完，苏云菲听着差点就乐了，就为了收点红包，才催着她生孩子，是不是太小看宁家的孩子了，不过她也没有说什么，只是顺着丁梦秋的话意，说道：“放心，我一定会努力，等下次满月酒的时候，一定让梦秋你收红包收到手软。”

　　好不容易遇上丁梦秋感兴趣的事，苏云菲当然要顺着她的心意了。

　　红包收完了，众女退开，围着三个桌子坐下，开始与客人一起吃席，最热闹的有三桌，一桌是老爷子的那桌，李主席，元委员，柳大炮，还有林老太都坐在这里，十个人，坐得满满的，每个老人都大有来头。

　　这会儿前来敬酒的人很多，每桌必来，宁老爷子每来都表示一下，不然这么多人，岂不是很快就喝趴下？

　　第二桌热闹的是宁天碌那桌，来宾中最多的都是他的朋友，有党校的朋友，有一起共事的朋友，更有关系亲近的助手，还有一些宁家的投靠者，他们都是依附在宁天碌周围，必竟这些人与老爷子，还差了一些距离，只有恭敬，不敢靠得太近。

　　这些会，宁天碌与宁天乐可是喝得热火朝天，整个席宴区一百多桌，就数这里声音最大，吵得最欢，酒桌上不吵，那才没趣了，连坐在主桌的柳大炮，都看得眼热，恨不得过去凑上一脚。

　　第三桌热闹的是宁采臣这一桌了，宁采臣这一桌坐的都是自家人，比如玉萍这个母亲，还有叶紫月、玉灵珑、萧冰儿、林香媚，凤舞心几人，另外的，今日大喜的三个女人，也坐在这里，柳婉玉就坐在玉萍的身边，然后是南宫蕊墨与凤彩飞，凤彩飞靠在宁采臣身边，这会儿两人还在桌上握着手。

　　凤彩飞绝美滑腻的脸上，泛着一种光芒，一种幸福的光芒，手被宁采臣握着，却是羞喜交加，似乎在这一刻，不禁的想起了昨夜的疯狂，还有那种让人崩溃的激潮，双腿不由夹得更紧了，脸也更红了。

　　凤彩飞是宁采臣后院最大的女人，但这会儿融入众女之中，可以说没有人能发现她的这一点，无论是飘飘身姿，还是绝世娇容，或者那神态柔美的风情，无一不让人惊艳着，最重要的，她身上那种成熟妇人的清香诱惑，绝对是一颗蜜桃，让人看了就忍不住想吃一口。

　　不然，宁采臣也不会在这个时候抓住她的手，因为这女人喝了点酒之后，脸色桃红，实在太诱人了，宁采臣想着，下次找她的时候，最好也让她喝点酒，这样的美态，绝对是很少见的。

　　“对不起老公，我其实一直都不喝酒的，所以酒量很浅，可是今天我好高兴，你看思思被奶奶抱着，得到所有人的承认，我真的死而无撼了。”

　　宁采臣瞪了这女人一眼，如此大好的日子，说什么死啊死的，岂不是破坏气氛。

　　“未来的日子还长着呢，你还有很多事未做呢，怎么能说无撼呢，至少你还得帮我生个儿子，是不是？”

　　凤彩飞脸上微微一变，讶然的问道：“老公，你说真的？”

　　宁采臣说道：“当然是真的，难道你不愿意？”

　　“我愿意，只要老公想，彩飞就愿意给老公生孩子，想生几个都可以。”宁彩飞一直以来，都有种不好的认为，觉得宁采臣之所有接受她，皆因为思思的出现，对于她来说，思思真的只是一个意外，或者宁采臣与宁家也都是这样的认为。

　　当初考虑要不要进入宁家，宁彩飞因为这个想法，犹豫了好久，但最后，还是思思战胜了她的坚持，是啊，只要女儿得到了认定，得到了宁家的承认，她这样的老女人，受些委屈又算得了什么。

　　她是可以带着女儿离开京城，去一个没有人认识的地方生活下去，她可以坚持，但女儿呢，她是无辜的，不应该跟着她一起受苦。

　　所以，她根本就没有想到，还会有第二个孩子，这会儿宁采臣的话，让她一时没有回过神来，也才在心里开始转变，宁采臣接受她，不是因为思思，而是心里有她，这种想法的转变，让她心情激荡着，翻滚着。

　　“老公，我敬你一杯，晚上我们还过去，像昨晚一样的，彩飞想早些帮老公生个儿子，给思思生个弟弟。”

　　若不是现在客人太多，宁采臣这会儿的手，怕已经伸到女人的臀部抚摸了，这话似乎在提醒他，昨夜的放纵，今晚还可以再继续，作为男人，当然是不会拒绝的，而且昨夜太匆忙，既要为三女疗治身体里的桎梏，又要忍着凤彩云对她的诱惑，没有好好的看看她们，今晚，他怎么能放过。

　　“那就这么说定了，我们再续前缘，来，我们干杯。”

　　两只酒杯碰在一起，代表着一种默默的相许深情，一种只有他们彼此间的情义交融，这一刻，他们眼中，都只有彼此。

　　不过相对宁家后院的众女来说，宁采臣不可能只属于某个女人。

　　“老公，我也敬你一杯，今天你可是为宁家长面子了，我身为你的女人，也觉得脸上有光，老公是最棒的。”柳婉玉也端起了酒杯，这一桌上的都是红酒，而且是宁采臣拿出来的红酒，那可都是百年前的老货，第一瓶都是价值万金的。

　　“那不是废话么，老公厉不厉害你不早就知道了，不然你能一下子生俩，老公，你也在我身上厉害一下嘛，好不好？”声语变得娇嗲，让众人都忍不住笑了起来，能这样说话的，当然只有玉灵珑了。

　　玉萍都忍不住的笑道：“灵珑说的是，采臣，做人要公平，不能厚此薄彼，你这么厉害，就多厉害几次，妈也觉得，生胞胎看着就可爱很多。”

　　宁采臣都无语了，这种事，老妈你也参合进来，合适么？

　　玉灵珑说道：“老公，就这么说定了，你可不许敷衍我。”

　　这么多双眼睛盯着你，宁采臣压力很大，只得尴尬的说道：“我努力，我加油。”

　　“老公，来，来，我也敬你一杯，人家也要。”萧冰儿有些激动的说道：“最好是一胎生两个男孩子，想来妈一定会很高兴的。”

　　没有想到，林香媚与凤舞心也举杯，林香媚含羞的说道：“老公，我也敬你，妈说的，你不能厚此薄彼，大伙都是一样的，不然我才不乐意呢？”

　　“相公，敬你，舞心也想给你生个孩子呢？”

　　“相公，我也敬你。”这话才落，又有人说话了，是玉灵珑的声音：“蕊墨，你还是不要敬了，念念才刚生一个月呢，你还想生，是不是得等我们这些姐姐先生一个再说？”

　　南宫蕊墨脸色涨红，说道：“我敬老公，谢谢他给了我念念，灵珑姐，看你急得，人家不会与你争的啦。”

　　席间的众女都笑了起来，这笑声很甜美，也传去很远，弄得不少人都朝着这里看来，美女是一道风景，更不要说还是这种万里挑一的美女，围在一起，简直就是人间仙境了，就算是这些人心性坚定，但还是忍不住的多看了几眼。

　　叶紫月笑着说道：“老公，我就不敬了，免得灵珑真的跟我急。”

　　这一下，笑声更大了，玉灵珑都被笑得有些不好意思了，她心里急，现在全家人都知道了，但是她能不急么，你看柳婉玉，都一下子生两，叶紫月虽然晚来了很多，但现在已经怀上了，她怎么能不急呢？

　　“既然紫月不敬，那我们来吧，老公，我敬你。”却是没有想到，隔壁的桌子凑了过来，领头的是凤彩云，带着五个弟子过来了，围在宁采臣的身后，一个个的举起了杯，一个个羞脸泛红，就算是不说话，也尽在不言中了。

　　最小的丁香，今天可是让宁采臣出糗了，这会儿藏在几人最后，但宁采臣岂能放过她，叫道：“丁香，你也来敬酒，啥意思啊！”

　　丁香立刻探出头来，嘟着嘴，很是可爱的叫道：“你这人，拽着明白当糊涂，当然是想要孩子啊，我虽然才二十岁，但已经可以生孩子了，当然不能落于人后了，不然岂不是很没有面子？”

　　宁采臣从这些女人的眼神中，感受到她们心情的迫切，不由的在心里苦笑，生孩子这事，随缘而定，他一直没有怎么认真过，反正总觉得，孩子早晚都会有的，不过现在看来，他还真是得研究一下，不能让众女失望了。以他此刻的强大力量，只要女体处在卵期，他还是有信心，让女体受孕的，以前想着随意，大家陆陆续续的来，现在柳婉玉的一胎生俩，刺激到了很多人，不要说玉灵珑了，就算是叶紫月，怕也在羡慕，虽然她此刻也有了身孕。


第668章 被别人挖坑

　　这一场热闹的宴席，真是喝得人仰马翻，不少人都是被扶着出去的，连一向强撼的柳老爷子与元委员，都是被警卫与秘书扶走的，整整两个时辰，当天色开始黄昏的时候，酒宴才真正的结束，最后一个客人也离开了。

　　老爷子早就去休息了，剩下的宁天乐、宁天碌，这会儿也喝得迷迷糊糊，连路也走不稳了，让玉萍埋怨不已，让人扶着他们也离开了，宁采臣虽然喝了不少，绝对不比四叔与老头子少，但他一点事也没有，必竟酒精都被蒸发，就他的喝法，纯粹是浪费酒。

　　看着草坪上狼籍一片的模样，众女也是苦笑不已，叶紫月作为大姐，早就已经开始吩咐工作人员收拾了，这些服务人员都是从宁家的酒店里抽调过来的，能进来宁家走一趟，这可是无限的荣耀，特别她们还见过了被美女包围的宁少爷，那可是京城第一少，她们这些小美女服务员的偶象，梦中白马王子。

　　人多力量大，差不多半个小时，东西都收走了，然后清洁人员已经收拾地面，很快的，所有的杂物都清理走，这里又恢复了平静，但空气中，酝酿着缕缕的酒气，却散发传得很远，估计三二天都散不去了。

　　一家人，都坐在宽大的厅里，厅里灯火通明，大家与平日有些不同，因为都喝了一些酒，个个脸红娇美，透着一种水蜜桃的清香，让外面的酒气被阻挡，这里尽显春光，呈现勃勃生机。

　　“总算是忙完了，怎么样，大伙今天高不高兴？”叶紫月坐下来，扫了四周众女一眼，看着一双双如水雾般的迷散的眸子，知道这些女人，也喝多了一些，笑了笑问道。

　　“很高兴，宁家这次大喜，来客真多啊，我刚才看了那来宾登记表，国家部委的人几乎都来了，省级里面，更有超过二十多个省份派人前来，我们老公的面子可真大。”

　　“估计那些没来的人，知道老公今天耍狠了一回，此刻都悔了吧，在这个世道，武力还是很重要的，可以压住人。”

　　“不知道下次宴席是什么时候，好多红包啊！”

　　“对，对，红包呢，快拿出来，咱们来统计统计，看看收了多少。”

　　众女你一言我一语的，装红包的篮子提了出来，全部倒在了桌面上，堆得像山一般的高，虽然大伙皆知道，每个红包钱并不太多，因为这是老爷子规定的，最多一千多，大部分的是八百块，但这么多红包，看着就很有喜气。

　　二十多个女人，开始拆红包，欢声笑语自是不需要言表，柳婉玉说道：“大家晚上不需要再吃了吧，等下还有烟火表演呢，咱们一定要看看。”

　　“喝了点酒，有些迷糊，不过心情不错，很舒服。”

　　“小兰，泡点茶来，让大家提提神。”凤舞心吩咐道。

　　小兰，小荷，小菊，小桃她们没有喝酒，这会儿负责跑腿照众人了，宁采臣走进来的时候，就看到活色生香的一幕，一群女人，乱七八糟的坐着蹲着，还有躺着的，红包满天飞，不过那都是空空的袋子，钱都汇集到了桌上，摆在丁梦秋的面前，因为她强烈的要求，由她来当这个统计员。

　　“老公，客人都送走了吧，看样子，老爷子今天真的很高兴啊，喝了不少。”叶紫月看到宁采臣，立刻笑笑的问道：“以后我这个少夫人出去，可是倍有面子了。”

　　能嫁给宁采臣，叶紫月觉得是一种福气，而且曾经失去过一次机会，若不是她抛下了女人的矜持，含羞住进了宁家，怕今天的一切，都与她无关了，想想她与宁采臣的第一次见面，就算是过去了这么久，叶紫月仍愧疚不已。

　　所以不止一次在心里告诉自己，一定要对男人好，还要更好，因为这是她应该给予的回报。

　　“紫月，谢谢你了，老爷子与老爸都说你今天做得不错，功劳大大的，估计以后老妈都不管这些事了，全都要落在你的身上了。”

　　叶紫月却是开心的说道：“这有什么，这本就是我应该承担的责任嘛，再说了，家里又不是我一个人做事，这么多姐姐妹妹呢，采臣放心好了，累不着我的。”

　　是了，她现在已经在培养杜月欣，更不要说还有凤舞心与凤彩云，这些女人每个推出去，都是宁家的一面旗帜，叶紫月一点也不担心宁家没有人可以用，可以说宁家这么多女人，就没有一个是傻子。

　　“是了，家里这么多姐妹，这些小事老公就不要操心了，你还是操心自己的事吧，怎么样，准备什么时候去总参部，那可是好地方，元委员还真是给面子。”柳婉玉递过来一杯茶，神情有些兴奋的说道。

　　她才不管宁采臣愿意还是不愿意，反正能把老公拉进来，她就高兴。

　　她可是亲眼见证过男人的强大，所以她一点也不怀疑，只要老公进了军队，必然就会是轰轰烈烈的一件事，到时候，整个军队系统，都会是男人的助力，自己的男人越强大，她作为女人，当然越幸福开心。

　　宁采臣摇了摇头，有些无奈的说道：“都是被迫的，我还巴不得元委员不给面子呢？”

　　对别人来说，这绝对是一个天大的机遇，一定会牢牢的抓住，但是对宁采臣来说，却是一个大坑，以前一直是他给别人挖坑，但今天，却是别人给他挖了一个大坑，还不知道要怎么去填满了。

　　“老公，我们都知道你的性格，但这一件事，老爷子与爸都是赞成的，不然也不会暗中拆你的台了，所以我们作为儿媳妇，也不能说什么，其实对你对宁家来说，这还真不是一件坏事，你虽然强势，在京城声名远播，但真正的实权却是不够，拥有目前的优势，你进入军队，必然可以掀起武力风暴，到时候，宁家的势气会更浓。”

　　“是啊，刀组是老公一手创建，看看现在，刀组的三组人马，哪一组不强，特别是战兵，很有借鉴意义，老公，我们相信你的。”

　　“老公，你一定行的，我们所有的姐妹，都站在你的身后，支持你的。”

　　“老公加油。”

　　宁采臣是一个散慢的人，没有从政，也没有当兵入伍，若说仅有的关系，就是进入刺血训练营，算是有了军籍，但这个军籍，带有很大的水份，必竟当初是走后门进入刺血训练营的。

　　可是当一个人的实力超出所有人预料的时候，是真是假都已经不重要了，重要的是可不可以为我所用，所以元委员说调宁采臣进入总参部委员会，并且晋升少将的时候，并没有人开口反对，宁采臣算是军人，拥有军籍。

　　这对很多人来说，并不人平，必竟他们一生拼搏，也成不了将军，但是宁采臣轻而易举的做到了，不过这个世上，真正公平的事并不太多，有多大的头，就戴多大的帽子，力量有多大，就承担多大的责任，对于这一点，实在也没有什么好说的。

　　所以当宁采臣霸道的施展强大武力的时候，这些被震撼的人，绝对不会因为一个将级军衔就嫉妒，这是他们嫉妒不来的。

　　更不要说在宁采臣的背后，还有一个强大的政治体系相靠，宁老爷子，现在已经成了权力核心最耀眼的一个人，依附在宁家的官员，也是越来越多，融于国家之中，却暗中自成体系，可以与任何人抗衡。

　　宁采臣看着众女兴奋的样子，只能苦笑道：“你们这么兴奋，就真的看不惯我整天呆在家里？”

　　“老公，你现在又不是小孩子，整天呆在家里有失你京城第一少的风范，想想啊，你一进入军队就是将军，将军呢，我可是做梦都想，可惜我做不到，现在老公就替我完成这个美梦吧！”说话的是玉灵珑，她曾经也是军人，只是可惜，在刺血训练营结束之后，她为爱离开了部队，现在已经没有这样的进取之心，因为得到了爱情的女人，已经如倦鸟归剿，不想再展翅了。

　　“老公，还有我呢，以后我们并肩努力，如果需要什么帮忙的话，就说一声，再说了，这还有英男与朱魅呢，她们可都是响当当的女兵，拉出去也是一个打十个，放心，我们都会帮你的。”

　　玉灵珑说道：“老公是什么人，谁敢不听他的话，打趴下就好了，还用得着你帮忙么？”

　　柳婉玉说道：“我这不是怕老公累着么？”

　　“这我倒不怕，其实与老公每天晚上辛苦相比，这点累还真算不了什么，老公，你说是不是？”萧冰儿开口，眼神里带着一种暧昧怪笑，不用问也知道，是为了昨晚的事，但她估计不会知道，今晚这还将继续。

　　“哈哈哈，出来了，出来了，统计出来了。”众女正你一言我一言的聊着话，耳边传来了丁梦秋激动的笑声，在小茶几上，摆满了整理好的红色钞票，看起来还真是不少。

　　“看到了吧，整整三百一十六万，对了外加八千五百------”众女很是不解，不过三百多万，用得着这么欢声喜气么？

　　她们每个人的口袋里都有一张宁家银行卡，哪个卡里都不止这个数。“这些钱，就分成四份，存入四个孩子的户头，当成他们未来的教育基金，不能让他们胡乱花钱。”叶紫月想都没有想，就已经开口了，估计她早就已经准备好如何处理这些红包了。


第669章 各不同的修练方式

　　这一夜，宁采臣再享温柔，性情冷淡的凤彩飞，似乎破茧成蝶了，散发出浓浓的少妇风情，作为一个凤氏的大姐，她当年也只是一个伤心失意的寡妇，本来封住伤痛，一辈子沉沦苦海，熬过生命的每一天，永不见天日。

　　但一场意外的遭遇，让她的生命发生了变化，宁采臣的出现，刺激了她女人的心房，如果说第一次的亲密接触，只是身不由已，因为她中了春药无可抑制，但这种事情，一旦有了第一次，第二次也理所当然了，所以当宁采臣出现在凤谷的时候，凤彩飞放纵了自己，她至今还记得，在凤氏先祖的灵位前，他们肆意的交缠，疯狂的恩爱。

　　因为那一刻，她把这事当成了人生最后一次放纵，然后呆在凤谷，一生都不会再出世，她当然也不会想到，正因为这一次的男女交合，她竟然怀上了思思，本来平静的心，开始悸动，她很迫切的希望能看到孩子的父亲。

　　所以她什么地方都没有去，偷偷的来到了京城，并且投靠了三妹借住，想着等孩子生下来，就永远的离开京城，找一个没有人认识的地方，养大自己的孩子，这一生，她就不会孤苦，不会寂寞。

　　只是后来发生的事，不断的超出她的预计，一直等她进了宁家，她都没有回过神来，是的，她也没有想到，她这样年纪的女人，也可以枯木逢春，展开了第二次心动，或者直到昨天，她才真正的放开自己的心，迎接属于自己的幸福。

　　这一夜，她又放纵了，不仅自己放纵，还扯上了凤彩云这个妹妹，然后外加五个弟子，七人就如七仙女般的群芳簇拥着这个小男人，给予他神仙一般的待遇，她们都心甘情愿，一点也不勉强。

　　当一个含蓄矜持的女人放开了心胸，就会变得风情万种，宁采臣也没有想到，凤彩飞会如此的惹火，如此的诱人。

　　是的，床上的她，真是一点也不比凤彩云逊色，就如绝世双姝展露花蕊般的，几乎没有人可以抗拒，更不要说还有身边的五朵各异花蕾，雪莲、玫瑰、百合、丁香、牡丹，这般的花色竞艳，只要是男人，都会情不自禁。

　　天色漫漫，宁采臣只是睡了不到两个钟头，就已经起床了，因为天色蒙亮，他应该起床调息身体了，必竟这么多的元阴气息需要练化，才不能浪费了。

　　就像叶紫月说的，他的修练越高，就越是对元阴真气渴求更多，必竟除了一些童子功之类的佛门功法，越强大的高手，身体里热气越重，越是需要元阴之体的倾泄，所以女人，对宁采臣来说，很是重要。

　　宁采臣走下楼来的时候，楼下的人不多，只有三个女人起来了，一个当然是叶紫月，另两个，却是玉灵珑与林香媚，昨天大伙都太累了，这会儿不睡懒觉才怪呢？

　　白天摆宴，晚上又看了两个小时的烟火表演，熬到半夜才睡，能不累么？

　　叶紫月一惯穿着睡裙，坐在沙发上，手里摊开一份京城晨报，她可不像宁采臣一样的，宁采臣呆在家里，基本都是宅男，除了上上网，逗逗众女之外，基本不会理会外面的事，但叶紫月不行，她就算是不出去，也会知道天下事，这就是两人的差别。

　　作为宁家少夫人的代表，她需要关注的事很多，现在基本与杜月欣分工了，杜月欣接手内部的事，叶紫月处理外面的事，当然，这种事是指家务事，一些关系到本家的政事，却不属于她们管辖的范围。

　　“老公，早啊！”三女都一一的问候，叶紫月打完招呼，又看自己手中的报纸，玉灵珑却是起身，拉住了宁采臣的手，说道：“老公，走，咱们一起锻炼去，我听说你的锻炼就是一种修练方式，我想学一学。”

　　没有想到林香媚也站起来，说道：“我也去，我也想看。”

　　宁采臣摇了摇头，露出了苦笑，说道：“你们不会真的把昨天那些客人说的当真了吧，晨练是晨练，这与修练关系不大，最多只是起着一个调节的作用，真是的，要是修练这么简单，那岂不是高手满天飞么？”

　　玉灵珑说道：“我才不管呢，反正我就是要向你学习，走。”

　　这女人根本就不听，蛮不讲理的把宁采臣拉了出来，身后跟着的林香媚，却是捂着嘴，偷偷的笑着，不过她也跟了出去，只有叶紫月伸手伸了一杯茶，慢慢的品了一口，看着三人的背景，轻轻的摇了摇头，外面的人，都已经把宁采臣神化了，没有想到家里的这些女人，也受到了影响，估计家里这小男人放个屁，人家还都当不同凡响呢？

　　宁采臣的里练很简单，只是几个简单的动作，大多数的时间，却是在伫立冥想，修练就是一个冥想的过程，把所有的心绪放开，让心灵一片平静，就如大海，没有一丝的涟漪，要做到这一点，其实对一个武者来说，真的很不容易，就好像玉灵珑，这女人的心，似乎从来没有平静过，她之所以能达到虚境的力量，全因为小倩分身的缘故。

　　玉灵珑也照着宁采臣的动作，慢慢的划动着，但最后，不由气馁的说道：“一点作用也没有，老公，我怎么感受不到体内有气的波动，还不如我动怒呢？”

　　宁采臣闭着的眼睛慢慢的睁开，有些无语的说道：“我说过了，我这种动作，只是身体的调节，让心灵放空，灵珑，你虽然是虚境高手，但体质相差舞心很多，她也许会先你一步达到仙境，所以你若想进步，就要保持一颗平静的心。”

　　“平静，我现在很平静啊------”

　　“你现在的这种平静，是相对的，你脑子里在胡思乱想，哪里平静过了，而且每个的提升方式都不一样，你不也用学着我，我适用的，也未必应用你，既然你喜欢动，就要用你自己喜欢的方式，寻找找升的办法，这才真正是属于你自己的。”

　　玉灵珑呆呆一愣，半晌脸色变得羞红，小声的说道：“老公，人家上次提升，好像是与你欢好的时候发生的，要不要咱们多来几次，一来可是提高怀孕的机率，二来也可以提升力量，你看，是不是一箭双雕啊！”这一次，林香媚再也忍不住，哈哈的大笑起来。


第670章 早就盼着这一天

　　宁采臣知道玉灵珑心急，必竟除了柳婉玉，就数她住进宁家最早，但是现在，柳婉玉一胎生俩，而她却还没有怀孕的消息，不要说她急，她玉家的人也很急，玉家的老爷子，已经几次来电话询问了，还催促得很急。

　　但宁采臣没有想到，这个高傲的女人，竟然这么会说话，连力量的提升，都可以被她利用上，所以身旁林香媚的笑，一点也不奇怪了。

　　宁采臣握住玉灵珑的手，说道：“好了，好了，我知道你的心思，放心好了，我一定会努力的，让你早些生下孩子，所以关于玉臣集团的事务，你也逐渐放手，看看有没有合适的人------”

　　玉灵珑脸一红，知道被看穿了，其实力量是不是可以变强，她真的不在意，她在意的是自己的肚子是不是能大起来，这可关系到她在宁家的身份与地位，若大家都生了，就她没有，她还真是很丢人了。

　　“玉臣集团现在发展正迈向快车道，是需要一个合格的掌舵者，像苏云菲、丁梦秋都有相当的手腕，而且经过了一年多来的学习，提升得很快，不过两人间，还是丁梦秋聪明一些，可惜，这小妹心思难测，我不敢太重用她，还是重点培养云菲吧，自家姐妹，应该信得过的。”

　　“前些日子，不是听你表扬若仙的，她不行么？”林香媚立刻开口问道。

　　玉灵珑笑了笑，说道：“老公，你还真是别说，若仙这小妹妹虽然年纪小，但是对商业天生有一种敏感性，很多问题，都可以透过现象看本质，相当的不错，只是她现在还没有毕业，妈也交待我，不要给她安排太多的事，以后应该能帮上大忙了。”

　　林香媚说道：“要不这样吧，我最近也闲着，去玉臣帮帮忙，可以么？”

　　玉灵珑没有说话，宁采臣却是点头应道：“香媚稳重一些，去看看也好，再说了，整天呆在家里，你也挺无聊的，学些新的东西，也很适用，以后就与灵珑一起上班吧！”

　　玉灵珑这才说道：“香媚，姐姐欢迎你。”

　　两人年纪相差不多，但玉灵珑要比林香媚大一年号，姐姐之称，可是正大光明。

　　“姑爷，快回来，家里有人找你。”后门的台阶上，出现了小荷的身影，脆声叫响，冲着宁采臣传来。

　　“这大清早的，还有客人，昨天客人不都来过了？”玉灵珑小声的喃语道。

　　林香媚摇了摇头，说道：“去看看不就知道了，只是这个时辰上门，这客人是不是来得太早了一些？”

　　两女一左一右的伴着宁采臣，回来了厅里，才发现，这所谓的客人，原来是两名军人，在玉萍这个母亲的带领下，正等候在这里，两个中年军人，气势冷傲，带着几分军威之意，就算是站在那里，也毕毕正正，一丝不苟。

　　看到宁采臣，其中一个军人已经迈前了一步，说道：“宁少，我受元委员委托，给你送来军装与军备，请你签收，对了，元委员还让我转告你，让你今天下午两点整，去总参谋部报到。”

　　宁采臣没有想到，这元委员如此的心急，昨天说过的话，今天就让人行动了，连军装都送来了，简直都让人不知道说什么才好，分明就不给他一丝反悔的机会。

　　“采臣，把军装接下来吧，不要辜负元委员的期望，请两位回去复命，采臣一定会准备到的。”

　　“谢谢宁夫人，那我们先告辞了，宁少，咱们下午见。”

　　来也匆匆，去也匆匆，宁采臣一句话都没有说，事情就落定了，宁采臣回头看了老妈一眼，说道：“妈，其实我还没有想好呢，这事太烦恼了，能推就应该推掉了，你怎么把人给带进来了。”

　　玉萍脸上闪动着一种异样的神光，笑意更是诡异，说道：“儿子，这不关老妈的事，老妈倒不想逼你做不愿意做的事，但这是老爷子的吩咐，妈也不得不遵从，我看啊，你还是接受了吧，你这样的年纪，一进军队就给个将级军衔，以后做到大将元帅之类的，我看都有可能，这可是宁家的荣耀，妈也很期望呢？”

　　一提起老爷子，宁采臣就没有话说了，虽然他并不怕老爷子，但从来没有真正的去反对，一般来说，老爷子所做的事，都是为了宁家，宁采臣根本就不可能说什么。

　　“老公，这是好事，老爷子也是为了不让你荒废大好的时光，放心好了，家里有我们在，不会有事的，你就去做你自己应该做的事，大男人，就该在外面闯。”叶紫月的心思与老爷子是一样的，只要是为了宁家，她都愿意去做。

　　“总参谋部就在政务院不远，离家很近的，每天都可以准备上下班，甚至空闲的时候，还可以翘班，对了，有没有薪水的，咱们可不能吃亏。”玉灵珑一开口，就让人哭笑不得，这个工资的问题，还真是没有人想过。

　　玉萍笑了笑说道：“这事还真是没有注意，不过灵珑说的没有错，虽然宁家不在乎这些工资，但该咱的也不能少，估计是应该有的。”

　　萧冰儿走前了一步，说道：“工资是有的，我现在也只是校级，每个月的薪水都自接打入卡里，一次都没有少过，老公比我大五六级呢，估计工资至少也会加五六倍，足够老公零花了。”

　　宁采臣在欧洲一行，就赚回了千亿欧元，但其实在宁家里，他的开销是最小的，似乎很少用钱，每天吃在家里，少有出去，就算是有人请着出去，也是别人请客，根本就用不到钱。

　　下午，宁采臣午睡还没有从床上起来，就被人吵醒了，以前是醒到自然醒，现在被人叫，心情不是太好。

　　“老公，快起来，老爷子让人吩咐车子停在门口，正等着你呢？”

　　“停在门口干什么？”宁采臣一时之间，还没有回过神来。

　　凤舞心止不住一笑，说道：“老公，你不会忘记了，你要去上班，老爷子怕你迟到，还特别的提醒我们准时叫你呢，看看，爷爷多关心你？”

　　宁采臣苦笑了一下，说道：“舞心，你确定老爷子这是关心我，而不是怕我当逃兵？”

　　凤舞心握住宁采臣的手，把他拉了起来，说道：“不管是什么原因，老公都应该起来了，你看你，真的越来越懒了，不会是昨夜没有睡好吧，如果这样的话，我一定要提醒大姨与三姨，不准晚上担搁你睡觉的时间。”

　　这话怎么有种威胁的意味，宁采臣不得不立刻爬起来，三分钟就解决了一切，包括穿衣服，洗漱，衣服当然是上午送来的军装，军装是新的，但没有军衔章，估计会有一个简单的授衔仪式，不过对此，宁采臣还真是没有怎么在意。

　　其实只要他真的愿意去，不管是将军还是大头兵，都无所谓的。

　　“哟，老公好帅啊！”

　　“是啊，是啊，老公这军装穿起来，真是太帅了，咦，怎么没有将星章，要是肩章，那就更帅了，简直帅到掉渣啊！”

　　“老公，你可不准穿这身衣服出去泡妞，不然铁定是天下无敌了，不管是少妇还是小娇娘，都难挡你无敌的魅力，悠着点啊！”

　　“老公，恭祝你前程似锦，事业一帆风顺，早去早回哦！”

　　好吧，本来就不太愿意，还被一通子叽歪，宁采臣好不容易才摆脱，上了车才发现，司机竟然是黑十三，一身黑衣，紧身劲装，发头盘起，看起来玉洁的脖子分外的晶莹，甚至可以看到她表皮下的青紫血脉络。

　　而很快的，这种青色变成了红色，这个女人知道他上车了，竟然还羞涩了，真是意想不到呢？

　　“十三，怎么会是你？”

　　“我当初在死亡军刀里的时候，被借调过，去参谋部当了一年的助理秘书官，所以总参谋部里的人，我熟悉不少，里面的地形，我也相当的熟悉，所以妈让我给你引路。”自从她进来的那一天，就已经跟着杜月欣、朱魅她们一起改口了。

　　“哦，那麻烦你了。”

　　黑十三回首，看了宁采臣一眼，脸上透着一种难得的女人情怀，这在黑十三的身上，可是很少见的。

　　“一家人，何必说谢，难道采臣你真的一点也不喜欢我，所以才会对我这般的疏离么？”黑十三与杜月欣、朱魅、马英男她们一起进入宁家，但是三女已经找到了自己的位置，只有黑十三，还是小处女一个，苦苦的坚守着，这让她的心里很是难受。

　　昨天军刀也被调过来了，各位大哥还询问关于她的情况，她强装笑脸的说自己过得很好，但其实她的心里，很苦闷，进来宁家这么久了，宁采臣还没有真正的接受她，她当然知道众女的一惯认知，只有成为宁采臣的女人，才是真正的宁家人。

　　宁采臣心里“咚”的一声，有了危机感，立刻解释道：“十三，你想什么呢，我怎么会疏离你，你也知道，这些日子，家里的事比较多，对不起，我疏忽了，其实我一直想问问你，你真的决定住在家里，做我的女人？”黑十三脸一红，声音变得小了很多，说道：“这一点，还需要怀疑么，我想别人可以做到的，我也可以做到，只是希望能陪在你的身边，可以照顾你，关心你，宁少，早在我们一起去南海的时候，我就已经有了这样的希望，所以当杜月欣一开口，我就答应了，跟着来宁家，因为我盼着这一天已经很久了。”


第671章 参谋总部

　　人生很多东西，都值得回味，宁采臣重活都市，都有三年多了。

　　有快乐，有失落，有遗撼，也有幸福，但过去的统统过去了，做人最重要的是向前看，因为过去的不可挽回，但未来的，却可以自己把握。

　　宁采臣感受到十三悸动的心，还有女人羞愧的心，相对来说，黑十三还算是一个很有胆量的女人了，不然这些话她如何也说不出来的。

　　握住她的手，皮肤并不细腻，因为作为死亡军刀的前身，黑十三与所有的大哥一样的，辛苦的训练，才能一路走到今天。

　　“十三，对不起，我并不是故意的忽略你，只是你也看到了，家里的女人这么多，我总是觉得，你可以拥有更好的选择，不想纠缠你，伤害你，但知道了你的心意，我就给你一个承诺，只要你不走，宁家，你可以永远的住下去。”

　　本以为这样的话，会让十三羞喜交加，心中感动的，但没有想到，她却是又扭头过来，一脸的红润，说道：“人家、人家还想给你生个孩子------”

　　就这一下子，宁采臣的脸都憋红了，又是孩子，他都不知道该说啥了，只得应喝道：“那就生吧，想生几个就生几个，咱家养得起。”

　　好了，这一下，十三是真的欢喜的笑了，有些兴奋的说道：“谢谢宁少。”

　　车子在总参谋部的路口就被拦住了，宁采臣出示了证件，这是随着军装一起送过来的，因为是第一次，车子也比较陌生，这些门口的哨位很尽职的进行核对，作为军队的首脑，这里的安全很重要，一连过了三道核查哨卡，宁采臣才来到了总参大楼。

　　这还是元委员收到通知，特别的减少了不少步骤，不然一个陌生的人来大楼，怕是连祖宗也要查出来，没有办法，这里的重要地位，与政务院一样的，都非常的重要，这一路走来，宁采臣就看到了隐藏的路哨，都是相当的高手。

　　相对宁采臣的平淡感觉，黑十三却是兴高采烈，也不知道是不是刚才宁采臣给予了承诺，让她欣喜，还是旧地重游，让她振奋，不论如何，她笑脸如花的模样，却是格外的惹人注目，宁采臣都忍不住多看了几眼，还真是别说，这从侧面看起来，十三还是长得很不错的。

　　盘起的头发很清爽，紧身劲装很火爆，还有侧看的胸脯已成峰，高高耸立，腰部细柳随风，软座陷入的臀部，更是圆润挺翘，修长的大腿，更是在一件长筒裤的衬托下，分外的显露青春魅力。

　　“宁少，总参一共有十三卡，听说每年都会找人测试严密度，但从来没有人闯关成功过，如果宁少有兴趣，不如找个机会试一试，也顺便给总参部做点好事。”

　　宁采臣忍不住的笑了，说道：“十三，看不出来，你对总参还如此的有好感，不过我看不怎么样，那些找来测试的人，不会都是水货吧，这一路走来，我至少看到四个漏洞，所以我有四种方法，可以悄无声息的闯进来。”

　　黑十三一惊，讶然的回头，问道：“什么，宁少有四种方法闯关，这怎么可能？”

　　看到宁采臣脸的不在意，她急忙解释道：“宁少，你可能不知道，总参对安全很重视，每年都会找高手闯关，然后再重新设定警卫与哨卡，可以这么说，整个国家，也只有这里的哨位才是最佳配置，一个不多，一个不少。”

　　宁采臣说道：“那是对一般的高手来说，的确足够了，但对我却是不行，十三也应该知道，在这个世上，能挡住我的人不多，能挡住我的防御，也不会太多，至少目前来说，我还没有遇到过。”

　　当年在欧洲的时候，他闯入叛军的阵营，那以人为盾墙的杀戮中，可是比这里更强势，但如何，最后还不是被杀戮怠尽，眼前的这总参部虽然设定的哨位滴水不漏，但那些所谓的高手，却是差了一些，只要可以灭掉其中的两个人，这里的防御，几乎是漏洞百出了，以宁采臣的实力，想要灭掉那两个人，可以说轻而易举。

　　听到这话，黑十三也松了口气，她也才想起，身边的这个男人，是绝世的高手，不可与一般人同日而语的，的确如他所说，这个世上能防住他的人不多。

　　“宁少，到了，这是总参大院，总参的军官，都是在这里工作，当初我也在这里做过事，拥有三级权限。”

　　“这总参大院，所有的事务，都是以权限设定，多大的权限，做多大的事，权限越高，地位越重要，身份也就越珍贵。”似乎知道宁采臣想知道，他没问，黑十三就自己介绍了，这些东西其实是严谨的秘密，只有内部的成员才知道，不允许向外透露的。

　　如果不是宁采臣即将进入这里，黑十三也不会说出来，因为进入这里这些都不再是秘密了。

　　“这里的权限，一共有六级，而六级权限的只有两个人，元委员一个，马副委员一个，连柳家的老爷子柳大将军，也只是五级权限。”

　　关于这个马副委员，宁采臣也曾经说老头子提及过，这是未来将参于委员逐鹿的军界大物之一，也是柳老头最大的对手，若不是因为宁家的突起，柳大炮基本没戏，但有了宁家的加入，两人的可能性，都在相等之间了。

　　因此宁采臣的加入，相信这位马委员，应该不是太欢迎的。

　　甚至宁采臣多想一些，老爷子与老头子都如此配合元委员，非要让他进入军界，怕也与柳老头的晋升有关，因为这是最后一击了，柳老爷子若是不能在这一届成为军界的一哥，那他就不会再有下次机会了。

　　“哈哈哈，采臣，你小子可到了，怎么样，元爷爷亲自来迎接你，很有面子吧！”一阵豪气的笑声传来，从台阶里走出了数道身影，领头的正是元委员，身侧跟着两个，一人是柳大炮，看到宁采臣，当然是喜气盈动，至于另一个，是一个身材削瘦的老头子，似乎比柳老头更老，头发斑白之态，但体气充沛，估计是内修的好手。

　　宁采臣几乎不用想也知道，这应该就是马副委员了，在这里，这个马副委员可是第二把手，在整个总参核心会议上，拥有强势的话柄权。

　　国家对权力的分配，总是用平衡两字，所以就算是元委员，也不能在这里一手遮天，需要受到掣制，除了眼前的三人是总参核心，还有六人，与国家九人核心一样的，这里的所有命令传递军界，都是由以元委员领导下的九人一致审核的。

　　柳大炮，当在也是其中之一，这就是属于军界的核心领导了，所以一般的时候，他们出行军中，都是被人以首长称之。

　　宁采臣轻轻一笑，迎了上去，不管心里怎么想，这一刻在众人面前，还是需要客气，必竟他是一个小辈，而且没有任何的积累，眼前这些身居高位，可都是经过了一生的努力拼搏，所以不服气的人怕是不少。

　　元委员一力提荐，别人不能说什么，但对宁采臣的到来，欢迎的人怕是不多，不过对此，宁采臣不担心，元委员也不会担心，只要拥有真正的实力，任何的年纪与阅历，都不是太大的问题，在总参里，只有有能力，立功的机会很多。

　　“谢谢元委员的错爱，采臣既然进入这里，必将尽忠职位，不让诸位失望，做一个真正的军人。”

　　“好，是一个好胚子，再锻造一下，就是一个优秀的军人------”

　　元委员的话还没有说完，柳大炮就已经插嘴说道：“元委员，人家采臣可是经过刺血训练营出来的，他的军事素养，可是不比一般人，当年的刺血训练营，可是真正的生死训练，淘汰率可是五分之三，这些人非死即伤，采臣当时可是以第一名毕业的。”

　　“看我，都忙得没有细看采臣的资料了，你这混小子，真是太过份了，当年从刺血训练营出来的人，不少都在军队里连连晋升，但最优秀的你，却还躲在家里混日子，真是要好好的骂骂你才行。”

　　“骂他也没有用，还是让他戴罪立功吧，看他以后的表现了，先给他授衔吧！”

　　至始至终，那马副委员都没有开口说什么，宁采臣也没有看他，但却可以感受到，这个老人的眼睛，死死的盯着他，一刻也没有放松过，可以说他若有什么不对，就会立刻被发现，这种感觉并不是太好。

　　“好，授衔吧！”

　　授衔都会有一个专门的仪式，每年都是会军队里举行一次，对那些晋升的人给予荣耀的奖励，一般来说，都是由总参委员颁布，而像此刻这样，专门为宁采臣授衔，而且是由元委员亲自授予，却是异显珍贵了。

　　在那激昂的音乐中，元委员把将星章合在了宁采臣的衣肩上，显得十分的耀眼。

　　这一刻的元委员，显得十分肃穆庄重，看着宁采臣，军礼相对，说道：“采臣，我们都已经老了，未来的世界，是你们年青人的天下，我很看好你，希望你真的能尽全力，为这个国家做些贡献，让昔日的苦难，不再降临我们这个民族。”宁采臣的心也被感动，这个老人是天生的军人，他们的心中，只有一个念头，那就是军队的强大，可以保护自己的人民，自己的民族，保护这个国家。


第672章 背后的用意

　　授衔完毕，黑十三就离开了，而宁采臣在柳大炮的带领下，去了自己的办公室，在这里，他拥有一个独立的办公室，而且与那些委员同处一个楼层，身份非同一般。

　　“采臣，这是元委员特别安排的，你看，这就是总训部，以后你就是总训部的老大了，无论是老兵，还是新兵，你都可以就他们的训练提出自己的看法与意见，可以强令他们改正，放心，我们很多人都会支持你的。”

　　办公室很大，就像是一个大套间，有大有小的不同房间，宁采臣扫了一下，办公室配制很齐备，但问题是一个人也没有。

　　宁采臣苦笑了一下，说道：“官看着很不小呢，但怎么就我一个人，光杆司令啊！”

　　柳大炮一巴掌拍了过来，说道：“你小子，怎么不识好人心啊，昨天开会的时候，倒是有很多人都提议帮你把人员补齐呢，但我与元委员没有同意，你需要自己找人，自己去选，然后提交一份申请名单让我们审批就行了。”

　　宁采臣立刻就明白了，这是柳大炮想自己形成自己的势力团队，必竟与宁家与柳家的关系，这些团队，都是拥护他的，当然是越强大越好，而且他也坚信宁采臣的优秀，可以在这里形成潮势，以突显他的力量。

　　这会儿正是他与马副委员竞争委员长职位的时刻，他当然不能认输。

　　“记住了，尽快的把人选凑齐，尽快的投入工作，虽然新兵在新年之后才到营，但总训部的工作，要尽快的抓起来，军界八大军区，除了龙战军区与虎战军区，其他的六个，你们可以随时前往调查。”

　　“龙战军区与虎战军区为何不可以？”

　　“龙战军区与虎战军区权限很高，也是国家的秘密部队组成部分，现在还不宜暴光，当然是越少的人知道越好，而且总部认为，他们目前的训练方式，还是相当不错的，至少现阶段，还不适于你的参与。”

　　“我明白了，我会做好的本职工作，尽量不让大家失望。”

　　“不是尽量，是一定要不能让我们失望，小子，你现在很重要，知道么？”柳大炮并没有把事情说得很明白，但他相信，以宁采臣的聪明，就算是现在不明白，要不了多久，他一定会明白的，有些事，需要自己慢慢的体会，既然老宁没有告诉他，他也不需要多话了。

　　柳大炮离开之后，办公室立刻安静了下来，一点声音也没有，宁采臣坐在宽大的办公桌前，一动也没有动，只是脑海里却飞速的转动着，在总参部组建这个新部门------总训部，估计是专门为他设定的，而且四个校级军官的名额，很多人都很眼馋，没有配制人员，的确是为了未来总训部的内部团结。

　　不过宁采臣也没有想到，才刚刚进来，就成了一个部门的老大，还以为可以混一下，凑合一下，熟悉了才给事干呢，看样子，老爷子与柳大炮，还真是迫不急待啊！

　　估计今天安排黑十三当司机送他，也是有原因了，没有听到那女人说，她曾经在这里当成机要秘书助手么，还是三级权限呢，虽然宁采臣第一次来这里，但就凭他的军衔，却已经是四级权限了。

　　首先，秘书就是黑十三了，然后调用战兵组，战兵组要维持运作，不影响刀组的实力，只能调用一半，然后一个时期内轮换，这也算是一种训练他们的方式，宁采臣脑海里不断的考量着，手下的笔不断的书写着。

　　军刀是由以前的死亡军刀组成，他们的力量，不太合适部队的训练，至于血魂，太血腥，太杀戮了，一般人受不了，倒是可以从部队里抽调一些人，实验性的训练一下，只要能熬过去，这些人以后怕是要成为战争杀戮机器了。

　　对一个国家来说，需要很多人才，这种杀戮机器也是有必要存在的，必竟某些时候要执行铁血任务，这些人很合适。

　　总训部要做什么，主题很明确，但对宁采臣来说，目前最重要的是组建自己的部门，抽调人手，申请调令，还好，以前刀组的创建并没有白费，有不少的人才，甚至在他的女人里，也有不少人可以一用，比如朱魅，比如马英男，至于杜月欣，现在在家里作用日益显重，怕是不太容易调动了。

　　一下午的时间，宁采臣把人员的配制基本设定完了，刀组的力量，完全可以借用，相信战兵马强虎他们那些人，也都很愿意找点事做，虐虐那些新兵蛋子了。

　　总参部不是公司，对上班下班没有严格的规定，当然这是指对宁采臣这样的人，一般的办事人员，可是有严格规定的，特别是这里一天二十四不时的轮值，一刻也不得放松，必竟军队的事没有小事，要保持总部二十四小时的畅通，以防任何的突发事件，方便总部做出最快捷的反应。

　　开着车子，畅通无阻的离开了总参，而宁采臣很敏锐的发现，车窗的玻璃上，已经贴了两张特别的通行卡片，相信下次来，就不需要这般的复杂核查了。

　　回到家里，才发现，天色已经暗淡了下来，而在厅里，不仅有众女的存在，还有一个老人的身影，是的，老爷子在玉萍这个母亲的陪伴下，正在厅里等他。

　　“采臣回来了，快过来，老爷子正在这里等你呢？”

　　“老公，下班了，今天过得怎么样？”

　　“老公，累不累，我给你泡杯茶吧？”

　　“老公，饿不饿------”一连串的问候，看得老爷子摇了摇头，对身边的玉萍说道：“采臣这小子，真是被宠坏了，这么多女人讨好他，简直就是滋生他的惰性，还好把他扔到军队去了，要是再过几年，他怕是懒得连床都不想起了。”

　　玉萍笑道：“老爷子，你就放心吧，采臣不是这样的人，他每天早上都坚持起来锻炼，一直没有停过，是一个有相当毅力的人，你就不用担心他会沉迷美色了。”

　　老爷子叹了口气，说道：“希望如此吧，能为宁家多延续血脉，也算是大功一件，世上本就没有两全其美的事，相信采臣不会让我们失望的。”

　　宁采臣手里拿着一个苹果，坐在了老爷子的面前，首先说话道：“老爷子，你这么忙还来这里坐着，怕是有事找我吧，说吧，什么事？”

　　老爷子问道：“今天去了总参部，感觉怎么样？”

　　“感觉不错啊，一去就是总训部老大，以后啊，估计要忙了。”

　　老爷子又说道：“看样子你很习惯啊，这就好，军队系统也是各有山头，你初进总参，有很多事不明白的，就找你柳爷爷，遇事不要蛮干，免得落人口实，不过对那些挑衅你的人，你也不用客气，身为宁家人，就需要霸气一些。”

　　宁采臣立刻点头，说道：“我知道的，必竟我还年轻嘛，很多东西需要学习，再说一去就当将军，铁定是有很多人不服的，不过这都不是什么问题，我相信我能处理的。”

　　老爷子张了张嘴，却是没有说话，停了一会儿，说道：“嗯，既然没有问题，那就好好的干吧，我相信你。”

　　老爷子走了，似乎有些意犹未尽，等老爷子与玉萍一走，众女早就如恶狼扑食般的冲过来，连连急抢宁采臣身边的位置，立刻挽住了他的手臂，好像半日不见，如隔三秋啊，那热情，连宁采臣都感觉不对味。

　　“老公，你不在家，我们心里虚啊，真不该答应老爷子让你出去做事。”

　　“是啊，是啊，有什么好做的嘛，咱家不愁吃不愁穿，这样过着不是很好吧，我觉得，最重要的是要多生几个小孩子，老公应该朝这方面努力才是。”

　　“老公，明天是不是放假啊，你就可以呆在家里了。”

　　宁采臣眉头都皱了起来，原来不止他一个人不习惯，这些女人也不习惯啊，以前他呆在家里，看似什么事都没有干，但当他离开了，这些女人才知道他的重要性。

　　“行了，行了，不要闹了，采臣出去是做正事，你们不要在这里纠缠了，谁不爽，让老公晚上好好的疼疼她，保证老公不会偷懒。”

　　玉灵珑凑了上来，嘻嘻的笑道：“老公，怎么样，第一天上班，感觉怎么样？”

　　宁采臣笑了，说道：“什么怎么样，参谋部又不比玉臣集团，你一个人说了算，这有人的地方就有江湖，我觉得，不少人对我心生嫉妒，估计以后的日子里，少不了给我使拌子，不过你们不必担心，这些不足一提。”

　　叶紫月笑了笑，说道：“老公大人，你似乎已民经知道老爷子的用心了，为何刚才不说出来，弄得老爷子憋了又憋，都没有好意思自己说出来。”

　　宁采臣不爽的说道：“他倒好，弄个坑给我跳，我怎么能事事如他心意，不就是为了帮柳老爷子么，不过还真是别说，人家的力量还真是不差，若是没有一点意外，柳老爷子的事，很悬了。”

　　柳婉玉说道：“后备竞选的六个人，那马副委员的确拥有相当的人气，他在军中的人脉系统，一点也不比我们柳家差，当初国家也是想相互制衡，所以才造就了如今的局面，现在却是连元委员也无法阻止，不得不说是一个笑话。”

　　“老公，你可能不知道，军队看着稳定，但那是因为没有爆发出来，其实问题多多，矛盾多多，一旦元委员退下来，估计要爆发剧烈的冲突，所以老爷子才把你送进去，就是希望你能灭灭火。”柳婉玉现在掌控龙战军区，身份非同一般，知道不少事，所以也深刻的体会到，这一次几个老爷子联合，把宁采臣送入军营的用意，这可是一个巨大的挑战，恐怕除了自己的男人，也没有人可以做到了。


第673章 暗潮涌动

　　其实就算是众女不说，宁采臣心里已经知道，这一次几方联合把他逼进总参部，目的很是不纯，先前不知道是为了什么，但今天的授衔仪式，一个简单的接触，宁采臣就已经明白，他的加入，是为了帮助柳老头增加晋升的可能性。

　　宁采臣现在才想到，但众女里不缺聪明人，特别几个混军队里的人，把现在的情况看得很清楚，叶紫月心里当然也知道，不过她没有说出来，有些事，已经超出了她能处理的范围，只能在一旁协助，帮帮腔而已。

　　“老公，对不起了，其实老爷子这么做，也不光是为了帮柳家，帮我爷爷，目前的情况很不乐观，马副委员与宁家，有太多的抵触，如果让这样的人上位，尽管宁家不畏，但绝对是一个很大的麻烦，军权之重，可是重中之重，稍有不慎，就会造成不可挽的后果。”

　　“宁家也就罢了，这还关系到整个国家的安危，或者李主席与元委员都感受到了，所以在两者之间，选择了宁家，所以才会让我爷爷加入竞争，还让你协助增添成功的可能性，也许马家做的一些事情，已经超出大家的底线了。”

　　不得不说，一段时间在龙战军区的锻炼，柳婉玉成长得很快，明白的事理不少，能够透过现象看本质了。

　　凤彩云这会儿开口笑了一声，说道：“婉玉也不用说得这么恐怖，那马家就算是取得军权又怎么样，老公一爆发，就可以来个赶尽杀绝，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计，都是没有用处的。”

　　凤舞心看了三姨一眼，说道：“三姨，你现在已经身为人妻了，怎么还这么大的杀气，血性之烈，也不见少点，这种事，能和平解决就和平解决，免得白流鲜血，那死的，可都是无辜之人，必竟他们只是奉命行事。”

　　军人以命令为天职，若是马副委员下令，就算是错的，那些士兵也只能执行，必竟军令如山，没有人能违背的。

　　再大的军权，宁采臣也不担心，以宁家目前拥有的力量相比，没有人可以随意的闯进来，再说了，京城军区的几支重大力量，都掌控在宁家的手里，比如说京卫由四叔宁天乐执掌，比如说军神部队，由龙翩虹的老头子执掌，比如说京区司令员，也由柳老头兼任，有了这三大力量的存在，宁家是相当安全的，就算是有部分的部队超出了权限，但他们也闹不出大的风浪来。

　　不过柳婉玉说的事，军队是国家的基石，一旦有变，那损毁的可是国家的根基，很要不得的，所以几个老爷子在处理这件事的时候，可是慎之又慎。

　　千挑万挑，他们才挑中了宁采臣，来执行这个任务，这个任务很危险，一般人怕会被暗杀抹去，但宁采臣却不会有这样的危险，因为他的强大，绝对不畏任何的袭击，而且这样的动作会成为把柄，让对方越发的暴露。

　　宁采臣一直想掌握自己的人生，但人生在世，还是不得不沦为棋子，这一次，他就是一个棋子，而且还不得不接受。

　　“那我要怎么做？”宁采臣看了众女一眼，轻声的问道。

　　叶紫月说道：“不用做多余的事，总参按排你的工作是什么，你就做什么，其他的事，暂时还轮不到你来管，等你积蓄了相应的力量，可以左右局势的时候，自然会有人找你，现在，老公在总参里，还没有足够的威信，说的话，怕没有几个人会听。”

　　柳婉玉说道：“军队是一个祟拜强者的地方，老公可以抓住这个特点，尽快的展现自己的魅力，我相信，要不了多久，你一定可以打开局面，让越来越多的人接受你，那个时候，再有人想挑事，那也只是找死。”

　　“老公，让我去帮你吧，反正最近也没有什么事，整天闲着挺无聊的。”朱魅开口，带着期盼。

　　宁采臣点头说道：“那是当然的，还能少了你，你与英男都要参加，我拟定了名单，对了，十三以后还是做我的秘书，既然进了总参，怎么也要混出一点名堂出来，我堂堂京城第一少，可不能被别人压在身下。”

　　“要不我也去吧，对军队的事，我也有些经验------”杜月欣也开口，但被叶紫月拒绝了，说道：“月欣就不要去了，老公有足够的本钱摆平这一切，只是需要多一些时间罢了，相比起来，宁家的事更重要，月欣要留下来，现在我有了身孕，有很多事，都需要你代劳，不可缺的。”

　　这一点宁采臣当然知道，点头说道：“紫月说得没有错，月欣就留下来吧，紫月，家里人还很多，你可以把事情分摊一些，你看舞心与彩飞都在家里，也不是太忙，还有香媚也出生世家，应该是一把好手，应该能帮到你的。”

　　“知道了，老公，我会考虑的。”

　　“老公，我也可以帮忙啊，我也很聪明的。”龙翩虹这会儿开口，带着几分期盼，能为宁家做事，她很高兴的。

　　宁采臣笑了，说道：“你就不必了，还是呆在刀组吧，帮冰儿的帮，铁血盟与刀组，是我手上最大的依靠，所以萧冰儿与彩云，你们要小心照看，不要让人抓到痛脚，我估计，要是有人想对付宁家，一定会先从你们身上动手。”

　　叶紫月深以为然，说道：“不错，这两支力量现在相当强大，铁血盟现在盘踞京城，人员超过了十万，虽然严加控制，但一定还会有败枝存在，彩云姐一定要多加小心，至于冰儿，我也觉得，这件事需要老公开口了，冰儿的资历已经够了，也应该再提一级了，以防有人借口级别问题，把她调走。”

　　宁采臣很庆幸，他找的这些女人，个个都聪明，与她们聊聊说说，很多问题都逐一被提了出来，只要知道了问题的所在，就可以想办法一一的解决。

　　第二天大早，宁采臣就带着漂亮的女秘书上班了，黑十三现在不仅是司机，更是贴身秘书，空荡荡的总训部，算是有了第一个员工，一到总参，宁采臣就把拟定的名单提交了上去，一连补充了二十多人，剩下的六七个名额，就交给了柳大炮选择，免得让人误会，他把总训处变成自家的一亩三分地。

　　除了这份名单，宁采臣还就萧冰儿的级别问题，提出了异议，刀组在神龙卫的基础上组建，可以这么说，除了宁采臣，根本就没有可以控制得住，就算是有人想打它的主意，也是白费气力，但叶紫月说的也是对的，有备不患，总是好的。

　　“人员名单我已经批准了，但是这个晋升，需要经过委员会的审议，暂时放在这里吧，我会尽快与元委员商量，问题应该不大，采臣，新兵到营还有几个月，这段时间，你不会总闲着吧，准备做什么？”

　　宁采臣是他们很多人的希望，柳大炮也是希望如所有人想的那样，这小子能干出成绩，提升他在军队里的威信与气势，这些东西看着虚无，但在军界这种领域里，却是相当重要的，也是提升需要考虑的暗标准之一。

　　宁采臣一笑，说道：“当然，我既然来了，总不会坐着傻等，就从身边做起，我觉得，总参的防御，还需要再提高，只是进来两趟，我就已经发现了四个漏洞，而且这些兵卫的实力太差了，达不到总参卫士的标准，莫非是走关系进来的？”

　　总参的地位非同一般，所以在这里工作的军人，都是有着相当背景的，还好宁采臣有着宁家，不然还真是没有人鸟他，柳大炮也裂嘴笑了一笑，说道：“不错嘛，才刚进来就想立功，这种心态很好，好了，想到了就去做，我老头子是一定会支持你的。”

　　宁采臣应是，行了一礼，转身离去，柳大炮脸上的笑容越发的灿烂，有些事，他没有告诉宁采臣，就是不希望他受到约束，总参虽然是军队的核心，是军队的指挥塔，但这里的人，并不是每个人都达到了理想的标准，就宁采臣刚才最后一句，有些人的确是靠关系进来的。

　　对此，柳大炮也挺无奈，他考虑的东西多，有时候只得睁一只眼闭一只眼，但是宁采臣不需要，以宁采臣善恶分明的态度，有些人铁定是会被驱离的，这样会提高总参的威信，也会得罪某些家族，他有犹豫，但宁采臣不会有，这些家族就算是生气，也不敢对宁采臣怎么样。

　　必竟满月宴当天惊天动地的那一掌，就已经是一种宣示，除非有人觉得，自己可以接下这一掌。

　　宁采臣是他的孙女婿，若是有办法，柳大炮当然也不想让宁采臣做这种得罪人的事，但情况越发的溃烂，不下猛药不行了，而可以承受得起这种猛烈攻击的人，他们千找万找，也只找到宁采臣一个人，所以也只能委屈他一下了。

　　这是柳老头想到的办法，先与宁老爷子商量过了，等他同意之后，柳老头才与元委员商量，那天若不是宁采臣惊天一击，元委员还不一定会答应，但现在，他也发现，宁采臣的确是掀起这场风雨的最佳人选，因为他的强大，根本就可以无视一切的报复。宁采臣这会儿当然不知道，很多事，都是预先设计好了的，把他逼到这条路上来，当然这会儿也不会有人知道，宁采臣的加入，也不一定会如他们所愿，最后会和和美美的解决问题，也许更添杀戮也不一定。


第674章 查找漏洞

　　“报告！”

　　“进来。”

　　门被人推开了，马强虎一马当先，走了进来，在他的身后，紧跟着徐星星几个熟悉的脸孔，像贺天兵、李长峰、钱青山都在其中，连王小宝与王有财也来了。

　　宁采臣眉头皱了皱，问道：“怎么都来了，不是让你们抽调几个？”

　　马强虎脸色一下变得很愤慨，说道：“老大，我也想啊，可是他们一听说你是抽调名额，个个都要来，还想把我留下，真是岂有此理，所以就变成这样了。”

　　贺天兵立刻迈前一步，说道：“老大召唤，我们当然不会客气了，跟着老大，才会有好玩的嘛！”

　　“是啊，是啊，早就想虐虐那些新兵蛋子了，一直没有机会，这一次铁定不能放过，所以我们都来了。”

　　宁采臣有些苦笑，说道：“那战兵呢，怎么办？”

　　“老大，你就放心了，战兵几十号人，可都是跟着我们训练的，没有一个差的，只要没有大事，不会有什么问题的，再说了，不都是在老大手下嘛，随时可以抽调回去，对了，谁干不好，就退回去。”

　　“我赞成，老马，我估计着，你会是第一个被调回去的，就你那脾气，谁受得了啊！”

　　宁采臣还没有说话，这些家伙一个个的竟然扯蛋起来了，把这本来安静的办公室变成了菜园门。

　　“都住口！”突然，一声厉喝传来，门口又走进来一个身影，正是黑十三，她冷漠的脸上散发着寒意，冲着几人一扫眼，冷冰的说道：“看看这是什么地方，这是总参部，这是总训部，看看面前站着的是什么人，是总训部的宁将军，作为军人，如此的大声喧哗，有没有上下级观念，有没有学习过军纪纪律？”

　　黑十三走到了宁采臣的面前，说道：“宁将军，就这些人的脾性，不堪重用，我强烈建议，把他们全部退回去，重新安排人选。”

　　“十三，用不着这么绝吧，这可不是刀组，我们不受你管辖吧？”贺天兵脸红红的，被气的，这女人在刀组的时候，就以厉闻名，没有想到来到这里，还能碰上她，真是冤家路窄呢？

　　黑十三回头，冷笑了一声，说道：“不好意思，我现在不是刀组的副管事，而是宁将军的助理与秘书，我绝对有建议权，把不合适总训处的成员踢出去。”

　　几人有些汗，一个个不敢吭声了，宁采臣也没有想到，这黑十三还挺威势的，不过也是，要想压住这些兵痞子，还真是需要她这样的人，估计萧冰儿也是这么干的。

　　“好了，他们刚来，还不知道规矩，就给他们一个机会吧，这里与刀组不同，刀组是一个单独的机构，只向我一个人负责，所以不需要规矩，只凭实力，但这里不同，这里除了实力之外，还需要体面，你看看你们，一个像流氓一样的，成何体统，下次再看到你们，希望你们都穿正装，不要影响总参部的形象。”

　　这一下，几人都乖了，齐名的敬礼，然后应道：“是，将军。”

　　“这是你们接下来的任务，都拿去看看吧，新兵在明年开春到营，这段时间也不会闲着，我会有很多事交待你们去做，所以尽快的记住这本手则里记的条例，我不希望有一天无奈的把你们踢出去，那就丢人了。”

　　几人把手册接过，出去了，真的很规矩，在宁采臣的记忆中，还真是没有看到这些家伙如此的规矩过。

　　门一关上，黑十三就已经说道：“宁少，这里不同与刀组，有些东西我们还是需要注意的，免得有人挑由头说我们的不是，马强虎他们的实力足够了，但是一个个脾气很牛，我担心他们会闹出事来。”

　　宁采臣笑了笑，说道：“不用担心，他们也不是傻子，刚才被你训了一顿，应该知道怎么做了，他们都是从军营里走出来的，很多东西，他们比我还懂，如果真的不堪重用，那就踢出去好了，朋友兄弟之情，也不影响总训处的工作。”

　　黑十三这才松了口气，她跟在宁采臣的身边，知道他很看重兄弟之情，必竟大家都同生共死过，感情非同一般，但总训处属于总参一部分，很多人的眼睛都看着，刀组的有些毛病，就不能带到这里来。

　　黑十三这才打开了文件夹，这是一份授权书，上面来有元委员的签名，宁采臣才说要整顿总参部的防御，这就得到了授权，得到了总参防御部队的管理权，包括训练，调动与整合的权力。

　　“总参的防御部队隶属京军区系列，但他们因为任务的特独，又单独划分单位，甚至连工资与福利，都是由总参部下发，可以说他们已经属于总参的一部分，卫队共有六千人，除了后备与协助成员，主体分为六班轮倒，每次值哨是四个小时，哨位两百二十六个，有些是双人哨，四人哨，还有不定时的巡逻队，这是安排表。”

　　不得不说，黑十三真是熟门熟路，这会儿的功夫，就已经拿到了总参部队的资料，还有各班次的安排表，写得相当的详细，这可是属于三级机密，一般人可是不能传阅的。

　　就要宁采臣细看的时候，黑十三说道：“宁少，这排班表，也未必尽实，为了以防泄漏，每次轮班时，都会有不定的变动，这种临时性的安排，没有掌控，随时改变，只向卫队的宋将军一个人负责。”

　　宁采臣点了点头，却是没有抬起来，问道：“除了哨位哨卡，这里还有没有电子监控------”

　　“有，不过以我的权限，电子监控的资料拿不出来，那属于五级权限，如果宁少需要的，需要向柳老将军申请了。”

　　宁采臣没有吭声，既然设定的权限这么高，那就没有办法理会了，一般人得不到的东西，应该不会轻意的泄露出去，因为有限的几个人，一旦泄露，很空易就查出目标人物，相信没有人会做这种傻事。

　　下午，被派出去巡查的几人都回来了，宁采臣坐在主位上，扫了几人一眼，说道：“都说说看，有没有找到漏洞，如果让你们潜入，可不可以成功？”

　　马强虎说道：“我刚才查看了一下，明暗双哨，很难闯，倒是第一线第二线漏洞太多，闯进来不成问题，但后面的第三线与第四线，防得太严了，以我们的实力，很难------”

　　“很难，但不代表不能，第三线防御，我找到两个漏洞，第四道防线，我也找到一个漏洞，只要小心一些，想闯进来，并不是太困难。”

　　这个打断马强虎说话的正是徐星星，徐星星成熟稳重，尽管他的实力比马强虎弱了一些，但观察力，却比马强虎要好。

　　宁采臣点了点头，说道：“今晚我会申请关闭电子监控，你们几人相互配合，利用防御卫队的漏洞闯入总参大楼，把这横幅挂在起来。”

　　宁采臣并没有说得太多，这不仅是帮总参部队找漏洞，更是训练马强虎他们这些人的敏感性，这种对抗对彼此都是有好处的。

　　总参大楼就在政务院的旁边，而防御却比政务院还要强大，如果连这里都被人渗透，那政务院就更不要说了，宁采臣也是想借用这样的行动，告诉某些自以为是的人，世上没有突不破的保垒，更没有突不破的防御。

　　当然，这样的行动不会只有一次，会一次比一次难，如果他们不行了，那宁采臣就会自已亲自动手，他相信，总参部的防御对他来说，就如纸一般的，一捅就破，到时候，很多人才知道，这里所谓固若金汤的防御，其实并不像他们想的那样严密。

　　黑十三不是说过了，那位卫队的负责人------宋将军，好像很自傲呢？

　　连徐星星他们都能找到这么多漏洞，就知道这防御是如何千疮百孔了。

　　其实对一个军人来说，这种漏洞只要有一个就够了，因为一旦闯入对方的核心地域，就会进行灭绝的杀戮，对方也不会给第二次机会。

　　而宁采臣要的就是没有漏洞，从他走进总参部，这里就已经是他的地盘，若是被渗透了，会是一件很失面子的事。

　　“喂，你们说老大这是什么意思，莫非想打某些人的脸面么？”贺天兵不解的开口，宁采臣只给了任务，至于原因一句也没有提。

　　马强虎不爽的瞪了他一眼，说道：“要不要我请老大过来，给你解释一下？你这小子，是不是又忘记军人守则了，我们只需要执行命令，知道么？”

　　贺天兵举起了双手，做出投降状，说道：“行了，行了，我只是随口一问而已，用得着这么生气么？”

　　徐星星嘿嘿一笑，说道：“天兵，你小子悠着点，老大想什么，我们都不知道，反正他让我们怎么做，我们就怎么做，有些事，不知道比知道了要好，因为这些事，不是我们能参与的，明白么？”

　　徐星星年纪大一些，军队里的人脉也有不少，对某些事也听说了一些，不过这种事，他是绝对不会说出来的，因为这不是他能管的事。

　　甚至他都怀疑，这一次宁采臣被突然的安排军职，也是宁家对莫名危机的一种反应，不过知道宁采臣强大的他们，还是很愿意看到自己的老大越混越好，权力越来越大，这们他们才会倍有面子。他们不仅是宁采臣的下属，更是他的兄弟，这一点，十分的珍贵。


第675章 有人掉坑里了

　　大清早的，总参部大楼出现了一副横幅，远远的都可以看得到，上面写着几个大字：“热烈庆祝第一次闯关行动成功！”

　　若是没有成功，这横幅也不会挂在这里了。

　　也许是安逸太久了，也许是意识转变不过来，所以总参护卫队就没有人想到，会有人闯进来，而且如此大胆的挂上这幅字条，让整个总参轰动起来。

　　一个身材魁梧的军人走了过来，看他肩膀将星闪耀，就知道他官职不低。

　　在他的身后，跟着两个士兵，看到那横幅，他的脸色很难看，厉声的喝道：“快，把这布条扯下来------”

　　“住手！”门口走进了几道身影，领头的正是元委员，他一惯的冷漠，扫了这将军一眼，沉声的问道：“宋将军，这就是你说的固若金汤，这就是你说的，连一只苍蝇也飞不进来？”

　　是的，这个身材魁梧的军人，就是总参卫队的首领，整个总参的安全，都由他负责，现在被一连两问，他涨红着脸，却是说不出话来。

　　“元委员，我调查过，整栋大楼的电子监控都已经被关闭，所以才会让人趁虚而入，这样的事，内务部的人，也有莫大的责任------”

　　“混帐，自己失责，还推卸责任，有人从外围突进来，这也关内务部的事么？”柳大炮上前一步，立刻破口大骂道，这个家伙并不是他的人，对他的命令一向阴奉阳违，这会儿如此的过错，还敢推，岂能不被骂。

　　“宋将军，怎么了，这是有人给你开个玩笑么？”随着声音，又是几道身影走了进来，领头的正是马副委员，他深邃的眸子散发着精光，看着那横幅，意味深长的笑了笑，说道：“是不是又测试了，怎么没有提前通知？”

　　元委员不悦的说道：“敌人进攻之前，还会提前通知你么？”

　　马副委员也不恼，神情一惯的平静，说道：“的确，这一次小宋太不小心了，不知道每天下班之后全楼戒严么，竟然让人这么容易的闯了进来，既然找到了漏洞，就要立刻改善，不要辜负测试人员的心血，老柳，看样子总参大楼的防御还是有很大的漏洞，不如再多测试几次，看还能不能找到缺点，人无完人，小宋工作还是做得不错的。”

　　宋将军立刻保证道：“马副委员，我一直认为，四线防御，再加上电子监控，不可能有人突破的，这真的是我疏忽了，我不敢推卸责任，但内务关掉电子监控，至少也要事先通知一声，可以让我有准备，增加一些安排。”

　　不得不说，只要想找理由，总是可以找得到的，宁采臣不得不为这将军的脑子灵活佩服，这一刻，他得站出来，因为马副委员的出现，元委员与柳大炮，似乎不太好意思再追着猛打了，必竟有些面子上的事，还不能撕破脸皮。

　　“那今晚再测试一次吧，宋将军，我还是那句话，你现在的防御安排中，至少有四个致命漏洞，你若不改善，明天早上，这样的横幅，还会再增多一条。”

　　宋天河眉头皱了起来，他虽然知道宁采臣强大，不好对付，但他选择的路，注定了他们成不了朋友，既然跟了副委员，他们就不得不成为对手。

　　“那就不劳宁将军操心了，昨晚让你们闯关成功算一个意外，今晚，你不会有这样的机会，就算没有电子监牢，我也可以防住你们。”

　　宁采臣没有争辩，点了点头转身离去，说道：“那就试一试吧！”

　　反正现在事不多，既然这宋天河有兴趣，那就多玩几次吧。

　　也不得不说天意如此，他与姓宋的一惯不对付，先前已经干掉了一个宋氏家族，现在又要面对这个宋天河，看样子，这人跟着马副委员跟得很紧，既然你挡住了路，宁采臣当然会毫不客气的把他打掉。

　　只是第一次闯关，你可以说是意外，但第二次，第三次呢，看你如何一次一次自圆其说，宁采臣心里暗暗的决定，要把总参部的防卫部队如纸般的捅数十个窟窿，看你到时候还有什么话说。

　　到时候，就算是没有人逼你，你也得乖乖的给老子滚蛋。

　　回到办公室，几人立刻围了过来，一个个脸上很是不愤，贺天兵说道：“老大，这宋天河太不要脸了，还意外，这种事，还有意外可以当理由的么，若是斩首行动，总参里的人都已经被杀光了。”

　　徐星星却是担心接下来的行动，有些犹豫的说道：“老大，昨晚突破渗入，的确有运气的成份，相信他们会改变策略，那先前找的漏洞就不存在了，我怕再闯入不会成功。”

　　宁采臣没有说话，只是从抽屉里拿出了那份参谋部的地图，每个哨位都一一的标明了，这是三级机密，不过宁采臣没有管这么多，递给了徐星星，说道：“你们看一看，然后再出去查探，人虽然活的，但这些位置是死的，看看你们能不能找到办法，再闯入，不然，就只有我自己动手了。”

　　几人把资料紧紧的记在脑海里，然后出去了，各自查探消息去了。

　　黑十三却是拿出一份资料，递到了宁采臣的面前，这是一份关于宋天河的资料，知已知彼，才能百战不殆，所以宁采臣当然要先了解对手的一切。

　　这份资料以黑十三的级别，是拿不到的，但有柳大炮在，这就不成问题了，资料很详细，把宋天河的三代都罗列了出去，还好，这家伙与南方宋家没有什么关系，不然宁采臣可以现就灭了他，不用再找别的理由了。

　　宁采臣初进总参部，对这宋天河并不了解，也只能从这些资料里慢慢的体会，了解了才可以找到克制对方的办法，每个人都有自己的缺点，找到了，就可以战胜他，把他踩在脚下。

　　下午，几人又聚在了宁采臣的办公室里，每个人手里都有一只笔，一张纸，构划着自己的想法，然后统一，制定了确定的方案，万变不离其中，在几人的努力下，还是找到了突破的方法。

　　“好了，就这么干，我等待你们的好消息。”宁采臣一锤定音，给几人一一的分配了任务。

　　“老大，果然如你说的，世上没有突破不了的防御，我想这一次，我们一定给所有人一个惊喜。”

　　“这方案里，一二三道防御没有问题，但最后一道，却是有些麻烦，希望我们的运气，不会太坏。”

　　宁采臣在众人七嘴八舌说话的时候，把这些图纸放入抽屉中，锁了起来。

　　但当所有人下班之后，这间早就锁死的办公室，竟然被人打开了，对方没有一丝担搁，直接来到了这张办公桌后，掏出一串开锁器，只是几秒钟的功夫，就已经拉开了宁采臣的抽屉，拿出那几张图纸，一一的拍上了照，很快的就在屋里消失了，似乎从来没有人到来过。

　　宁采臣正在吃晚饭，气氛很是不错，众女以他为中心，细声浅语的说着什么，更有不少关心的话语，不断的在耳边响起，宁采臣只得你一言我一语的，回答着她们的关心。

　　“嘀嘀”两声，黑十三掏出了手机，立刻走到了宁采臣身边，弯腰小声的说道：“宁少，如你所料，对方动手了。”

　　宁采臣却是轻轻的笑了，说道：“通知马强虎他们，按照计划行动，我相信，明天会有惊喜的。”

　　“是。”

　　黑十三一转身，玉灵珑就已经迫不急待的问道：“老公，你们搞什么鬼，说什么我们一点也不听不明白。”

　　宁采臣摇了摇头，没有解释，只是说道：“没啥事，只是我挖了一个坑，却有人心甘情愿的跳下去了，总算是没有白费力气，吃饭，吃饱饭找点消遣，喂，今晚哪个陪床？”

　　玉灵珑有些不好意思的说道：“昨晚是我与冰儿，今晚，你得去陪陪舞心了，她可是我们家里第一美女，老公你怎么舍得让她独守空闺呢？”

　　凤舞心听了，抬头，淡淡的说道：“我习惯一个人睡，再说了，还有小兰，小桃她们陪着我呢，相公不必担心我寂寞------”

　　“舞心，相公寂寞，你怎么能不陪我呢，相公需要你的安慰呢？”

　　话里有话，凤舞心哪里听不出来，白了她一眼，说道：“很多人都愿意安慰你呢，相公还怕没有人陪么？你看，朱魅小妹都盯着你呢，眼睛都直了，不如把这机会让给她好了。”

　　宁采臣却是没有让她拒绝，伸手一揽，就把女人拉到了自己的怀里，全然没有理会她正在进餐，重重的在她的嘴上一亲了一口，红润的小嘴，立刻湿上了润色。

　　“相公，你干什么，快放开我，大家都看着呢？”虽然两人是夫妻，早就亲腻过了，特别宁采臣恶趣味的要求，把她堂堂一个仙子捉弄得像一个荡妇般的，让她根本就无从拒绝。

　　不过那也是在两个人的时候，这会儿可是几十号人盯着看呢，多羞人。

　　倒是几个小丫头，却是一个个捂着嘴，高兴得不得了，宁采臣对公主越好，她们就会觉得越幸福。

　　“看到舞心这样的受老公疼爱，我真是羡慕，老公，你是不是看我生了孩子，身材走样了，不喜欢我了？”柳婉玉的话里，带着几分幽怨，她与南宫蕊墨从怀孕到生孩子，已经有好几个月没有受到滋润了，心里真的很想，身体也很渴望得到爱抚。南宫蕊墨羞涩说不出来，她可没有这样的顾虑。


第676章 接受总参卫队

　　这一晚，宁采臣钻进了凤舞心的房间，这女人还是挺含蓄的，不敢与别人争，所以在这方面，还是相当的被动，不像玉灵珑、柳婉玉她们，会主动的索爱求欢。

　　小兰，小菊，小桃，小荷四女也来了，她们早就被交待过了，只要有机会，就要陪床，这可不是凤舞心说的，以凤舞心的性格，这种话她说不过来，这全都是凤彩云的安排，宁家的女人这么多，想要吸住小男人的目光，当然是越放荡越好。

　　但侄女的性格决定了，她不可能放下矜持，所以凤彩云只能在四个小丫头身上下功夫了，就算是比不了她的几个弟子，但也不能差多少，这可是诱惑小男人的武器。

　　所以平日里，凤彩云教会了她们不少侍候男人的法子，宁采臣的确没有忍住，所以一不小心，就把小桃、与小荷给破了身，看着两女一纤瘦，一丰腴的倒在他的身旁，还有雪白大腿上滑溢的一抹嫣红，他才蓦然惊醒。

　　“相公，这是小荷她们最后的归宿，也是最好的，当凤氏把她们选择出来，送到我身边陪我一起出世的时候，她们的命运就已经注定了，你若是不接受她们，她们也只能在宁家一辈子孤苦终老，现在，她们会很幸福的。”

　　也许是看出了宁采臣脸上的犹豫，凤舞心立刻轻声的开口劝道，刚才被征伐得过了，任她力量强大，但身体还是相当娇弱的，这会儿一丝气力也发不出来，婉柔得就像是一个手无缚鸡之力的家族小姐。

　　“宁少，我们都愿意的，能侍候你，是我们的幸福。”

　　四女都是凤氏精挑细拣的，无论哪一个，都具有不一样的美态，小桃的丰腴，优物的体态，那浑圆硕大的胸脯，还有翘起走动间抖擞不停的玉臀，绝对的骚媚，而小荷，是四女中最小的一个，今年才十八岁。

　　在都市城，她也是一个高中生，但在古武界，像她这样年纪的少女，却已经是孩子的母亲了，所以她们的心里，并没有什么太小之类的想法，而且四女都能感受到，小荷是四女之中，最得宁采臣喜欢的。

　　小荷性格文静，漂亮柔美，而且特别的爱笑，一个美丽爱笑的少女，还有相当雄厚的身体资本，哪个男人不喜欢，可以说小荷若是进京华学院，绝对都是校花级的大美女，谁会想到，她只是宁家的一个小小女侍。

　　虽然在都市生活快一年了，但四女来自古武界，在那里生存了十八年，有些东西深深的刻在骨子里，不是那么容易就改变的。

　　男人都是受不住诱惑的，何况还是在不用承担任何责任的情况下，宁采臣看着两朵嫣红梅花的绽放，也知道不可挽回，只得接受，然后送给了两女一人一颗灵果仙桃，顺便帮她们理顺身体的经脉，让两人功力大增，倒是让小兰与小菊羡慕不已，恨不得昨夜失身的是她们自己。

　　凤舞心只得安慰她们：“你们两丫头放心好了，以后还有机会的，而且你们也知道，至始至终，都没有人把你们当外人。”

　　四个小丫头现在在宁家还是很有身份的，她们是离宁家最近的人，也是某种代表，一般的事务，都是由她们传达出去，然后监督执行，所以政务院的那些工作人员，基本都认识宁家的四个小丫头，也是艳羡不已。

　　以宁家如今的身份，这可是一种无限的荣耀，想要讨好她们的人可是不少的，都希望四女能帮着说说好话，可以与宁家接上关系。

　　一夜纵情，宁采臣都有些不好意思与众女面对了，连早餐都没有吃，就早早的驱车来到了总参部，在他的手机里，有一个短信，那是黑十三昨夜发过来的，只有两个字“成功”，黑十三作为秘书，这种等候的事，当然由她来做，宁采臣只需要知道结果就可以了。

　　还好，徐星星、马强虎他们没有让人失望。

　　在总参的大楼外，又挂起了第二副横幅，若说第一幅是一种激励，那第二幅就是一种讽刺，昨天的争执还幕幕在前，总参的防御，终是没有拦住宁采臣的测试，这在以前，几乎是一件不可能的事。

　　柳大炮一上班，准点的就走地最大厅，然后一抬头，就看到那幅让人啼笑皆非的横幅，上而写着：“热烈庆祝第二次闯入成功！”

　　昨天的横幅没有取下来，按照元委员的意思，是给总参卫队一个警告，让他们时时的警惕，不要让这种闯入的事情再发生，但现在看来，作用不大，第二个横幅，都已经挂上了，还越发的显示着总参防御的漏洞百出。

　　“蹬蹬”的脚步声，宋天河快速的冲了进来，一看到横幅，他脸色大变，昨夜他的防御，提高了一个级别，把一人哨变成了两人哨，两人巡卫变成了四人巡卫，而且他安排对方计划的图纸，作出了针对性的安排，却是没有想到，对方还是闯了进来。

　　昨天总训处的所有人都下班了，这一点他很肯定，不可能有人发现他的举动，但对方却还是闯了进来，而且没有露出一丝的痕迹。

　　背后，元委员与马副委员也走了进来，两人似乎相约，同时走进，只是看到第二条横幅，两人皆是脸色一变，马副委员眼睛变得阴冷，双手撇在身后，却是抓得绷紧，连呼吸都浓重了很多。

　　元委员也是勃然大怒，冲着宋天河就已经喝道：“宋将军，这就是你说的滴水不漏，这就是你说的小小失误------”

　　柳大炮当然不会放过这样的机会，说道：“元委员不必生气，现在最重要的是重新设制总参的防御体系，以前的防御，简直就是千疮百孔，目前来看，宋将军已经不适合再主持总参防御重任了，马副委员，你看呢？”

　　马副委员扫了宋天河一眼，感受到对方的泄气，还有恳求，冷哼了一声，说道：“我赞成柳上将的意思，宋将军实在太过于骄纵了，一连数次的闯入，让总参防御几乎是颜面无存，我提议，总参的防御事宜，就交给宁少将吧，我相信他会给我们一个惊喜的。”

　　元委员与柳大炮都没有想到，马副委员竟然有这样的提议，要知道，总参的防卫队虽然只有几千人，但在政务院与总统里，却是一支相当强大的力量，马副委员很重视的，现在说放手就放手了，这种果断，真是让人相当的意外。

　　“不过总参的防御非凡小可，任何防御体系，都需要经过最严密的测试，若是宁少将达不到要求，我也会同样的提议他的调职，总参之内，不需要无能之人。”

　　这话一出，柳大炮才明白这个老家伙打的什么主意，看样子是想方设法的把宁采臣踢出去。

　　他正感棘手，不知道如何开口的时候，宁采臣却是走了进来，朗声的笑道：“马副委员说的话真是太对了，总参不要无能之辈，就凭这句话，我接受总参的考验，给我三个月的时间，我会设定全新的防御体系，接受所有的闯入测试。”

　　马副委员笑着点头，轻轻的拍了拍宁采臣的肩膀，似乎很欣赏的说道：“不错，宁少将才是真正的勇者，真正的战士，愿意接受任何的困难磨练，值得所有人学习，我也很期待像的表现。”

　　说完他就走了，秘密与助理紧跟其后，至于宋天河，脸色苍白，马副委员连看也没有看他一眼，就代表着，他已经被彻底的放弃了，谁叫他一连两次，都让马副委员丢掉了面子，对他们这种层次的来说，所有的斗争都已经不是赤手相搏了，而是借用的较量。

　　比如这一次，是借宁采臣与宋天河的较量，很显然的，柳大炮赢了。

　　柳大炮本应该高兴的，但此刻，他高兴不起来，把宁采臣拎进了办公室，当门关上的那一刻，他就已经骂了出来：“你这臭小子，太自以为是了，你当总参的防御这么好做啊，你应该知道，世上没有哪一个防御是没有漏洞的，以马副委员的眼力，他一定可以看得出来，你这不是自己挖坑自己跳么？”

　　宁采臣苦着脸，说道：“柳老头，能对我有些信心么？”这种担心，纯粹是多余的，宁采臣只要愿意坚守总参，不要说是人，真的连一只苍蝇也飞不进来，当然，他不会做这种吃力的事，总参部的防御，以他这样的强者来说，并不是一件困难的事。

　　因为只要能防住他，就已经够了。

　　宁采臣也知道，以总参卫队目前的实力，想要防住他是不可能的，宁采臣想到的所谓防住，是在哨卫上设制，从阻止他变成发现他。

　　只要发现目标，发出警笛，自然有大批的军队赶到，就算不能把闯入者抓住，但也会把对方惊走，必竟像宁采臣这样可以硬闯军队的高手，在这个世界里真的不多。

　　宁采臣可以以自己来测试，若连他都没有办法悄然的闯进来，他相信，这个防御体系就一定是完美无缺的。

　　以前的防御，只注重地面，而宁采臣早就有了打算，新的防御，会是天空与地面的相互配合，一步一步的提升默契度，想来三个月的时间，已经足够了。当然这三个月的时间，宁采臣还会进一步提升总参卫队的实力，严酷的训练，明天就要开始了。


第677章 着手整顿

　　柳大炮难得的严肃，说道：“采臣，这件事非同小可，如果你真的做不到，最好早做打算，不然到时候，我都没有办法与为你说话了。”

　　宁采臣摆了摆手，说道：“很多事，都要有人去做，我不去，他不去，问题会一直在这里，总参部的防御的确很重要，这就算是给我自己一个挑战罢了，柳老爷子，我会把自己的事情做好的。”

　　见宁采臣这样的坚持，柳大炮沉凝了片刻，说道：“那好吧，你用心去做，需要什么就开口，我会全力支持你的。”

　　柳家与宁家合二为一，这一点整个京城的人都知道，若是宁采臣出了什么问题，也代表他失去了上位的可能，这真的很重要，但此刻除了相信宁采臣，还真是没有别的办法了。

　　宁采臣离开了柳老头的办公室，门口正等着黑十三。

　　“宁少，宋将军已经走了，我们现在是不是去总卫室？”总卫室是总参保卫控制室，也是总参卫队的总部，现在宁采臣除了总训处的主管，更是总参卫队的管理者，这对他来说，是陌生的，所以黑十三才会有这样的提议。

　　宁采臣点了点头，说道：“通知徐星星与马强虎，让他们跟着我一起去，以后我不在的时候，就由他们代管了，特别是训练，要重新设置，这些人，都变成大老爷们了。”

　　黑十三没有说话，只是把宁采臣说的一一的记在心里，这就是她这个助手的责任，等下要按照宁采臣的安排做事，不能有一丝的疏漏。

　　接到了电话，马强虎与徐星星很快的赶来了，看到宁采臣，两人脸上皆是欣喜不已，马强虎说道：“老大，恭喜你，终于把那宋天河踢走了，总参卫队成了囊中之物。”

　　徐星星却是简单的一句话：“老大，恭喜你。”

　　徐星星比马强虎想得更多一些，对形势也看得更透彻，总参的卫队的力量，虽然一般，但拥有特权，可以在政务院与总参走动，一旦出了什么事，控制核心的这支队伍，就立于不败之地，对方不可能这么轻意的交出来。

　　现在对方交出来，应该有后手，所以这会儿，还不是高兴的时候。

　　宁采臣冲着马强虎说道：“今天我把宋天河踢走了，但如果我们找不到稳妥的办法，那三个月后，我也会被人踢走，所以，这三个月，我们会很忙的。”

　　马强虎说道：“需要我们做什么，老大尽管吩咐好了，以老大的实力，只要守在这里，那还真的一只蚂蚁也闯不进去，我们有什么好怕的。”

　　“现在要测试的是总参防御的力量，并不是测试宁少一个人的力量，这很不妥的，我们两次闯关，发现总参这些兵卫的实力很弱，有些人甚至没有一点纪律，当班的时候竟然开小差，既然宁少现在拿到了掌控权，就要优胜劣淘，把那些老油条与走后门的人全部清除掉，只有整顿掉这些人，我们才有可能赢得测试。”

　　这一点，宁采臣早就想过了，也准备去做了，不过徐星星能提出来，宁采臣就觉得，这家伙眼力不错。

　　不过宁采臣没有说出来，只是说道：“先去总卫办公室看看吧，十三，尽量搜集总卫高层的资料，我要看。”

　　“是，宁少。”

　　一行四人，来到了总卫室，总卫室虽然与总训处一样的，也属于总参附下的一个机构，但权力与自由性很显然的要比总训处大，至少他们的办公室，是单独存在的，并没有在总参大楼里，而是在总参大楼后面的一个单独别墅建筑里，里面并没有太豪华的装饰，但与总参大楼相比起来，这里更安静，更显得庄重，门口两名全副武装士兵的哨位，就显得很有气势。

　　“来人止步，总卫处严禁私自走动，请说明来意！”一个士兵已经迎了上来，一脸的戒备。

　　马强虎魁梧的身形上前，一抖手上的调令，说道：“从现在开始，我们要接管总卫，这是委员会签发的调令，卫兵，对待上级，要礼貌------敬礼！”

　　“对不起，我们没有接到这样的命令，我们的指挥官是宋将军，请你稍等！”虽然宁采臣查到，总参卫里有不少的害群之马，但大部分的士兵，还是从军队里择优录取的，纪律性与心性都相当不错，在宁采臣面前的这士兵，就表现得很不错。

　　他虽然看到宁采臣的军衣，很恭敬的行了一礼，但并没有让开，而是直接拨动了门口的电话，向办公室里通报，很快的，一个急跑的军人出现在门口，他是总参卫的参谋，刚才已经收到了总参内务部的电话，传达了这个调动通知，命令也随着传真了过来。

　　这是一个五十多岁的男军官，虽然军衣整齐，但帽沿处斑白的头发，却显示着她身体的苍老，这会儿却是走到宁采臣的面前，立正行了一礼，他虽然年纪大，但也是大校之衔，何况宁采臣调进来，也是他的上司，这个礼，并不突兀。

　　“在下孙在由，总参卫的参谋，宁将军，欢迎你的到任，请你们我来，我带你们去总卫指挥室。”

　　宁采臣点了点头，也说道：“能与孙大校一起共事，我想会非常愉快的。”

　　因为据柳大炮说，这孙大校，可是他柳家的人脉依附，也是他安排进总参卫的一颗棋子，现在宋天河被踢走了，本来柳大炮是想让他上位的，但现在看来，是行不通了，若是平日还无所谓，此刻可是他与马副委员的竞争激烈时刻，这孙在由的忠心可嘉，但本事还小了一些。

　　如果让他接任，他不一定能比宋天河做得更好。

　　宁采臣走进大门，两个士兵已经接受了他的身份，同时立正行礼，代表着对最高长官的敬意。

　　来到了指挥室，首厅大厅里，是一个总参部的地图模型，每一栋房子，每一颗村，甚至连几个石雕，都在图上一一的显现，虽然比例不知道被缩小了几万倍，但这的确是最详细的图标显示了。

　　而在厅的侧房，有一间很大的房间，里面全都是视屏，这是来自总参外围设置的摄像头所录，几个监察审图的女军人，正在聚精会神的工作，看起来一丝不苟，很认真负责。

　　不过作为闯哨的马强虎与徐星星来说，却知道，就算是这些监图人员再认真，也是有漏洞可查的，他们至少有三种办法，可以让视屏里的图像静止三秒，而三秒钟对他们这种兵王之王来说，却是可以干很多事。

　　三秒图面的静止，却是不易看出来的，人必竟不是机器，就总参四周，共有六百多个摄像头，一个一个的看，也需要不少的时间。

　　“各位，宋将军已经调职，从现在开始，将由宁将军担任总参卫队的司令，现在所有人听口令，敬礼！”

　　不管男女，不管老少，在这房间的所有人，都站了起来，向着宁采臣行礼，宁采臣站在人群之中，神态自然，没有一丝的波动，并没有怯场，反而扫了众人一眼，说道：“估计很多人都听说了，我要用三个月的时间，重新为总参大楼布置防御系统，然后接受测试，在这三个月里，我会对整个总参卫进行一次严格的评估与调整，不管你是什么人，如果你不适合目前的岗位，请自己提出来调职，我会满足大家的请求，但留下来的人，一旦被查出不合格，那么只有被清理退役这一点条可走了，我的意思，大家明白了么？”

　　宁采臣的话很冷漠，也很强势，你可以不爽我，但只要你能尽职坚守，宁采臣就可以忽略你的态度，必竟作为一个军人，只需要听从命令，不需要有喜恶这种异样的情绪。

　　就算是平日里不服的人，只要战令一下，就坚决执行，而且快速的完成，那么，他就是一名合格的士兵。

　　宁采臣这样做，也是为了减少一些审核的麻烦，某些走后门进来的大世家子弟，肯定是要被清理的，他们自己走，还是被赶走，这是很不一样的，自己走，以后还能当个熟人，但被赶走的人，铁定是敌人。

　　宁采臣看到没有人说话，也没有再威迫，而是一指背后的三人，说道：“这是黑十三，她将是我的副官与助手，协助我处理总参卫的事务，至于这两位，一个是马强虎马中校，一个是徐星星徐中校，他们加入总参卫，是兼教官训练官之职，从明天开始，整个总参卫，都会进行新的训练，我事先提醒大家一下，这个训练会很残酷。”

　　“好了，废话就说这么多，孙参谋，把这个事项传达下去，明天大早，总参卫所有人，集合操场，我想很多人，都想认识我的。”

　　孙大校立刻应是，虽然他与宁采臣一文一武，一个管训练，一个管政治，但从级别上来说，宁采臣要高他两级，特别是还有柳老爷子的交待，孙在由也不敢不配合。一下午的时候，宁采臣就哪里都没有去，而且新兵明年开春才入营，暂且来说，总训处的工作不用太急，倒是这总卫部的训练，必竟立刻展开，也是为了迎接三个月后的测试，这测试的成功与否，代表着总参卫这支力量的归属，相信马副委员，应该不会这样轻易罢休的。


第678章 都是关系户

　　也许是受宁采臣威名所慑，下午短短的几个小时间，黑十三就收到了一百多份调职申请，就像宁采臣发言所说的，自动调职的，可以拥有同样的职位，一旦被淘汰，那就会被强迫退役，来总参混资历是为了什么，不就是为了晋升么？那些心知肚明的人，这会儿可不敢冒险，在宁采臣的面前，装B是没有作用的，以宁家的权势，根本就不需要给他们任何的面子，所以还是先走为上策。

　　宁采臣说话算数，还是如数的给予了同意调职，做人就要识趣，宁采臣也不想弄得整个京城都是敌人，但对那些不识趣的人，却也不需要客气。

　　马强虎走了进来，禀报道：“老大，我与老徐摸了一下底，虽然主动申请调职的人不少，但还有一些混水摸鱼的人，估计第一阶段就会被淘汰。”

　　宁采臣还没有说话，一旁的孙参谋就已经提议道：“宁将军，要不要再给他们一个机会，这些人是不吃亏不知道学乖啊，但是能进这里来的人，都有些关系，得罪了不是太好。”

　　孙参谋说的也是实情，这是东方国家的国情，一般人也处理不了，但宁采臣摇了摇头，说道：“军令如山，岂能朝令夕改，就按我说的，第一轮淘汰的人，即时退役，不管他的来头有多大，就让他们来找我好了。”

　　孙参谋还想再劝说，但马强虎却知道宁采臣的脾气，而且他本身也对这些占着茅坑不拉屎的家伙也没有好感，当下大声的应了一声是，就转身离开了，全然不给孙参谋劝说的机会。

　　但孙参谋还是好心的劝说：“宁将军，这件事，你看要不要向柳上将禀报一下，必竟会惹起大麻烦------”

　　只是短短的相处，宁采臣就知道这个孙参谋的个性了，也难怪柳老头不愿意把总参卫的权力交给他，就他这样没有承担的人，的确能混到这个大校，已经是顶天了，虽然晋升有些是靠人脉与关系，当然也有一些是走了狗屎运，但越到上层，越是晋升困难，每一个名额都显得相当的珍贵。

　　不过怎么说也是自已一脉的人，宁采臣也不好说难听的话，只是淡然的解释道：“禀报就不用了，这是我职权之内的事情，柳上将每天事情多得很，哪里有这么多时间管这些杂七杂八的小事，我看就这么定了，有什么事，我自已负责。”

　　话都说到这个份上了，孙参谋总算是被堵住了嘴。

　　宁采臣吩咐马强虎几人集合总参卫队，立刻就展开了第一阶段的训练，如果是精锐的士兵，这第一阶段只是回顾，并不算是高强度的训练，但对那些养尊处优的世家子弟来说，这却是很致命了。

　　只要没有经过三年的普兵训练，这个初级阶段的训练，他们就坚持不了。

　　办公室的门被人推开了，没有敲，显得有些急骤，宁采臣抬头一看，黑十三冲了进来，看着她脸上急色，宁采虑皱了皱眉头，问道：“十三，遇事冷静一点，天塌不下来，说吧，出什么麻烦事了。”

　　宁采臣不需要问，一看黑十三的脸色，就知道出事了，而且不是小事。

　　黑十三脸上泛着几分尴尬之色，脚步放慢，走到办公桌前，立正行了一礼，说道：“宁少，训练出事了，强虎他们被十几个人围住了，这些人气焰很是嚣张。”

　　宁采臣一愣，觉得有些莫名，说道：“怎么，马强虎变成菩萨了，还是这些人很强大，他对付不了，一个个把腿敲断，看他们怎么嚣张？”

　　黑十三摇了摇头，说道：“宁少，这些人来历不小，而且与你有些关系------”

　　宁采臣腾的一下子站起来，与他有些关系，莫非总参卫里面，还有宁家的关系户，可是不对啊，对于这种事，老爷子是深恶痛绝的，难道是大伯与二伯他们家的人？

　　“走，去看看吧，看看这些人，究竟与我有什么关系？”

　　这种事很难处理，连宁家的关系户都有，难怪没有人敢动总参卫里这些塞进来的人了。

　　宁采臣在黑十三的带领下，来到了后院的校场，这会儿几千人排成的队伍，闹轰轰的简直不成样子，而十几个士兵，围着马强虎与徐星星，似乎在争吵与叫骂，而贺天兵几个在阻拦与劝说，这似乎不像他们的脾气啊！

　　黑十三大声的叫道：“宁将军到。”

　　随着这声大叫，所有的声音都静了下来，那些嚣张的声音，也立刻消失，围着马强虎的那些人，也很自觉的散开，看到身后的宁采臣，脸上都有惊吓的神色。

　　宁采臣脸上很平静，但越是这种平静，马强虎与徐星星越是心惊，这表示宁少真的生气了，谁敢再吭一声，铁定是被杀鸡敬猴的对象。

　　“能不能告诉我了，究竟是怎么一回事？”宁采臣的声音，带着几分冷漠。

　　马强虎立刻上前来，报告道：“将军，是我失误，我愿意承担一切责任，请将军责罚。”

　　宁采臣连想都没有想，就一脚踢了过去，“砰”的一声，这一脚太快，正中马强虎的胸口，身材魁梧的马强虎，被打出了二十多米远，一连撞到了几人才倒地，却是半天都没有爬起来。

　　“作为教官，竟然把军纪校场变成了菜园门，实在太可笑了，给你一脚，让你长长记性，现在，谁能告诉我，发生了什么事？”宁采臣这一动作，惊得所有人心里一跳，气氛变得紧张而沉闷，很多人连呼吸也变得轻柔，似乎不想引起宁采臣的注意。

　　徐星星上前一步，说道：“将军，这些士兵对我们颁布的训练力度不满，非要强迫修改项目，马教官拒绝，才会遭受围骂------”

　　宁采臣这才回头，看着这十几个人，还有几个看着很脸熟，的确与他有些关系，其中一个是他的堂弟，也是二叔家的大儿子，这人屁本事也没有，连当纨绔都差了火候，却是没有想到，竟然给他混到总参卫来了。

　　估计是觉得这里的福利高，而且容易晋升，所以跑来混日子了。

　　还有一个似乎是萧家的孙子，对了，是萧冰儿三个堂弟中的一个，宁采臣当初去萧家回拜，好像见过他一面，不过时间有些久了，记得不是太清楚。

　　嗯，似乎还有一个是林家人，铁定与林香媚有些关系了，现在林香媚进了宁家，也算是与宁家有关系，反正扯来扯去，关系最后的老大，都指向了宁家。

　　这些人敢这么嚣张，却都仗着宁家的势，这让宁采臣心里暗暗的警惕，宁家本家人都小心慎重，却是没有想到，还有这么多与宁家有各式各样关系的人，都借着宁家狐假虎威，看样子，要与老爷子说说，好好的整顿一下了。

　　当然这十几个人，也未必个个都与宁家有关系，有些也来自各大家族，底蕴皆是不凡，可能马强虎也是认出了这些人，不敢下重手，才会落入这样的境地，这也让宁采臣很是不满。

　　“咆哮校场，不尊上令，行为失态，按照军纪，要如何处理？”宁采臣看着这些人一个个眼睛闪动，不敢与他面对，也懒得与他们废话，径自的问徐星星。

　　一旁的黑十三却是作答了，她倒不是抢答挣印象，而是这关系到眼前的这些关系户，为免以后徐星星受到责难，黑十三代劳了。

　　“按照总参卫的惩罚条例，三天禁闭，然后开除军籍。”

　　这个处罚，就相当沉重了，宁采臣还没有开口，一个白净的年青人就走了出来，正是宁家的堂弟宁采赋，这家伙与大堂哥宁采文志趣相投，性格孤傲，这些年在京城里嚣张跋扈，若不是有一个宁家的存在，这家伙早被人干死几百次了。

　　宁采臣与大伯二伯家里的关系很不好，当初大家住一起的时候，这些堂兄弟每一次看到他，都会冷嘲热讽，关系很糟糕，所以宁采臣也刻意的疏略了这些人，就当着陌生一样的，从来没有见过。

　　宁采赋紧张的叫道：“宁采臣，我可是你的堂弟，我爸可是你的二伯，看在我们一家人的份上，你都要留几分面子，这些可都是宁家的盟友子弟，万万不能得罪的。”

　　“姐夫，我是向荣啊，你可不能开除我------”

　　宁采臣没有吭声，向着背后吼道：“执法队，立即执法，这些人，全部抓起来，三天禁闭，然后给我赶出总参。”

　　执法队有上百人，这会儿几十号人涌过来，把这些人一个人的绑了起来，看到宁采臣不留情，宁采赋立刻破口大骂起来，虽然宁采臣现在已经是京城第一人，但在他们这些堂兄弟看来，宁采臣似乎还是以前那个受欺负不敢吭声的软蛋，不然这么久了，宁采臣为何一点敢不敢找他们麻烦。

　　宁采臣不找他们麻烦，是不想激起家里的矛盾，再说了，当宁采臣成长起来之后，以前的那些所谓的恩怨，根本就不值一提，也就懒得与他们一般见识了，只是没有想到，宁采臣的这种心思，却被他们当成了性格软弱的证明。

　　所以到了这个时候，宁采赋还敢大骂，全然没有一丝军人的样子，或者大家知道他的身份，所以才对他百分的容忍。

　　宁采臣抬了抬手，指着宁采赋，说道：“放开他。”两个绑住他的执法士兵，立刻解开了手铐，正当宁天赋得意洋洋的抬头，想要展现自己不凡的时候，眼前一晃，他就听到“咔嚓”一声，两条腿已经断了，整个人“扑通”一声跪了下来，再然后，惨痛的嚎叫声，才惊天而起。


第679章 军委员的会议

　　痛声之后，宁采赋的叫骂更是疯狂，宁采臣冷笑了一声，一巴掌就已经过去了，“啪”的一声，夹着血水的几颗牙齿，脱口而出，所有人都看到，他被这一巴掌打中，整个腮帮都歪掉了，嘴巴缩成一团，样子很是猥琐。

　　这一下，所有的声音都没有了，那些伫立队例的士兵，从来没有见过这种血腥的惩罚，军队赏罚分明，但严禁体罚，更不要说这种相当严重的肉体伤害了。

　　宁采臣回头，扫了队伍一遍，声音很轻很柔，说道：“谁还有意见？”

　　意见当然有，但谁敢开口说出来，剩下的那些纨绔子弟看到宋采赋的样子，还敢吭声么，一声不响的被执法队押下去关禁闭去了，拭去了嘴角的血丝，马强虎已经走了过来，宁采臣当时虽然愤怒，但还是手下留情了，不然一脚下去，马强虎岂能这样轻松的爬起来。

　　“将军，他如何处理？”

　　这个他，指的当然是痛到心里深处，却依然不敢吭一声的宁采赋，他只是一个花花公子哥，被宁采臣这样的打击，早就心神俱焚，哪里还敢吭声，就算是痛，也得忍着，他很分明的感受到，宁采臣看他的时候，就像是看一只蚂蚁。

　　他若是再敢说什么，说不定这个堂兄会扭断他的脖子，到时候怕是都没有地方讲理去，害怕，后悔，还有胆颤。

　　“绑在校场训练桩上，给所有人一个榜样，记住，一天一夜再放人，谁有意见，就让他找我好了。”在这种事情上，不要说大伯与二伯来求情，就算是老爷子，宁采臣也不会给面子，这可是关系大事，不然他情愿请辞，不干这军队里的差事了。

　　马强虎应了一声是，宁采臣已经转身离去，声音传来：“继续训练。”

　　剩下的事，宁采臣相信马强虎与徐星星会处理的，解决了宁采赋，一切都不是问题了，宁采赋这样的人，总喜欢把家世放在嘴边，这里哪个人不知道他的身份，大家看在宁家的面子上，都对他相当的客气，也惯了他的骄纵，宁采臣的这种严厉执法，算是杀鸡敬猴了。

　　黑十三有些担心的说道：“宁少，这样的处法是不是太严厉了，军队条例里，没有这样的先例。”

　　宁采臣回头，不屑的笑了笑，说道：“既然是我管理的军队，那以后就把这种处罚当成约定成俗吧，这些人按军纪处置，太便宜了。”

　　黑十三又说道：“这些人来历不小，与宁家有或大或小的关系，我担心他们会找上门来。”

　　宁采臣说道：“这事自有老爷子与紫月处理，我相信，他们会处理得很好的。”

　　这一下，黑十三没有话说了。

　　不过她的话说得没有错，宁采臣如此处置手法，惊动了整个总参与政务院，总参当然是研究这种做法对与不对，至于政务院，则是当成一种谈资，传得越来越远，甚至不少的国家高层，都已经知道了。

　　宁采臣受到了召见，在总参的核心会议室里，已经坐着九个人，以元委员为首，马副委员与柳大炮为副，这会儿有一种审问的架式，宁采臣走进来的瞬间，九双眼睛，都齐齐的看向了他。

　　“宁少将，我们收到关于你的投诉，所以特别的召开核心会议，需要你的解释。”元委员的话很简洁，其实般的人收到投诉，自然有军法会的人处理，但宁采臣身份非同一般，军法会的人还没有这样的胆子，所以就上升到总参会议决断了。

　　“宁少将，我们军队里有很多条例，不论是训练还是值勤，都有严格的规定，当然，关于各违法事件的处置，也有相应的法规，但关于你的投诉，我们找不到任何一条依据，你把士兵打成重伤，绑在校场旁，这是一种人格的虐待与污辱，我们需要你认识到这个错误。”

　　这话当然是马副委员说的，而且有理有据，人权这东西，也是相当重要的，对普兵役的士兵来说，三年的时间，都有严格的训练规定，打骂体罚，都可以投诉，这可不是形式，而是维护士兵的荣耀与自尊。

　　宁采臣看了这些人一眼，这些人里，不少都是宁家的朋友，以柳大炮为首，神情端正，并没有什么特别的表情。

　　“我尊重军队的荣耀，更维护军队的法规，但我进来军队，不是为了训练普通的士兵，这种训练每年都有，而且在持续，但军队的战斗力，是不是每年都会提升，我想没有吧，当年我经历的刺血训练，淘汰率达百分之七十，这些人，大多都以死亡终结，请问马副委员，这种残酷的训练，合不合乎军队的法规？”

　　马副委员脸色阴沉，说道：“这是特殊的战队------”

　　宁采臣没有等他话说完，就已经冷声的说道：“对我来说，我每一支训练的队伍，都会成为特殊战队，军队是强者的世界，不是游玩的公园，在我未来的训练中，我会以铁血手段，打造国家新的军队秩序，如果各位有意见，可以维持原样，我一点也不介意。”

　　让宁采臣进军队，就是一种新气象，这一点，每个在这里坐着的人都明白，宁采臣实在太强大了，众位都是军队里的核心高层，当然也希望军队整体的提升，不然也不会让宁采臣坐在总训处主管的位子。

　　马副委员脸色微变，一旁的柳大炮接话道：“宁少将，惩罚制度当然是需要的，但你的方式，是不是过了一些？”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“一点也不过，以这些人的行为，都够得上枪毙的标准了，只给一些小惩大戒，我已经手下留情了。”

　　马副委员说道：“可是这样，影响军队的形象？”

　　宁采臣说道：“那就要看诸位如何选择了，是要军队的形象，还是需要强大的战斗力，如果你们需要军队的形象，可以让人进行这方面的训练，我相信，做样子还是很容易的，每次军演，那些队列，一个个形象多好，但如果需要实战力，那我需要足够的授权，你们只用要看结果，不必去管过程了。”

　　宁采臣的话落，会议室里安静了下来，这的确是一个问题。

　　元委员敲了敲桌子，扫了众人一眼，说道：“各位什么意见，都说一说吧，我们都是军人，自然也清楚，想要提升战斗力，就需要非一般的残酷训练，任何的实力，都不是凭空而来的，其中的东西，不说大家也明白，现在要怎么做？”

　　柳大炮自然是第一个开口，说道：“我们请采臣进来，并不是让他进来玩的，而是为了一种新的战斗训练，近二十年来，我们军队的训练，几乎就没有大的变动过，以致我们国家的军队人数越来越多，但整体战斗力，却越来越弱，如果不改变，一旦发生战争，就会相当的麻烦。”

　　“柳上将说的很有道理，常言首战用我，用我必胜，现在都成一个口号在喊了，若真的战了，怕成了用我必败，要知道这几年国际兵种大赛，我们东方国家几乎就没有赢过，就是缺乏一种胜的信念，还有一种强大的坚持，我觉得，是需要改变一下了。”

　　“我不同意这种做法，要知道，特种训练的伤亡率很大，很多都超过半数，虽然得到了一些兵王战士，但这样的伤亡率，我们没有办法向他们的家庭交待，而且我们还不知道，这样的残酷训练扩大全军，会是如何一种结果，究竟有没有用，一旦造成不良后果，怕是没有办法收拾。”

　　“就刚才宁少将说的办法，的确太危险，军队是国家的重中之重，我们绝对不能冒险，而且现在的战争，都是高科技战争，对人的体力方面，需求不再是重点，我看没有必要再冒险了，如果有需要，可以让宁少将训练一些特别战队，以备不时之需。”

　　“训练，我支持改变训练方式，军队不提升，就是一种软蛋，老子需要的是兵，强壮而勇敢的士兵，他们面对着炮火可以发起冲锋的人，而不是躲在战壕里颤抖的孬种，当兵不怕死，怕死不当兵，奶奶的，有些家伙老子早就看不过眼了，宁少将，我支持你的做法，也支持你的决定，只有把他们当死人训练，他们才有可能在战争中存活下来，这才是真正的训练法则。”

　　九个人，你一言我一语的，都说着自己的看法，有支持的，也有反对的，争吵不休。

　　元委员一巴掌后在了桌上，说道：“表决吧！”

　　“等等。”柳大炮说道：“元委员，在表决之前，我需要宁少将给我们一个承诺。”

　　“什么承诺？”

　　“一旦我们给予授权，他就需要训练出真正让我们满意的士兵，既要权利，当然也要给出义务，怎么样？”

　　所有人都看向了宁采臣，宁采臣点了点头，说道：“这一点我可以保证，一旦经过我手里训练的士兵，他们的实战能力，将提升两倍，绝对会让你们满意，而且现在大家可以看看总参卫，三个月的时间，诸位可以清楚的看到他们的进步。”

　　“好，表决吧！”

　　柳大炮要的这个承诺，其实是对军委会的承诺，有了这个承诺，的确很让人心动，作为将军，谁都不希望自己属下的兵是软蛋，平时吓人，战时软腿，那就出糗了。所以宁采臣的这个承诺，至少勾动了两个中立委员的心思，这会儿也做出了支持宁采臣的决定。


第680章 玉灵珑梦想成真

　　最后的结果是六票赞成，两票反对，一票弃权。

　　元委员欣慰的抬头，看着宁采臣，很是严肃的说道：“采臣，我们对你寄予了厚望，希望你真的能做到，用最快的时间，让军队的实战能力提升，这不仅关系到总参，更关系到整个国家的命运。”

　　作为军队的一把手，这种强烈的民族责任心，几乎充满了他整个身体，元委员正是因为知道了马委员心中有太多的私欲，所以才会暗中助了柳大炮一臂之力，不希望明年的军队权力交接出现骚乱与荡动，这对国家并不是什么好事。

　　而宁采臣是他们想到，所能推出的唯一一张王牌，若是他都做不到，柳大炮的晋升，就会成为一个笑话，而很多人都会失望。

　　“请元委员放心，我会尽全力。”

　　宁采臣也是无奈才接受这个任务，不过现在看来，不用心是不行了，赶鸭子上架，现在他已经在架上，唯有继续走下去，不可能再轻意的退出军籍了。

　　柳大炮摆了摆手，说道：“我们都支持你的，有什么想法，就去做吧，就像你说的，我们不问过程，只需要看到结果，三个月后，会是对你的第一个检验，加紧时间训练吧！”

　　宁采臣敬了一礼，然后退了出去，他虽然身份与众不同，但军委员的核心会议，他还真是没有参加的资格。

　　黑十三一惯的随影如行，看到宁采臣出来，人立刻迎了上去，关心的问道：“宁少，怎么样，有没有受批评，不会给处罚了吧？”

　　宁采臣笑了一笑，说道：“没有这么夸装，委员会决议，以后对于我的训练，只看结果，不问过程，我可以用任何的手段折磨这些士兵，希望他们都能承受得住，肩负一个兵所应该承担的责任。”

　　黑十三一愣，心中大喜，脸上很难得的绽放笑意，说道：“宁少果然有本事，连军委会都站在你这一边，以宁少的强大，只要用心训练这些人，这些人想不变强都不成，三个月后的检验，绝对不会有问题的。”

　　宁采臣在黑十三的肩膀上一拍，说道：“没有这么简单，我还在回去好好的筹划一下，既然坐在了这个位置上，总不能让人灰溜溜的赶走。”

　　“我相信宁少，你一定可以的。”

　　黑十三知道宁采臣的强大，虽然不知道究竟强大到何种地步，但似乎是无所不能，一般来说，只要宁采臣想要做的事，没有做不到的，几乎有些盲目的信任。

　　宁采臣哈哈一笑，人已经转身离去，现在他真的准备要大干一场了，就像柳老头说的，先从总参卫开始，这些人，要好好的磨练磨练了。

　　首先，是要设定新的防御系统，宁采臣意识之中，早就把整个总参总印在了脑海里，每个方位，每个建筑，还有每个漏洞，皆一目了然，他所要做的，就是用自己的感知，重新设定哨位与摄像头，绝对不会留下死角。

　　一百多个哨卡，被缩减到四十八个，几乎减掉了三分之二，但效果却是比以前更好，因为宁采臣选择的位置，都相当的特别，可以一目看三个方向，把一个人当三个人用，剩下的人也不能闲着，全天候的进行辛苦的训练，而这只是宁采臣制定的第一阶段。

　　下了班，宁采臣脑海里还全都是工作，到了门口，才被娇声喊老公的声音惊醒，几个俏美娇容的女人，已经凑到了他的眼前，个个都带着期盼与欣喜，似乎看到他，就觉得幸福。

　　宁采臣讶然的问道：“你们都怎么了，这么一副迫不急待的样子，似乎太热情了吧！”

　　背后厅里的沙发上，传来了柳婉玉的声音，有些几分戏谑的说道：“还不是灵珑那女人闹出来的，老公，告诉你一个好消息，下午灵珑不舒服，去医务室检查过了，嘿嘿，这女人终于她怀上了，所以各位姐妹，都羡慕她了。”

　　“老公，恭喜你。”叶紫月也坐在那里，手里还拿着一叠单据，这是家里所有的采购单，衣食住行，每天都有专人的负责采购，而她付出审核，签字确认，然后由玉灵珑付款，算是分工明确。

　　眼前凑着脸过来的，是龙翩虹，是萧冰儿，是苏云菲，还有林香媚，这几女都与宁采臣恩爱交缠不少次了，看到玉灵珑美梦成真，一个个激动兴奋，还有迫不急待的想拥有，这会儿若不是人太多，怕早就拉着宁采臣回房播种去了。

　　以前进门，声音最大，最热情，还喜欢卖弄风骚的是玉灵珑，此刻端正的坐在沙发上，很是一幅淑女小姐的风范，让宁采臣都很不习惯。

　　“灵珑，我应该对你说声恭喜才对，总算是达成你的心愿了，鞠躬尽瘁，我可是任劳任怨了，怎么样，要不要亲我一口表示感谢？”

　　一惯缠人腻味的玉灵珑，竟然把宁采臣推开了，脸上兴奋的红色，说道：“老公，对不起了，从现在开始，我可不能陪你疯了，你想玩，找其她人吧，我要生一个健康的宝宝，如果是双胞胎，那就更好了。”

　　柳婉玉把脸伸过来，在宁采臣脸上重重的吻了一口，笑道：“老公，这女人现在变淑女了，还是我来亲吧，怎么也不能冷落你才是，喂，哪个姐妹想生孩子，过来亲老公一口，晚上就有机会了。”

　　这一下好了，几个女人纷纷的凑过来，一个亲了一口，萧冰儿更是搂着他的脖子，亲得很用劲，撒娇般的声音叫道：“老公，你太不公平了，紫月有了，灵珑也有了，你干嘛就撇下我一个人，我可不干了，从明天开始，我罢工，我让我生孩子，我就缠着你。”

　　萧冰儿可是一个成熟独立的女人，当初萧家逼她嫁人，她就不回家，虽然萧家就要京城，她却一个人呆在内卫，少有回去，但此刻的她，却像是一个娇羞的小妻子，盼着得到荣耀，所以娇声的语气，让宁采臣都怪怪的。

　　在远一点的沙发椅上，坐着凤氏的几女人，当然也包括几个弟子，这会儿知道玉灵珑怀孕的消息，皆是有些急了，凤彩云首先问雪莲，说道：“雪莲，咱们这些人里，就数你来宁家最早，怎么还没有消息，咱们可不能被别人比下去，现在除了大姐，可是没有一点动静呢？”

　　“还有舞心，小老公去那里最多，你好像也没有什么消息？”

　　宁采臣对凤舞心特别的关爱，很喜欢把她这样一个仙子般的女人，逗得如荡妇般的玩弄，魅力十足的对他诱惑，所以他来凤舞心房间的次数，还是相当可观的，只是可惜，这么久了，还是没有消息传来。

　　凤舞心脸色一红，说道：“三姨，这种事，全看运气的，不是想要就有的，放心好了，早晚的事，你也不用太急。”

　　凤彩飞忍不住的笑了一笑，说道：“怎么能不用太急，舞心，你三姨现在可是急得有些慌了，她年纪也不小了，算是大龄产妇，当然希望早些生个孩子，对我们来说，孩子才是最后的依靠，明白么？”

　　现在她们正处青春艳丽的时候，当然受到了万般的宠爱，可是女人有一天都会老去，那个时候，孩子才是宁家的未来，而她们也将以孩子为荣，若没有孩子，可是有可能被人遗忘的。

　　凤舞心说道：“三姨的至媚天舞已经修至大成，诱惑一下就好了，我保证，相公绝对是一个受不住诱惑的人。”

　　这样的话，凤舞心难得说出口，一般人听了，会脸红如火，羞涩不堪，但凤彩云却是沉凝了片旋，说道：“三姨正有此意，今晚就让小男人知道我至媚天舞的强大，你们，谁陪我？”

　　这话一出，不用问也知道，是要大被同眠了，刚开始的时候，几女还羞羞答签的，勉强答应着，但现在这些事已经可以接受了，丁香第一个举手，说道：“算我一个，我这个最没有出息，只想呆在家里，当个闲人，所以最想要一个孩子，以后就可以吃喝睡，不必再做事了。”

　　玫瑰点了点丁香的额头，说道：“看你现在，都懒成什么样子了，莫非还想让老公端饭送到你的嘴边不成，你啊，不要把孩子当成护身符，宁家这么多事，你身为宁家的女人，也要担起一份责任的。”

　　“四姐，你又对你说教了，难道你不想生个孩子，一生有靠么？”

　　雪莲冷若冰霜的脸上，也泛着几许火热，替玫瑰回答道：“我们想要孩子，是因为我们身为女人，是需要为老公传续血脉的，这是身为女人的责任，可不是想把孩子当护身符，就为以后不用干活。”

　　百合说道：“好了，先不说这些了，怀上之后再研究这些吧，夫人，也算我一个吧，反正我也习惯了陪大家一起疯，只要他喜欢就好。”

　　牡丹羞红着脸，也说道：“大家都一起好了，趁着老公在家，没有出远门，要早些怀上才好，可惜这几天不是我的排卵期，估计是怀不上了。”雪莲扶住她的肩膀，说道：“这种事说不清楚的，也许牡丹你是第一个怀上的，反正大家都有机会，不用想得太多，我听说，心情也是影响受孕机率的原因之一。”


第681章 整顿从内部开始

　　正在众女想入非非，羞意融融的时候，门口走进了一个人，玉萍来了，叶紫月最先的站起来迎接，虽然她现在是重点的保护对象，但对玉萍这个母亲，她必竟拿出应有的态度，绝对不能持宠而娇，叶紫月是聪明人，当然知道怎么做。

　　玉萍却是快步走近，扶住了叶紫月的手，说道：“行了，好好的坐着吧，三个月了，正是需要小心的时候，灵珑，妈刚才也听黄医师说了，你这丫头，总算是心愿得偿了，就你那态度，再不让你怀上孩子，老天都瞎眼了。”

　　“妈。”

　　“妈。”

　　一连数声妈的叫唤，分外的亲切，连凤彩云这样气势非凡的女人，在玉萍的面前，也必须恭恭敬敬，没有办法，谁叫玉萍是宁采臣的母亲，而宁采臣是她们的男人。

　　“妈，到饭点了呢，你这个时候过来，有事么？”叶紫月轻声的开口。

　　玉萍瞪了宁采臣一眼，说道：“还是这小子惹出来的麻烦事，老爷子今天可是接了三批客人，连大伯二伯也都过来了，吵了一通呢？”

　　叶紫月当然已经收到消息了，今天白天宁采臣的做态，的确很严厉，这些人怕是来向老爷子求情的，不过老爷子又不是傻子，宁采臣所做的事，可是关系到宁家未来的走势，岂能因为这点小事而造成不良后果。

　　再说了，这件事既然交给了宁采臣，就要让他施展，绝对不能随意的干涉，不然宁采臣还真是会摞担子了。

　　“他们还敢来，看看他们干的什么事，依着宁家的声势，胡作非为，连这点小便宜都要占，真是不知道他们怎么想的，又不是缺吃缺穿了，就一个纨绔，还做什么白日梦，不行就不要硬撑着，还好这一次采臣发现了，不然还不知道给宁家惹多少的麻烦。”

　　玉灵珑一惯的敢爱敢恨，对这件事，她是百分百赞成，这些人可都算是宁家身上的蛀虫了，早一天清理，宁家早一天健康。

　　叶紫月轻轻的点头，不温不火的说道：“这件事，老公做得很对，先不说杀鸡狗猴树立权威，更何况他们这是损害宁家的利益，我想这件事，绝对不是一个个案，我正准备开一个家庭会议，把这件事通传一下，给他们一个自我修正的机会，如果还有人不改，就不要必我们不客气了，宁家想要荣耀百年，这种事，是绝对严厉禁止的。”

　　“这些人也是鼠目寸光，宁家被损害了，失利的仍是他们，得不偿失的，他们难道就考虑不明白么？”

　　“对不起，这件事，我听说萧家也有子弟参与其中，老公，你尽管处理，我会与老爷子讲明情况的，如果老爷子不听，我就不管了，这些人，太过份了。”萧冰儿知道，这一次萧家的子弟也有人在，脸上羞得火辣辣的，滋味真是不太好受。

　　林香媚的家人也有，这会儿脸暗自发热，她等会儿，也一定要与奶奶好好的说说，这种事，宁家是绝对不允许的，借用宁家的声势可以，但绝对不用做这种以公肥私的事，那会给宁家的声誉造成伤害。

　　玉萍听到众女你一言我一语的，深感欣慰，说道：“你们知道就好，老爷子把那些求情的人劝回去了，还把大伯二伯大骂了一通，这不，还让我过来劝劝你们，这种事，你们要各自通知家里，千万不要再有，要立刻修正，不然老爷子就要亲自动手了。”

　　看样子，老爷子也感觉到事的严重性，宁家才崛起不过两年，就出现了这么多借势之人，都在损害宁家的声誉，若再过几年，宁家就会变成别人眼中霸道而贪心的代名词了，这是绝对不会允许的。

　　“妈，你放心吧，我们知道怎么做，不会给采臣拖后腿的，这件事，会立刻处理。”叶紫月点了点头，她这么聪明的人，当然知道这件事引发的后果有多严重，那些人没有说出来，就是等事情发酵，小事会酿成大事，大事就会造成大祸，就算是宁家再强大，也不是万能的，一只小小的白蚁，就可以沉一艘大船，一个微不足道的人，就可以掀翻一个家族，这也不是什么不可能的事。

　　宁采臣说道：“这件事，要严肃清理，你们背后的家里，都要一一的通知到，不要再让我让上这样的事，不然我的处理会更加的严厉。”

　　宁采臣的一句话，比任何人都要受到重视，宁家的所有女人，谁也不敢违背宁采臣的话，就算是叶紫月也是一样的。

　　所以众女不管有没有亲戚涉及此事，都暗自决定，要把宁家的态度转达给家里，不要让这样的事发生。

　　玉萍笑着说道：“其实你们都是聪明人，一荣俱荣，一亡皆亡的意思你们能懂，妈相信你们能处理好，好了，你们休息吧，我就不打扰了，采臣，妈也支持你的。”

　　暖暖的关怀，就如一股清泉，让宁采臣身心都得到了抚慰，虽然宁采臣并不畏惧挑战，但是这一次加入军籍，进入总参，他还是深感压力，因为太多的人给了他期望，他不得不振作起来，背起这种责任，其实真正的说起来，那并不是宁采臣应该承受的义务，只是被迫的。

　　但人生在世，谁不是无奈，宁采臣一直坚持着信念，保护家人与亲人，现在更有老婆孩子，所以需要给他们造成一个宁静的幸福港湾，而这一次柳老头与马副委员的委员之争，就是关系到宁家的平静，他不得不挺身而出。

　　这一夜，有些疯狂，宁采臣在沉重的压力下，也需要这种极度的渲泄，以凤彩云为首的师徒六人，给予了风情妩媚的安慰，不仅是心灵，更有身体上的，这或者是两者都需要的，一个需要安抚，一个需要孩子，所以两方都很放纵。

　　这些女人，不论是凤彩云外表的风骚，其实内心的纯清，还是雪莲外表的冰霜与内心的火辣，她们都有着女人一惯的矜持，只是在这种时候，她们感受到宁采臣的狂热与需求，一个个的如飞蛾扑火般的，彻底的付出自己。

　　六人同眠，本就是一个件很羞人的事，但只要宁采臣需要，她们愿意做任何羞人的事，也不会有人嘲笑她们，因为这是一种爱到骨子里最深沉的表现。

　　雪莲是什么人，从小到大，就是一个性情冷漠的人，不要说对男人欢笑愉悦，就算是说一句都难得，但是在宁采臣的面前，她却是打破了表面的冰封，呈现出内心世界的火辣，在这个世上，也只有宁采臣一个人可以拥有品味她甜美的味道。

　　玫瑰的性感，媚目传情的放惑，最特别的是她异常丰满的臀部，简直让人爱不释手，而玫瑰也感受到男人对她这个部分的过度迷恋，每一次索要给予的时候，她总是用那个最羞人的姿势，有些时候，除了接受索求，忍受着身体连连快潮的时候，还要被丁香这个小调皮戏弄，比如偷袭她身体敏感部位，让她一波一波的冲击，春啼吭歌。

　　如果说玫瑰是火，那牡丹就是水，这个女人美得几乎可以与叶紫月相比，而且还比叶紫月小了五岁，更加的青春动人，在纯美这一点上，整个宁家的女人里，怕只有许若仙稍稍的比她强一些了。

　　这样的女人，本就是国色天香的公主，但她抛下了女人的羞耻心，接受了姐妹之情的熏陶，接受了这种荒唐的男欢女爱，每一次被宁采臣索求之时，她都紧咬着贝齿，呈现一种欲语还羞，羞不可耐的模样，更添几分火辣的火焰。

　　在几个女人里，可以说，玫瑰与牡丹是宁采臣最有感觉的。

　　至于雪莲就不要说了，两人相近得最早，感情从陌生到熟悉，现在算是老夫老妻了，雪莲一惯的冷漠，到了这里，却变成了顺从，让宁采臣少了几许刺激，但她心性如此，想要让她变得风骚一点，怕是不太容易了。

　　不过几女中，各有风情，宁采臣也没有强求雪莲的刻意改变。

　　至于丁香，她虽然身材修长，但纤瘦亭立，却是有种灵珑娇柔的感觉，最让人迷醉的是她的那双腿，简直让人勾魂荡魄，所以宁采臣每一次征伐的时候，都会抚摸她的一双美腿，比抚摸酥胸更有刺激性。

　　宁采臣在使坏的时候，四楼的大会议厅里，却是正在开着宁家的家庭会议，也算是后宫议事会，除了几个主要成员，叶紫月、柳婉玉、玉灵珑、萧冰儿之外，所有女人都围坐一圈，杜月欣、朱魅、马英男也参加了，林香媚、苏云菲、凤舞心、龙翩虹、南宫蕊墨自是不别说，甚至连黑十三与许若仙两个情蔻未开的女人，也被邀请参加，这关系到宁家的未来，是这里每个女人的责任。

　　站在门口当守卫的，当然是四个女侍，以前的时候，四个女侍都是同样的打扮，只是颜色各有不同，但是自从那一夜侍枕之后，两女有了一些变化，一般人或者不会注意，但对古武界之人来说，却是一种分明的人生变化。

　　是的，少女时的长发披肩，变成了发髻，那是女人嫁人之后，新婚第二天所做的改变，表示她们已经真正的成为女人了。

　　看到最小的小荷都开始展现一种成熟的风情，小菊与小桃羡慕不已，她们暗暗的下定决心，下次轮到这样的机会，就一定不能再错过了。要知道，昨天叶紫月更是塞给了两女代表身份的卡片，还有日常的家用银行卡，虽然这卡她们几乎不会使用，但却是代表着，她们身份的变化，成了真正的宁家人。


第682章 淘汰

　　宁采臣享受了一夜的风流，而相对的，在总参校场旁绑着的宁采赋，却是忍受了一夜的寒风，开时的惨叫，最后变成了哀求，而到了后半夜，他昏过去了，宁采臣吩咐过的，有给他水喝，但就他那种身体，遭受如此的折磨，岂能不煎熬。

　　受不住昏过去，就是最好的躲避办法。

　　但没有人可怜他，因为他的朋友，都被关了禁闭，每个巡哨走近他的士兵，都会嘲弄的看他几眼，代表着心里的鄙视，正因为与宁家的关系，宁采赋平日里很是嚣张，一点没有尊敬别人，现在落难了，同情他的人，绝对不会太多。

　　更何况，宁采臣发出的命令，可没有人敢违背，以前这些士兵只是听说过宁采臣的故事，但并不了解他是怎么样的一个人，可是昨天，他们亲眼见到了，马强虎教官多强悍的一个人，说踢就踢了，连吭也不敢吭一声。

　　而且那一脚，把身材魁梧的马强虎踢出了十几米远，这些士兵可不敢说，自己能承受得住。

　　“嘀嘀嘀------”哨声响起，整个总参卫营地都被惊动了。

　　五点整，新的训练开始了，这在以前从来没有过，除了一些走后门进来混资历的人，他们大部分都是从军队里精挑细拣来的，实力都很不错，但来到了总参之后，上梁不正下梁歪，他们中的很多人，都有了一种抱金碗的满足，失去了进取之心。

　　进来越久，这种所谓士兵的精神，就失去得越多，宁采臣见过很多兵种，但无疑，总参卫里的士兵，却是最让人意外的，这些人似乎已经成了千遍一律的门卫，连京城之中的警察都不如，过得实在太安逸了。

　　也许像很多人一样的，总参重地，政务院重地，谁敢闯进来，却是不知道，战争会有很多意外，或者一个不小心的结果，就会造成全军覆灭，这样的过失，谁也承担不起。

　　几千人的出操，很是有些吵闹，不过有了昨天一下小马威，这些再痞的士兵，也不敢大声叫嚷，相比以前正规军队里的纪律，这里可是不需要纪律，或者说，宁采臣宁将军的话，就是纪律，他说什么，那就是什么。

　　马强虎早就起来了，这会儿伫立在校场一侧，看着面前的人不断的聚集，脸上神色越来越是不好，因为这些所谓精兵的操练，让他越来越不满意，就算是新兵营，每一次哨响之后，只给三分钟的时间，可这些精兵三分钟过了，也有一些人未曾到达。

　　“分列队，各自报数。”

　　几千人分成了六组，正好马强虎、徐星星、贺天兵他们每人分到一组，报数开始了，这会儿，才有人晃悠悠的跑过来，这在以前，很正常，必竟今晚可是早了一个小时出操，可是马强虎没有给他们这些人机会。

　　“报告教官，周士双请求入队。”

　　“报告教官，王毕请求入队。”

　　“报告教官------”不断的有人开口人，但都没有得到允许，马强虎只是冷漠的看了他们一眼，眼神就像一柄刀，锋利无比，被看到的人，都无声的垂下了头。

　　“报告教官，实在四千六百三十三人，缺席四十四人。”每一队例报出了人数之后，上报给了马强虎。

　　马强虎点了点头，这才毕挺的转身，冲着迟到的人说道：“我按照新兵集合时间，给予你们足够的适应，但可惜，你们还是迟到了，现在我宣布，你们被退役了，执法队，把他们带下去。”

　　“马教官，我是中层军官，你没有这样的权力。”一个军官上前，愤愤不平的说道，他可是副连级，像这样的级别，所有的变动，都需要上交到总参卫办公室。

　　“不错，我们迟到了，我们承认，也愿意接受惩罚，绕总参跑几圈都无所谓，你不能让我们退役。”

　　“是，我们绝对不会同意，我们要见宁少将。”

　　马强虎昨天处理不妥当，被宁采臣当着那么多人的面踢了一脚，真是颜面大失，没有想到现在竟然还有这样的反逆行为，心里更怒，牛眸一瞪，喝道：“还军官，你配得上这幅军衔么，你配得上士兵的称号吗？他妈的，都给我滚，不然打断腿，扔出去。”

　　“马教官，你污辱我们，你要给我们道歉。”

　　“我们要见总参领导，罢免你教官职务，你不合格。”

　　马强虎不是一个善谈的人，也不喜欢解释与与人争论，每一次心情波动激烈的时候，他都有些结巴，这会儿脸色涨红，身后传来徐星星的声音：“老马，你吃了一次大亏，怎么还没有长点记性，要是老大在这里，你怕是又得再挨一脚了。”

　　马强虎听了，身体一动，人就已经窜了出去，动作快如闪电，几乎只看到人影一闪，然后一声尖锐的惨叫声，响动震天，是的，马强虎把这个叽叽歪歪的军官给打了，一双腿全部被打断。

　　作为一名年青基层军官，应该有一些最基本的反抗能力，但在马强虎的蛮力面前，没有一丝的作用，等到所有人听到惨叫声回头的时候，那军官已经倒地，抱着双腿哀嚎了，除了极少数的几个人，还真是没有人知道刚才发生了什么事。

　　倒是被绑在校边的宁采赋，这会儿被哭声惊响了，感觉很熟悉，对了，就是他昨天发出的同样声音，痛苦的哀嚎。

　　然后他看到，那个与他关系很不错，很谈得来的军官，这会儿倒在地下，似乎双腿被打断了。

　　宁采赋心里暗爽不已，都是这个王八蛋说的，在这里做什么都可以，所以他少有出操训练，当然没有经历一般新兵入伍时吃的苦，现在才知道，当初的自由与享受，现在变成了一种祸害，所以他开始恨这个家伙了。

　　“马强虎，你私下打击虐待士兵，我一定会去委员会控告你，一定要把你赶出总参卫------”

　　马强虎很鄙视的扫了这家伙一眼，说道：“请便，但是现在，你要给我滚出去。”

　　“执法队，把他们给我带出去，以后我不想再看到这些混蛋。”

　　执行队把这些人弄走了，退役是一定的，这个就算是马强虎做不了主，但是宁采臣却可以，像一个小小的副连级别，还上升不到军委会的程度。

　　“都看什么，看戏么，看看你们的孬样，一个个垂头丧气的，还敢称自己是雄兵么，我都替你们害臊，跑，都给我跑起来，绕总参部给我跑二十圈，跑不完的，没有早餐吃，都给我滚蛋。”

　　宁采臣给的时间不多，马强虎需要用最简单的方法，确定接受训练的人选，这里的人虽然很多，以前也都是强兵，但曾经的东西，他们丢得差不多了，现在就看是不是能捡得回来了。

　　二十圈这样的跑步，对马强虎这些人来说，只是一个开胃菜，他们经历了刺血训练营，跑步已经是一个很幸福的事了，如果连二十圈都坚持不下去，那就没有必要留下来了，必竟接下来的训练，会提升三倍强度，那绝对是一场地狱的考验，需要受训者有铁般的意志。

　　现在已经五点多了，二十圈大概十多公里的样子，正常的跑完，就刚好吃早餐的时间，不过马强虎都不知道，这四千多人，简单的一个跑步，竟然一下子淘汰了三百多人，马强虎说过的，这些人将被全部退役。

　　宁采臣来的时候，都已经八点多了，吃过早餐的总参卫，此刻还在训练，迎接着东方冉冉升起的红日，景色虽美，但这会儿没有人有心情欣赏了。

　　宁采臣当着所有人的面前，签定了退役名单，那些迟到，或者体质太差的人，都失去了机会，沦为平凡。

　　“我真是没有想到，这样一个跑步的动作，竟然会被淘汰如此多的人，要知道真正残酷的训练，这会儿还没有开始，我相信到了最后，你们这些人之中，只有一半才有机会留下来------”宁采臣轻笑了一声，说道：“至于其他人，当然都会被安排退役。”

　　一个士兵举手，问道：“将军，我们现在可不可以申请调动？”

　　宁采臣轻笑变成了冷笑，说道：“现在才问，是不是有些晚了，对不起，你们已经错过机会了，现在被淘汰的人，只有退役这一条路可走。”

　　刚才马强虎处理人的时候，还有人敢反抗，耀武扬威，但宁采臣开口，就算是再有意见，你也只能憋着，更不会有人出声争吵，因为没有人有这样的勇气。

　　总参与政务院，还有中南会堂都是国家的核心，每个部门都有单独的卫队，但光总参，就有超过四千多人，那简直就是开玩笑，要知道，在核心位置的四周，可是有京城卫队守护，就宁采臣看来，人多了纯粹就是浪费。

　　如果有机会的，宁采臣还想看看其他单位的卫队系统，该清理的就要清理掉，光是一个总参卫队就有这么多关系户，估计政务院，还有高等国家级单位里，这样的人应该不少。

　　防护一个总参，在宁采臣想来，两千人的卫队就已经足够了。

　　当然前提是，他们的个人单兵作战能力，都有相当的水准，目前来说，这些人还差了不少，就算是曾经有的，这会儿也被蹉跎掉了，想捡起来，怕是不太容易。不过四千人里，总也可以挑出一些满意的人来，宁采臣并不担心没有人才可用。


第683章 各种安排

　　宁采臣并不知道，他的一举一动，还有总参卫的训练，都有很多人在注意着，虽然从来没有人露面，也没有人与他说什么，但京城世家的那些老人，都看着他的一举一动，因为这些老人都知道，宁采臣此刻所做的事，代表着什么。

　　这不仅仅是一个简单的训练，更是未来军队系统的一种变革，当然更夹着军系领导人的变化，成了柳大炮上位，输了马副委员上位，无形之中，宁采臣从一个棋子，变成了改变局势的最重要动力。

　　总参卫的先期训练，宁采臣只是偶而出现，所有的具体工作，都交给了马强虎与徐星星几人，以他们强大的实力，对付这些三流兵士，实在不算是什么困难任务，总字只有两个字“淘汰”，是的，先期训练只有这一个要求。

　　随着宁家后院会议的召开，一场无形的整顿在京城各世家，各势力间展开，那些世家家主老人，都开始清理那些所谓的关系户，自家关系的人，都退出去，不要让国家行动之后被人踢出来。

　　被绑在校场一天一夜，丢掉半条命的宁采赋，就是一个最好的榜样，当然还有十几个被关三天禁闭的宁家关系户，这可是没有一点点手下留情。

　　以宁家目前的地位，与国家融为一体，宁家的权力，来自这个国家，所以保护它的权威与纯洁，也是宁家必要的责任之一，要是国家都没了，哪里有宁家今天的荣耀。

　　大家都是聪明人，虽然宁老爷子只是吩咐内院自我清理，但会议一召开，这些女人立刻给家人去了电话，让家里自我整顿，你说混混单位，领点工资就也罢了，算是国家给予养老了，但还想钱权两得，非得占据重要的位置，那就太过了。

　　再说了，像这种大世家，也不在乎多养几个人，手中有权，赚点钱是很容易的，宁采臣与整个宁家，也不是那种墨守成规的刻薄人，有些事，只要不涉及国家的危机，不要超过底线，也就睁一只眼闭一只眼了。

　　怎么说，有些人也算是宁家的亲戚朋友。

　　这场无形的整顿之风，让国家很多部委面貌大变，说实在话，东方国家一向是人情大过法，有些东西无法拒绝，宁采臣这无意之举，却是起了一个标竿的作用，你再有关系，还能大过宁家，人家宁家都自觉的清除了，你还能占着茅坑不拉屎么？

　　正因为这种改变，国家一号首长都特别的与宁老爷子通了电话，表示他的支持，当然还有对宁采臣的鼓励，对此，宁老爷子自我消受了，并没有告诉宁采臣，大事未成，他可不想孙子骄傲自满。

　　其实军权的得到与失去，对宁家来说，没有这么重要，但对柳家来说，却是一次最重要的冲刺，宁家与柳家数十年的交情，而且宁采臣还是柳家的孙女婿，能帮一把，也是义不容辞的。

　　短短的一周时间，在宁采臣不知道，而又万众瞩目中，第一阶段的训练结束了，四千多总参卫，慢慢的被清理，被退役，只剩下二千三百多人，这些人无论是军官，还是士兵，都一样的待遇，在宁采臣所在的训练队伍里，所有人都一视同仁。

　　宁采臣的办公室里，宁采臣坐着，而面前坐着几个魁梧大汉，当然是马强虎他们，连黑十三也站在那里，所有人都是军装，气势很是不一样。

　　相比起来，坐着的宁采臣，却是最年青的。

　　正因为黑十三的强烈要求，一切军事化动作，只要是总参卫里，宁采臣唯一的称呼就是宁将军，这也是在所有人的心里，竖立一种威严，不能像以前当兄弟一般的嘻嘻笑笑，没上没下的没规矩。

　　“将军，队伍经过第一阶段的训练，已经淘汰剩下二千三百人，是否可以进行第阶级的训练，淘汰是否继续？”

　　宁采臣眉头皱了起来，第一阶段的训练，只是一种常规的训练，但是没有想到竟然就已经淘汰了一半，看来这些年的总参卫，基本也只是一种形式了，实在没有一点实战力，太让人失望了。

　　黑十三这会儿上前一步，说道：“将军，我们预定的目标是两千人，再淘汰的话，怕是人手不太够了，既然他们已经通过了第一阶段的训练，是不是能放底接下来训练的标准？”

　　宁采臣沉呤了片刻，也没有人打扰他，抬起头，宁采臣脸上很是坚定的说道：“虽然设定了人数目标，但这些人实在太差劲了，强虎，按照训练的标准，进行更强层次的淘汰，我们需要的是真正的士兵，而不是花架子，当然，这接下来淘汰的人，不必再退役了，可以充数军役发配到下面的各大军区。”

　　能通过第一阶段的训练，这些人去了地方军队里，还是有发展可能的。

　　“是，将军。”

　　宁采臣又说道：“关于你们的军衔，我已经写好了，只要三个月后，总参卫能通过审核，那么，你们都会得到晋升，也许有一天，你们都可以成为将军，我期待着这一天，你们不要让我失望。”

　　宁采臣调这些人来军队里，已经不准备再把他们调回刀组了，刀组虽然实力强大，但军队也需要人手，眼前的人从刺血出来，算是那一批刺血训练营里最强大的人，但他们的职位，却是有些落后了。

　　所以这一次，宁采臣准备补偿他们，也希望他们能承担起宁家的责任，牢牢的把握住军队的人脉。

　　“谢将军。”

　　有了晋升的提示，这些家伙干劲十足，宁采臣也知道，这些人天生就是军人，特别贺天兵与马强虎，他们出身军人家庭，在刀组积蓄了强大的实力之后，早就盼着大干一场了，这一次，算是大动作了。

　　一旦他们成为了新兵营的教官，他可是几十万人的老大，未来军队里的发展，那就不可限量了。

　　看着众人兴奋的走出去，黑十三留了下来，她不仅是副官助手，还是女秘书，这会儿很体贴的给宁采臣添了茶，小声的问道：“宁少，你真的准备让他们留在军队了，不调回刀组？”

　　宁少是两人私人的称呼，其实黑十三更想叫的是老公，可惜这会儿叫不出口，上次宁采臣已经承诺过了，但却没有真的要她，所以她很期待那一刻的到来。

　　宁采臣笑了笑，说道：“刀组已经步入正规化的发展，每年都可以从军队里挑选好苗子，要知道，现在的刀组，可是比当初的神龙卫更吸引新兵的加入，这种可持续发展，对强虎他们来说，已经没有必要呆下去了，转到军队里，更适合他们的施展。”

　　“而且宁家在军队里的人脉，实在少了一些，四叔一个人人单力薄，起的效用很小，柳家还好，但柳老爷子年纪不小了，一旦他老了，这样的重任，我四叔承担不起，所以现在马强虎他们加入，时间正好，而且他们的实力都不错，再加上宁家的支持，未来必然形成一片宽阔的天地。”

　　黑十三想了想说道：“宁少说得没有错，马强虎与徐星星他们都是高手，至少在军队里，他们可以任意施展，在宁家的保护下，一步步提升，肯定没有问题，但宁少也要从某些方面进行控制，免得以后位高权重，他们的心思发生变化。”

　　女人就是女人，想得比一般人多，如果是叶紫月，怕想得还要更多。

　　宁采臣摇了摇头，说道：“我对他们很放心，因为他们见识我的强大，只要宁家存在一天，只要我还活着，他们就是宁家最值得信任的帮手，这一点，十三以后不要再讲了，免得影响彼此的感情。”

　　这种事，其实轮不到黑十三来担心，宁家的老爷子可不傻，每一笔政治投资，都会收到回报，特别还有一个叶紫月，这个女人比任何人都聪明，宁家有她在，一般来说，不会出现什么大问题的。

　　宁家百年的荣耀，被人承认，除了宁采臣的强大之外，还有叶紫月的聪明，两者联合，成为夫妻，绝对是京城最不可攀比的一对，未来的宁家，会比现在更荣耀，这一点，没有人会否认。

　　“哈哈哈，我要当将军，哈哈哈，终于有机会当将军了，如果当上将军，我回去一定把老爷子眼睛都瞪歪掉。”贺天兵出生军人世家，他们贺家在川蜀之地，可是有响当当的名号，当初他接受宁采臣的召唤出来，家人可是有不同意见的。

　　但贺天兵与宁采臣在刺血里，同生共死，可是受到了几次救命之恩，他虽然被疼爱，在家里有小霸王之称，但还是认同了这份情谊，所以赶来京城，只是没有想到，这会是他人生的转折点。

　　如果在家里，他会依靠家里的关系，一步一步的提升，也许有一天，可以成为将军，但他可以很肯定，那定然是一个虚职。

　　不像现在，只要得到了宁采臣的认同，他的提升，会成重权在握，其实包括马强虎在内的所有人都知道，宁采臣不会在军队里呆多久，他并不是一个适应忍耐的人，作为一个强者，他需要一颗自由的心，现在进军队，也只是为了明年的权力交替作准备。

　　一旦形势稳定，宁采臣手中掌握的军队力量，就将交给他们经营，这一点，几乎被认定了。徐星星瞥了这家伙一眼，提醒道：“想当将军，还是加倍努力吧，老大可不是一般人，想得他看重，还是重新洗礼自己吧！”


第684章 热情如火

　　每个人都有欲望，马强虎他们这些人也不例外，他们当初参加淘汰率达百分之七十的刺血训练营，连生命都不顾，强行的提升自己，所谓的不外乎增强自己的实力，然后走向更高的位置。

　　当初宁采臣召集，这些人愿意走进刀组，有两个最大的原因，一是宁采臣的强大，让他们震撼，他们知道这无法超越，所以跟在宁采臣的身边，他们可以学到很多东西，至少比那些一生碌碌无为的人强。

　　第二个原因是宁采臣的背景，到了京里才知道，宁采臣竟然是宁家人。

　　所以马强虎与徐星星细想考虑了之后，还是决定跟着宁采臣混了，他们相信，未来他们可以走得更远。

　　刀组这个机构，虽然很是特别，拥有相当的独立性，基本只受宁采臣一个人节制，当初国家之所以答应这样的条件，也是没有办法的一种妥协，因为当时受古武界的忧患，只要有人可以填补神龙卫留下来的缺口，稳定京城的局势，他们都会答应的。

　　所以趁着这个机会，宁老爷子把宁采臣推荐了上去，而且现在看来，这种做法一点也没有错，现在的刀组，比当初的神龙卫更强大，更让军队里的高手期盼，希望能进刀组，就算是提升不了，也可以镀上一层金色。

　　每个从刀组出来的人，都会成为军队的宠儿。

　　照理来说，刀组拥有这样的地位，马强虎与徐星星他们应该不算委屈了，要知道，他们几个在军界系统里，已经算是名人了，无论去哪个军区交流，都会受到热情的欢迎，还有不少的祟拜，当然了，这些与宁采臣是没有办法相比的。

　　但人都是有一种不断进取的信念，刀组虽然荣耀无比，但已经无法满足他们的脚步，必竟就算是当上了刀组的主管，所管理的，也不过刀组几百号人，而不像在军队里，随便一个少校团长，随便一个准将旅长，都是管理数千人。

　　刀组受局限性，主管的位置，永远也不可能轮到他们的手上，必竟宁家也需要掌控全局，所以当他们的实力到达一定的层次，他们盼望着有更大的舞台可以施展自己的才华，拼死拼活的提升自己的实力，就不是为了这一天么？

　　这一次宁采臣向刀组战兵要人，并没有提到谁的名字，只是说出了人数，然后让他们自己选择，这其实也是宁采臣的一种试探，若是他们不愿意，当然也不会有人强迫他们，只有拥有强烈进取心的人，才会有热情，才会做得更好。

　　还好，宁采臣看的没有错，马强虎与徐星星他们都来了。

　　训练总参卫的时候，岂不也是在训练他们自己，宁采臣每每走到校场上，看的也不仅仅是总参卫，还有训练之中的他们，总参卫只是一件小事，接下来的新兵训练营，才会是他们工作的重点。

　　而新兵一年的时间，就是宁采臣给他们自己的人生选择，在这一年的时间里，宁采臣会根据他们的性格，替他们找到未来的路，按照他们自己的意愿，走上不同的军队序列，当然，至于能不能做好，能不能继续升迁，那就要看他们的努力了。

　　光靠宁家扶持，也是远远不够的。

　　宁家可以提供机会，但问题是，他们能抓得住。

　　也许是宁采臣的话，给了他们希望，所以面对总参卫的训练，也变得热情如火，教官们是有劲了，但总参卫的士兵，却是苦不堪言，一天一天的过去，只不过短短的半个月的时间，留下来的人，已经只有一千八百人了。

　　黑十三又劝了一次，但宁采臣没有制止，只是说了一句话：“既然决心去做，就要做到最好。”

　　总参会议上，宁采臣被授权，所以就算是这么多人被迫退役，被调走，总参卫数量越来越少，但也没有人开口责问半句，就像他们说过的，他们只看结果，不问过程，这样倒是减少了宁采臣的麻烦。

　　不然每天走一些人，都会被叫去问一下，无论是谁都会很烦的。

　　能遨过一个月的人，基本都定性了，虽然接下的第二阶段训练，已经越来越有强度，但被淘汰的人，却是越来越少了，一般是几天才淘汰一个，而且这些淘汰的人，并不是退役，而是调到别处去了。

　　人数虽然少了，但是宁采臣再看到他们的时候，整个气势已经完全不同了，这一刻的总参卫，才算是真正的军人。

　　随着训练的加强，宁采臣去校场的时间越来越多，跟着黑十三也是一起，一段时间之后，黑十三都被晒黑了，那好不容养白的脸，又变成了小麦色。

　　这种付出，还是有回报的，黑十三也可以很明显的感觉到，在几个战兵教官的野蛮训练下，这些人提升的速度很快。

　　“各位，今天是第二阶段训练的最后一个科目，就是分组挑战擂台，受宁将军所托，我告诉一个好消息，今天所有获胜的人，将进入军官考核名单，而已经是军官的人，将提升一级，还有最后排名前三的人，也会提升一级，这种奖励，即时兑现，所以请大家努力。”

　　宁采臣就站在不远的高台上，而身边伫守着的人当然是黑十三，只从成了宁采臣的秘书与助手，她接受了很多的任务，但大多的任务，却是来自家里的女人，她们都有吩咐，让她照顾好宁采臣。

　　对此，黑十三一点也不敢疏忽，甚至连每天的吃饭，她都会盯着，绝对不容许宁采臣因为工作太忙而错过吃饭的时间。

　　“宁少，这种奖励好像有些违规呢，我担心会有人说闲话。”宁家的朋友与盟友很多，但对手与打麻烦的人也有，黑十三不由提出心里的疑问。

　　宁采臣却是不在意的笑了一笑，说道：“我看过总参卫剩下这些人的资料，最大的军官也不过是副连级，就算是提一级，也不算是违和，再说了，这样级别的提升，我有权作主，还有一点，这些人的意志还不够坚韧，我需要有足够的诱惑，让他们发挥巨大的潜力，不然淘汰的人会更多。”

　　重赏之下必有勇夫，这一点很现实的，虽然眼前的士兵，一个个的都对国家忠诚，但不想当将军的士兵不是好士兵，对大头兵来说，能当上军官，也是一种梦想。

　　这种比赛，进行了三天，终于把前三名排出来了。

　　宁采臣说到作到，三人都得到了提升，进入预备军官序列，只要在接下来两个月的训练中，他们不被淘汰，等训练结束的那一刻，他们就会是军官了，相信没有人舍得放弃的。

　　而这种提升，也让很多人刺激到了，从马强虎他们的汇报中，发现越发辛苦的训练，这些士兵的积极性却是越高。

　　总参有自己的食堂，就宁采臣看来，这里的食物做得还是很不错的，虽然没有宁家那么好，但填填肚子还是可以的，宁采臣从来不是一个对吃有特别讲究的人，倒是跟着一起吃饭的黑十三，却是发了不少唠叨。

　　为了节约时间，宁采臣的中餐，一般都是在总参的餐厅里搞定。

　　每一次宁采臣出现，总是惹人注目的焦点，或者有些人不是看他，而是看他身边的黑十三，这样一个漂亮的女秘书，还跑前跑后的打饭打汤，简直就像是女朋友一般，让人实在羡慕。

　　在这里，可没有什么阶级，所有人吃的，都是一样的。

　　“采臣，过来，今天我请客，我们喝一杯。”虽然没有严格的规定，但中午在总参就餐的人，都不会喝酒，不然喝得醉熏熏的，下午还怎么办公？

　　能这样大声叫出来，而且不避忌的人，在这总参部里，还真是没有几个，柳大炮当然算是其中之一，这里很多人都是他的徒子徒孙，谁也不给他面子。

　　“柳老将军，下午还有活干呢？”

　　柳大炮走过来，无视宁采臣的理由，右手一搭，就已经扶住他的肩膀，说道：“你小子酒量那么好，还怕我把你灌醉么，我可舍不得这么多好酒。”

　　似乎没有给他拒绝的机会，拉着宁采臣就走进了单独的包厢。

　　黑十三没有说什么，只是默默的收拾碗筷，跟着一起走了进去，她对柳大炮，还真是不需要客气，必竟在宁家里，已经见过很多次了，再说了，她是宁采臣的贴身秘书呢，当然要步步跟随。

　　宁采臣其实知道，这老头子找他喝酒是一个借口，怕是有话要与他说。

　　包间很空荡，没有特别的装饰，一张圆桌，几张椅子，还有桌上放着一两盒好酒，与几盘看起来相当不错的小菜，这会的正热气腾腾呢？

　　“老爷子，你真是太幸福了，竟然每天加餐啊，我才知道，你为什么不在厅堂里出现了，原来是躲起来吃好的。”

　　柳大炮瞪了宁采臣一眼，说道：“你小子知道个屁，老子牙齿都快掉光了，这里的菜色，怎么会合味口，这些菜，都是为你专门叫的，吃吧，算是我对你的奖赏。”

　　宁采臣当然不会客气，一拿起来筷，就对着菜招呼上了，似乎一点也没有听清柳大炮说的话，还转头冲着黑十三一笑，说道：“十三，你也吃吧，味道不错的，比餐厅里打的饭菜可是强多了。”

　　柳大炮苦笑一下，整个总参敢这样冷落他的人，怕也只有眼前的宁采臣了，别人借个胆子也不敢。

　　“行了，还有时间，慢着吃，叫你过来可不是为了吃饭，我是有事要与你说呢？”宁采臣猜的没有错，果然是有事。


第685章 叶家的动向

　　柳老头看着宁采臣，凝神的看着，差不半分钟才开口，神态带着几分肃穆，这是他的本色，作为一个老将军，他并不是一个温和的人，或者对宁采臣，是相当例外的。

　　“采臣，你也知道，为了妥协，三个月的总参卫防御测试，我与元委员是没有办法插手了，全部由马副委员负责，他要怎么做，我们没有办法追问，这是为了公平，不过有件事，他倒是征求了我们的意见。”

　　宁采臣没有说话，他知道，柳老头会自己说出来。

　　“正好一年一度的军事会议要召开，总参卫的测试会选择在这几天，人越多，越加重测试的难度，我们没有办法拒绝，所以就答应了------采臣，你可明白我的意思？”

　　黑十三倒吸了一口凉气，说道：“军事会议有上千人参加，大部分都是将衔，这些人来自各大军区，还有各大军区下属的军分区，身份非同一般，而且谁也不知道，他们中间有没有人暗中参于测试，这简单就是一件不可完成的任务。”

　　柳老头脸色有些难看，当马副委员说出这个提议的时候，他相当的沉默，但是元委员想了片刻，还是答应了，既然在把宁采臣介绍进来的时候，就承诺过让对方测试一切效用，那就不能返悔。

　　而且宁采臣想要崛起，就需要经历各种磨难，这是人生增加阅历的唯一方式，他没有理由反对。

　　元委员都答应了，柳大炮怎么能反对。

　　所以巨大的压力，就降临在宁采臣的身上，这让柳大炮很无奈，现在除了相信宁采臣，似乎没有别的办法了。

　　宁采臣却是没有太多的表情，说道：“不必太担心，只要制定了统一的规则，那么不管有多少人过来，都要遵循这个规则，超出之外的人，我自会处理，当然，这个规则的制定可以交给马副委员负责，但我要知道所有的流程。”

　　柳大炮的脸色更黑了，问道：“你确定？”

　　“我不确定，但什么事都要做了才知道，既然马副委员这么想玩，不如就让他玩个尽兴，柳老爷子，你似乎太紧张了，未战先怯，可不是一个军人的品格，你应该愈战愈勇才是。”

　　柳大炮苦笑了一下，说道：“我倒想呢，但我现在这个年纪，还真是勇不起来了，好了，既然你这么有信心，那就这么干吧，老天欲让其灭亡，就先让其疯狂，只希望，采臣你真的承受得住，我先走了，你慢慢吃。”

　　被宁采臣这么一番话，柳大炮是一点胃口也没有了，起身就走了，倒是宁采臣一点也没有客气，难得柳大炮在这里请客，这么多好菜好酒，不喝一点真是太浪费了。

　　“宁少，你这是把自己逼入绝境了，马副委员一系的人可是不少，若是这些参于对总参卫的测试，情况一定会变得很复杂，我们也许兼顾不过来的。”

　　宁采臣把一杯酒倒入口中，重重的咽了下去，一种刺热而清香的感觉，涌上心头，宁采臣冷笑了一声，说道：“如果马副委员把规则制定下来，那就不会有任何的问题，任何超出这种规则的人，都将被扣押，这是我总参卫的权力，至于审核需要多久时间，那就不是马副委员说了算，我是为了总参的安全，明白么？”

　　总参卫的确有这种权力，这也是总参的责任，负责总参大楼的安全，在这一亩三分地里，所有的安全审定，都是由宁采臣说了算。

　　黑十三眼前一亮，说的也是，到时候打草惊蛇，只要有一丝违反规定的人，都可以随时扣押，宁采臣不需要理会对方的身份，军级将衔对一般的士兵来说，那是不可违逆，但对宁采臣来说，可不够看。

　　这不是一个秘密，下午下班回到家里，就被老爷子叫过去了，老爷子的政治敏感性，可是比一般人都强，所以知道了表面上的消息，就想到内在的关键，立刻把宁采臣叫过去，询问他的情况。

　　“采臣，你有没有把握处理这件事，要知道，随着军事会议的召开，这场测试可是变得相当的复杂了。”

　　“这个世上，没有百分百把握的事，但不管什么事，该做的还是需要有人去做，我可以这么说，若是连我都摆不平，你们就不要期望，还有人可以摆平那种局面了。”

　　宁老爷子心里一想，还真是如此，只是因为太关心，才会显得忐忑，他们把宁采臣这小子弄进军队，不就是对他有信心么，现在事到临头，怎么还犯这种毛病呢？

　　老爷子苦笑了一下，说道：“说的也是，只是下午接了大炮一个电话，弄得了我也有些紧张了，既然你有信心，那你好好干吧，虽然情况的确复杂了很多，但也有可能是你扬名军界的一次机会，放手去做，我们很多人，都是你强有力的支持。”

　　那当然不是废话，以宁家为首的宁系力量，整个都是宁采臣的支持背景，绝对没有人可以小觑。

　　回到屋里，热闹的欢声笑语立刻响动，现在宁采臣倒属于宁家最晚下班的人了，所以众女回家之后，都会聚在厅里等着他的回来，气氛显得很温馨。

　　若是一个人，难免有些孤苦，寂静，但宁家有一群人，十几二十个呢，聊聊说说，时间一下子就过去了，再加上几个小屁孩子的挑逗，众女在家里，从来不觉寂寞。

　　一般来说，叶紫月作为大姐大，很少与众女抢夺亲近的机会，她对爱情与婚姻都是相当含蓄的，当然，与宁采臣亲密，倒是相当的配合，只要宁采臣喜欢的，她都会有求必应，百分百的给予，这或者就是爱到深浓的一种表现。

　　可是这一次，她不顾日渐隆起的肚子，第一次迎了上来，一把拉住了宁采臣的手，神情间有些几分感伤。

　　宁采臣还没有开口，她就已经说道：“老公，对不起，我刚刚收到消息，叶家与马家联姻了，我堂哥叶风娶了马副委员的三孙女，下周就会主办定婚喜宴，我与家里可是越离越远了。”

　　叶紫月曾经努力过，或者从住进宁家，她就一直在这样的努力，可是效果甚微，叶老爷子是一个财迷心窍的人，似乎吃了秤砣吃了心，也或者是钻进了牛角尖里出不来了，从他第一次认定是对手，这么几年来，几番受挫，这种认定都没有改变过。

　　他被一种嫉妒心蒙住了眼睛，领着叶家不断的犯错，看在叶紫月的面子上，上次双十事件的后续发展，宁家还是给他们保留了几分颜面，不像郑家，几乎一次弄死，随着明年郑老头的退休，众人都知道，郑家的败落，几乎已经不可避免了，郑老爷数次缺席核心会议，真的已经心力交瘁了。

　　“紫月，这又不是你的错，你犯得着这么愧疚么，天要下雨，娘要嫁人，叶老头想自取灭亡，谁也帮不了他，紫月，你可要记住，你是宁家人，不要让我们这么多姐妹对你失望，不然我可不会对你客气的。”

　　柳婉玉接受叶紫月，是因为她的聪明，柳婉玉知道以自己的能力，没有办法掌控整个宁家的运作，所以甘愿放权，把宁家少夫人的代言让给了叶紫月，作为唯一一个与宁采臣结过婚的女人，她的权威不需要怀疑，在宁家所有的女人里，她也算是最幸福的一个。

　　玉灵珑走过来，开解道：“婉玉，这需要你来担心么，紫月这么聪明的人，当然知道怎么做，放心吧，咱们做了这么久的姐妹，感情融合，紫月怎么会犯这种小错，不为自己考虑，也要为自己肚子里的孩子考虑才是。”

　　叶紫月心里有些苦，却没有办法倾诉，像柳婉玉，像玉灵珑，像萧冰儿，像加入宁家不久的林香媚，大家与她一样的，都是出生大世家，随着她们的入住宁家，这些家族都向着宁家依附走近，唯有她，她可是宁少的少夫人，叶家却一向与宁家貌合神离，一次一次的让她难堪。

　　林香媚能够体会到叶紫月内心的苦，说道：“我们嫁到宁家，就是宁家人，本家的事，我们都左右不了，尽到自己的责任也就够了，紫月姐不必想得太多。”

　　宁采臣第一次感受到叶紫月的煎熬，以前不管发生了什么事，她都处理有度，不慌不乱。

　　有些怜爱，很是关心的说道：“好了，这只是小事，不用太感怀，你现在有了身孕，情绪不能有太多的波动，如果太累了，就把事情给月欣处理，月欣，最近你帮着紫月，把事情都担起来吧，若是有什么事不会，可以自接来找我。”

　　杜月欣点了点头，说道：“我知道了。”

　　杜月欣与叶紫月一样的，都是以智显人的女人，心性之慧，非一般人可比，不过相比柳婉玉这样的粗线条，越是心性坚韧，越是聪明的女人，就会越活得累。

　　杜月欣一惯的沉默，但她协助叶紫月的做态，却是慢慢的被众人接受，叶紫月看人的眼力不错，一眼就挑中了杜月欣，而且她也做得很好，没有辜负众人的期望。

　　宁采臣搂着她的腰身，说道：“怀孕的女人，情绪一般波动都比较厉害，紫月，从进来宁家，你实在太辛苦了，趁这样的机会，你好好的休息几个月，调整一下身体，你要知道，未来的日子，我们还有很长很长，知道么？”叶紫月轻叹了口气，把身体软软的靠在宁采臣的怀里，幽幽的说道：“也许老公说得对，我真的太累了，是应该好好的休息一下了。”


第686章 暗动的形势

　　叶紫月的确需要休息，太多的操心，会损害她的身体，特别对肚子里的孩子不太好，宁采臣开口，却是有种别样的意味，必竟这一次涉及到叶家，就算是叶紫月再怎么样的公私分明，但感情的世界里，却是一种折磨。

　　所以最好的办法，就是把她从这一件事里摘出来，把处理事务的权力，移交到杜月欣的身上，杜月欣加入宁家不久，而且带着几分不能拒绝的无奈，但自从要了她，知道她是小倩九大分身之一后，宁采臣对她的感觉，又浓郁了不少，这一点，杜月欣是一个聪明人，她能感受到宁采臣对她的看中。

　　所以对宁采臣的吩咐，她毫不犹豫，必竟她也是一个不甘寂寞的女人，曾经的四大军花，她自认是最有优势的一个，可是结果，却大出意外，柳婉玉与玉灵珑，最先的找到了宁采臣，来到了他的身边，所以得到的好处，也是相当多的。

　　杜家因为杜父的选择，陷入了困境，她虽然聪明，但却无计可施了，在宁家这样的庞然大物面前，她就算是有再多的手段，也使用不出来，最后只能接受朱魅的建议，把自己嫁入宁家，但这么久以来，她已经开始适应家的生活。

　　觉得这样的日子其实很不错的，除了不能独自得到这个男人，她此刻拥有的东西，却是比任何出嫁的女人都多。

　　更何况宁家对她的培养，也让她逐渐的有用武之地。

　　若说讲本身的实力，杜月欣不差，但在宁家，还真是上不了台面，无论是玉灵珑、凤舞心，还是来自凤氏与古武界的众女，哪个都比她要强，甚至连柳婉玉与黑十三，都要强大她很多。

　　这方面，她是没有什么机会了，所以她像叶紫月一样的，学习掌控管理，宁家这么大的家族，成员虽然不多，但事情可不少，而且每一件事，都会影响很大，这就是第一家族的威力，家事有时候不是家事，只要传出去，就会引起轰动的效应。

　　所以叶紫月对任何事的处理，都不随意怠慢，免得给宁家带来麻烦。

　　“休息好啊，我现在也想休息，但玉臣集团的事务一下子放不开，真是弄得我头都大了，香媚、云菲，你们可要加把劲，一定要把玉臣撑起来，不然就麻烦了。”

　　玉灵珑的话，让苏云菲与林香媚都点头。

　　一旁的丁梦秋却是有些失落，因为在玉臣集团帮忙的几人中，就数她的职位最高，但是玉灵珑离开，赞代她的人变成了苏云菲与林香媚，而不是她这个最熟悉玉臣集团事务的人，这就是家人与外人的差别。

　　虽然她住在这里，大家都对她很好，没有把她当外人，但实际上，亲疏总是有所区别的，就算是她做得比苏云菲好，在她们的内心深处，她也只是一个外人。

　　心里暗骂宁采臣，也觉得相当不公平，但这种事，她也无法诉说。

　　苏云菲握了一下丁梦秋的手，递过了一个歉意的眼神，小声的说道：“梦秋，不要生气了，其实灵珑姐也觉得，你是最佳接手玉臣集团的人，但你也知道，这是宁家的事，你不愿意做宁家人，这些事，灵珑姐也不敢乱来。”

　　话说得很含蓄，丁梦秋当然能懂，翘了翘嘴角，说道：“有什么了不起，我轻松一点还不好么，咱们是好姐们，有事就说一声，不要太辛苦自己了，你这家伙，不是盼着给他生儿子么，可不要把身体弄坏了。”

　　苏云菲点了点头，她的心事，从来没有瞒着丁梦秋，对她来说，管不管理玉臣集团，她真的不是太在意只想给宁采臣生个孩子，在宁家找到自己的位置，她从来不是一个充满野心的女人，平平淡淡才是福。

　　宁采臣现在手中，有几种力量，一是商业上的玉臣集团，自从欧洲一行回来，大量的资金充入，让玉臣集团来了一个质的飞越，从玉臣集团，已经逐渐的发展成为了玉臣财团，下属已经有了三个大的集团公司，各个子公司，更是有三十多个，其中一半都是在这一次双十事件之后收购的。

　　这段时间，宁采臣在总参忙碌，众女可没有闲着，玉臣财团更是承担了银行的任务，以庞大的资金为大杀器，收购与入主了大量的地产业与酒店业，可以说，在这一次双十事件发生后，宁家不仅政治上得到了完美的收获，连商业上，也一帆风顺。

　　虽然京城不乏目光精明之人，但可惜，他们投资也没有宁家的资金雄厚，在一千亿捐给国家之后，得到了政府的大力支持，收购的脚步加快，实惠更是放宽，可以这么说，这些入股与收购，在未来五年内，铁定不是一倍的收入，至少要到三倍以上了。

　　再有一个力量是铁血盟了，铁血盟击败了天煞与秃鹰之后，就已经成了京城，乃至北方的最大帮派力量，光是京城，就有上十万的外围成员，再加上红粉会的加入，强强联合，现在的铁血盟，已经与粤城的刀疤联系上，打通了南方的通道，不过这些事，宁采臣都很少插手了，有了凤彩云的加入，挟着巨大的威势，无论是南方哪个帮派，都需要退避三舍。

　　当然，黑帮的力量，都是受人观注，有些见不得光的，虽然京城大世家都知道铁血盟的强大，但铁血盟的运行，却是有相当的克制，从来不持强凌弱，对宁采臣来说，这样暴发户的行为，没有一点意义。

　　宁家是贵族，自有贵族的心胸，对一些挑衅者，他连理会的兴趣都没有，铁血盟发展到今天，已经是一座大山，不需要与那些小山丘一般见识了。

　　除了商业上的玉臣，黑帮的铁血盟，那还有一个刀组，这支力量，是完全掌控在宁采臣的手里，刀组里的所有人，除了是宁采臣的女人，还有他的兄弟与战友，几乎百分之九十的人，都是宁采臣一手训练出来的，连古武界力量组成的杀戮血魂，也是因为宁采臣而存在。

　　一般的人就算是想夺权，也垫量一下自己是不是能得到认同，至少战兵、军刀、血魂要认同，不然就算是当了主管，也不会有人听他的，名存实亡的傀儡罢了。

　　宁采臣拥有这三种力量，其实已经足够他在京城耀武扬威了，但有本事的人，总是有更多的事要做，这一次加入军队，虽然是为了帮助柳老头的登顶，可本身也是宁采臣势力份量的一次提升，一旦得到了军队的认可，他就会多了一种比刀组更强大的力量。

　　夜里，宁采臣一个人躺在静静的床上，脑海里想着今天发生的一切，从柳老头的谈话开始，到老爷子的警告，还有叶紫月显露出来的困苦，看样子京城又凝聚着新的风景，那些宁家的对手位，这一次又联合在一起，准备从侧面阻击宁家的势头。

　　或者这些人与宁家相对，一次又一次的惨败，让他们产生了警惕，知道柳家与宁家的关系，就把攻击力，用在了柳家的身上，这一次，参于的人，好像比上次更多。

　　必竟宁家这一次的崛起，已经影响了很多人的利益，什么公心，什么为国为民，都比不上自家的利益，这一点，就算是再纯朴的人，也逃不过的圈圈。

　　只是双十才过，受重创的叶家竟然又有这样的动作，还真是百足之虫，死而不僵，对叶家，上次已经手下留情了，只是这一次，相信老爷子不会再客气，一而再，再而三的挑衅，真当宁家是泥菩萨么？

　　门“吱”的一声开了，一道修长的身影闯了进来，把门关起，然后向着床上扑了过来，一下子把宁采臣抱住了，这是一个睡衣裹着的柔美身体，丰腴中带着几缕乳汁的清香，是的，在宁家，只有几个生了孩子的女人才有这样的味道。

　　宁采臣在凤彩飞的身上闻到过，但这一次，这个女人却是柳婉玉，连宁采臣的问话都来不及，就已经被一个香吻堵住了嘴巴。

　　一直到对方憋不住了，才松开，来人正是柳婉玉，此刻一脸的激奋，粉脸嫣红，春情勃的样子，几多诱惑。

　　“老公，你真是太狠心了，都这么久的时间了，也不来看看我，人家也想你的嘛！”自从龙军区回来，翘着大肚子，宁采臣只是刚开始的时候陪了她两夜，还没有做什么，纯粹的陪睡而已，必竟他也不能为了一已之欢，伤害到她肚子里的孩子。

　　现在孩子生下两个多月了，强烈的需求，让柳婉玉再也压抑不住，这不，主动闯进来寻找爱的渲泄了。

　　“怎么，身体好了？”宁采臣看着她，细声的问道。

　　“早好了，黄医师说，顺产只需要一个半月就可以同房了，现在都过了两个半月，老公，人家想你了嘛！”

　　想他的人可不止柳婉玉，这会儿在门口，又出现了两道身影，正是南宫蕊墨与龙翩虹，南宫蕊墨也想得受不了，才来的，因为一个人害羞，所以把龙翩虹拉上了，龙翩虹与玉灵珑、萧冰儿联合，得到了不少的滋润，但可惜，现在玉灵珑有了身孕，而她与萧冰儿，还是没有动静，这种邀请，她当然不会拒绝。得到的雨露越多，就越有可能怀孕，她怎么能不抓紧机会呢？


第687章 姐妹会越来越多

　　清晨醒来的时候，两具火热的身体依偎在怀里，仅仅一张薄被，盖住三人赤裸的身体，宁采臣睁开眼睛，看到了眼前的脸庞，那是属于南宫蕊墨的娇美。

　　在以前的时候，南宫蕊墨是除了叶紫月最漂亮的女人，最重要的，两人气质虽然不同，但都有高贵的气势，一个来自大家族，一个来自古武界。

　　可是随后，凤舞心住了进来，超过了叶紫月的美，变成了第一。

　　然后宁家的女人越来越多，凤彩云姐妹也进来了，同为凤氏一脉，这几个凤氏的女人，都美得让人忍不住侧目。

　　再加上四个凤氏的小女侍，还有凤彩云的六个弟子，六大艳将，六大艳将中，牡丹的美，也是超尘脱俗的，至少不比南宫蕊墨逊色。

　　连南宫蕊墨这曾经京华第一校花都在宁家排不进前五，可见众女的芳华是如何的绝代了，每一个看到宁家女人的人，都会惊艳，羡慕宁采臣的艳福，只要是男人都会嫉妒的，连宁天碌这个父亲，也时常的感叹说，儿子的福气不小。

　　其实宁家从第一个女人柳婉玉，到最后进入的林香媚，就没有一个丑女人，以宁家的这种身份，丑女人能进来么，看叶紫月、萧冰儿、玉灵珑、林香媚、柳婉玉这些在京城有身份的女人，哪个不美？

　　叶紫月与萧冰儿是京城双秀，不美能被人接受么，柳婉玉、玉灵珑还是四大军花之一，不美能被我排上军花之榜么？

　　还有林香媚，那可是香江名动国际的天后巨星，台上的风彩都不需要言表，光凭她的万千粉丝，就可以看得出来，那是绝对的美丽，身材容貌好得没有话说。

　　像黑十三，像马英男，她们或者算不上绝美，但其中的英姿，却还是诱惑无边的，可以当得上美人之称。

　　“老公，早啊。”宁采臣微微一动，怀里的女人就已经惊醒了，眼里似乎有些疲惫的显露，更多的却是一种满足的红润，是的，几个月的独守空闺，现在终于可以睡在一起了，南宫蕊墨从一个少女变成少妇，也只是大学刚刚毕业的那一年，现在也不过二十四岁而已。

　　一个吻，送到女人的脸上，感受到她清香的肌肤，如此的滑嫩。

　　“早啊，现在时间还早，你多睡一会儿吧？”

　　南宫蕊墨脸一红，睡夜的疯狂却是闪现在脑海里，虽然以前也与龙翩虹一起相陪，但却没有昨夜这样的放纵自己，她算是一个比较含蓄的女人，可是饿得太久了，那一刻，她几乎是忍无可忍，接受了所有的交融姿势。

　　“老公，你醒了。”又一个声音，不是另一边的柳婉玉，而是从脚边那侧传来，一个身形坐了起来，却是龙翩虹，这个女人，昨晚可是受到最大的索求，一是因为两女身体刚刚恢复，不堪承受，另一个是她玩得最疯，宁采臣不找她找谁？

　　龙翩虹挤了过来，叫道：“老公，你太偏心了，抱着蕊墨与婉玉姐睡，干嘛不抱我？”

　　南宫蕊墨娇红如桃花的脸上，羞意融融，身体移开了一些，把位置让给了龙翩虹，龙翩虹纤瘦灵致的身体，赤裸裸的立刻不客气的凑了过来，双手更是搂住了宁采臣的手臂，一只纤纤玉手，更是在他的身上抚摸起来，脸上染上了一种求欲不满的春情。

　　“老公，时间还早呢，你就不运动运动，多多运动，可是有益身体健康呢？”

　　南宫蕊墨有些受不住的叫道：“翩虹，你这色女是不是太急了，昨晚还不够么，现在还要，等下害老公迟到就不太好了。”

　　龙翩虹眼睛一瞪，说道：“我当然急了，我爸都打过几次电话了，问我什么时候给他生个外孙，再不怀孕，我都觉得自己对不起自己了。”

　　南宫蕊墨没有话说了，只能苦笑。

　　一旁的柳婉玉终于被吵醒了，说道：“外面好像下雨了，老公也不能出去晨练了，你们就运动运动吧，蕊墨，走，我们泡澡去，昨晚真的好累啊！”

　　两女一走，龙翩虹就发起了主动，一下子翻身压了宁采臣的身上，立刻找到了晨起的火热，顺着滑腻的腿间，重重的刺穿了身体，一种压抑不住的呻吟，马上倾泄而出，声声春潮，如浪般的传到了洗浴间，弄得南宫蕊墨都不好意思了。

　　“这人真不知道说她什么才好，为了生孩子，都要拼命了，我担心老公受不了。”南宫蕊墨看着柳婉玉似乎没有受到影响，不得不开口，打破这个宁静。

　　柳婉玉昂起头，让温热水洒来，片刻移开，冲着南宫蕊墨一笑，说道：“没有关系，老公身体好得很，只要阿虹不怕累，哪怕一天都呆在床上，都没有关系，反正今天是周末放假，而且下雨了，也没有办法出去。”

　　“我们古武界有种说法，练武者纵欲，可是很伤身的。”

　　柳婉玉说道：“其实我刚开始的时候，也是这样认为的，但后来灵珑告诉我，像老公这样修练到未知境界的高手，情欲是一种渲泄，可以让他散发体内的火热，平静心绪，所以紫月她们才会纵容他，给家里添一个又一个姐妹。”

　　叶紫月把有些事，都告诉了柳婉玉与玉灵珑她们几个，因为这些事，需要得到大多数人的认同，玉灵珑与柳婉玉的态度很重要。

　　只是关于小倩九大分身，关于宁采臣那个梦境的事，只属于她一个人的秘密，并没有说出来。

　　南宫蕊墨一惊，问道：“婉玉姐，难道老公还要找女人，家里的姐妹可是已经够多了。”

　　柳婉玉苦笑了一下，说道：“这个我也不知道，但我们没有办法阻止，必竟听紫月说，处子元阴对老公的修练有着莫大的好处，你想想看，现在宁家的荣耀与富贵，都是因为老公的强大，为了变强，我们还能说什么。”

　　看着南宫蕊墨眼里的愁绪，柳婉玉又安慰道：“不过蕊墨也不用担心，就算是宁家女人再多，你的位置都跑不掉的，有了念念，你就有了依靠，怕什么，再说了，像我们这样的女人，可是不多，以老公的眼光，一般的人可入不了他的眼睛，不会轻意带回来的。”

　　南宫蕊墨说道：“可是满月宴的时候婉玉姐也听说了，那些人，都拿女人诱惑老公呢，特别是总参属下的歌舞团，可是有很多美女，我怕老公受不住诱惑啊！”

　　这话让柳婉玉觉得怪怪的，当初宁采臣不接受她的时候，她与玉灵珑不停的想方设法的诱惑他，就是想让他放开禁闭的情欲之门，用男女生理上融合来打开他的爱情，可是现在，情欲之门打开了，却又如洪水涛流，一发不可收拾。

　　所以让宁家后院的女人，一次又一次的增多，上次凤彩云一来，更是带来了六个女徒弟，都让人不知道怎么说才好。

　　到了现在，反正柳婉玉基本已经认命了，嫁给他，还生了两个孩子，也只能坚持下去了，这一生对她来说，不可能再有退路了，生是宁家人，死是宁家鬼。

　　四人下楼来的时候，已经是快九点了，早起的女人，有些已经吃完早餐了，看到宁采臣，一个个嘻嘻哈哈的开起了玩笑。

　　玉灵珑虽然是孕妇，但总是没有孕妇的觉悟，每当玉萍这个母亲不在的时候，她就反了天，性格冲动，走路飞快，看得叶紫月皱眉不已，这女人的动作难到不知道轻一点么？

　　“婉玉，怎么样，昨晚舒服了吧，干涸了半年，一夜被滋润，看你容光幻发啊！”

　　“的确很难忍哦，灵珑姐，接下来需要忍耐的人，可是有你一份了，要不要趁着肚子还没有大起来，让老公多给你一些疼爱？”

　　“女人是需要滋润，婉玉姐与蕊墨看起来都清爽了很多，艳若桃花呢？”

　　宁采臣没有陪她们叽歪，走到了叶紫月的身边坐下，一只手已经抚上了她的腹部，关心的问道：“怎么样，孩子有没有动静？”

　　白了宁采臣一眼，说道：“哪里有这么快，五六个月才会有弹动，现在才三个月呢，喂，摸哪里呢，昨晚婉玉没有喂饱你么？”

　　宁采臣的手有些做怪，慢慢的往上攀走，都移到女人的胸口了，叶紫月是属于丰满型的，现在有了身孕，胸部似乎又开始了第二次发育，涨大了一圈呢？

　　杜月欣走了过来，微笑的向宁采臣打招呼，然后把一份资料放在了叶紫月的面前，问道：“紫月姐，你看这个批示怎么样，合不合适？”

　　宁采臣开口了，叶紫月还是很识趣的，现在已经逐渐的把宁家的事务转交了，除了重要的事项，才会过来询问她的意见。

　　叶紫月无视宁采臣那作怪的手，在占她的便宜，反正在家里，宁采臣这样的小动作很多，不是她就是别人，反正大家也就任由他揩油了，都已经是他的女人了，还有什么不能被占的。

　　“嗯，这样就可以了，以后照这样的惯例批示，如果比率过高，你就要好好的清查，一定要找到原因，不要让坏习惯有滋生的土壤。”

　　“知道了，我以后会按照这种方式来处理的，紫月姐，走吧，咱们也吃早餐去。”说话的时候，杜月欣也看到了宁采臣的动作，感觉有些不好意思，其实这已经不是第一次看到了，想想如果这个男人也如此的当众把手伸到她的衣服里，她虽然含羞激愤，但也应该不会拒绝的。既然进入了这个家庭，就要习惯这个家庭的模式。


第688章 新年快到了

　　虽然一大摊的事等着要做，而且很有压力，但新年的脚步临近，整个京城，在度过双十大劫之后，呈现一片生气勃勃的景象，宁家在老爷子大口一开，支援了国家千亿，而在不为人知的背后，却是一个月内投资了上万亿资金。

　　这样做法，看着有些趁人之危，但玉臣财团背后的财力，却是加速了京城的整合，一些民居变成了首要重建目标，至少让新年之前，人人都有房住，如此的大灾难，如此低的伤亡，京城依旧是京城，算是度过了世纪大劫，重焕新生。

　　或者说从双十开始，未来的世界，已经变得不一样了，所以秦越明离开时说的事，成了宁采臣心里一道过为去的坎，秦越明说大劫之后，聂云倩就会出现，但可惜，事情已经过去一个多月了，却依旧没有她的影子，因为所有的东西都已经改变了。

　　如果宁采臣是一个普通的人，听秦越明说的那件事，也许会心生胆寒，但可惜，宁采臣并不是一般人，他作为灵道士，收过很多妖魔鬼怪，所以对小倩化身狐妖，一点也不奇怪，有些人是天生妖体，有些人是被种入了妖心，变成妖性，而有的人，受血脉所系，拥有妖血，只要触动，就会激化，这些东西，是无法掌控的。

　　所以宁采臣可以接受别人不能接受的事实，他所期待的是聂云倩的出现。

　　现在看来，他注定是要失望了。

　　如果宁家与三年前一样的，仍旧只有他一人，也许他会抛开一切，去追寻聂云倩失踪之类，但现在，他不能，除了父母，还有这么多深爱他，守护他，视他比生命更重的红粉知已，当然还有他血脉亲情的孩子。

　　无论是哪一种，都无法割舍，对聂云倩，他只是一种思念，刻在心里，融入血中，却不敢言诉出来。

　　餐桌上，看着就喜气融融，宁采臣也很喜欢这种气氛，相聚就是缘，相爱就是天意，缘份之下，相爱在这里，谁也不能否认，这就是一种幸福。

　　“时间过得真快啊，又一年要过去了，紫月，快过年了呢，要不要准备一些节目，大家高兴一下，今天咱们家可是喜事连连，收获颇丰呢？”第一个提议的是玉灵珑，她现在无事一身轻，自从爱上了宁采臣，第一次能这样平静下来，感受一种浓浓的幸福，这其中最重要的原因，是她肚子里越来越有感觉的生命。

　　柳婉玉抱着小文，重重的亲了一口，说道：“是了，是了，思思都快要走路了，每天爸爸的叫，老公你不高兴么？”

　　有了孩子的女人，一般都把心放在孩子身上，连晚上亲热的时候，都会抽空出来看看孩子，生怕委屈孩子，柳婉玉当然也是如此，把对宁采臣的爱，转了大半在孩子身上，真是让身为父亲的宁采臣，大大的吃味了。

　　“庆祝当然是要庆祝的，但节目要就不必了，灵珑，你看你现在的样子，还想七想八的合适么，不要说妈不乐意，老公也不乐意啊！”

　　叶紫月坐在那里，越发的雍容华贵，身上那种母性的光环可是呈现分明了。

　　宁采臣点了点头，说道：“紫月说得没有错，大过年的，大家难得可以休息，好玩好吃的都可以，别的就要不想得太多了，特别是灵珑，妈可是特别交待过了，你是坐不住的人，可是让大伙盯着你的，你最好老实一点。”

　　玉灵珑撇了撇嘴，说道：“不动就不动，到时候给你生个小胖儿子，一点不帅看你怎么办？”

　　这话说得宁采臣都想笑了，一旁的苏云菲很体贴的说道：“灵珑姐，你就不用担心了，家里这么多人，怎么会让你闷呢，我们几个凑一桌，陪你打麻将，时间很快就过去了，你昨天不是赢了好几千？”

　　玉灵珑的性格注定了，不是一个安静的人，与柳婉玉很像，柳婉玉怀孕了都不愿意回来，就知道回来一定会受到软禁，受不住，所以等到孩子在肚里撑不住了，她才被家人发现带回来，现在轮到玉灵珑了。

　　“身在福中不知福，灵珑，你现在肚子大了，故意的是不是，告诉你，过年正是好时候，喜气，所以老公你就不要想了，要陪我们呢，过年怀上了，那孩子才会真正的漂亮。”萧冰儿立刻开口，一点也不客气，也不含蓄。

　　“你羡慕么，你嫉妒么，可惜，这个羡慕嫉妒不来的，谁叫你那块田，不够肥沃呢？”

　　“你这女人，要不要脸啊，怎么说话的？”

　　“怎么了，我有说错么，就你那块田，瘦不拉叽的，连草也没有找几根，肯定是缺肥了。”

　　“你、你这色女，谁能跟你比，你那里长得像森林似的，还常年流水呢，可惜，流的都是骚水------”

　　这两女人，真是越说越不像话，一旁的柳婉玉立刻阻止，无语的笑了笑，说道：“好了你们，要不要脸啊，我们听听无所谓，但是几位小妹听着都脸红了，这么不要脸的话，真是亏了你们能说了。”

　　是的，所有听到的女人，都脸红了，黑十三与许若仙这些未经人事的女人不要说了，连一向强悍的朱魅与马英男她们，都羞得不敢抬头了，这种事，大伙都知道，但说出来就不一样了。

　　凤彩飞与凤彩云也有些受不了，就算是他们少妇心性，沉稳无比，这会儿也是俏脸扉红，就如染上了一层红霞，特别是凤采云，这会儿都想钻地缝了，因为她有些特别，她是一个白虎，在那地方可是寸草不生了。

　　听了玉灵珑的话，她暗暗的怀疑，莫非自己那里也不够肥沃么？

　　凤彩飞看到三妹的脸色，摇了摇头，揪了她一把，小声的说道：“不要胡思乱想，那与生孩子没有什么关系，放心吧，很快就可以怀上的。”

　　这话不说还好，一说，凤彩云脸色更红了。

　　虽然都是一家人，但当着众人说出来，还是挺不好意思的。

　　不得不说，萧冰儿与玉灵珑两个女人，的确是胆大包天。

　　“说话注意一下，还好没有大人在，不然让人听到了，还不知道怎么想我们呢，老公，好好的管管她们，这些女人，真是越来越不像话了。”叶紫月无奈之下，只能向着宁采臣求救了，在宁家，宁采臣才是一家之主，他的话，没有谁敢不听的。

　　宁采臣知道玉灵珑她们这些女人的性格，还能真的骂她一顿不成，虽然宁采臣喜欢南宫蕊墨她这样的含蓄，也喜欢凤舞心这样的温柔大方，但对玉灵珑与萧冰儿这样的胆大放纵也很喜欢，各有特色才是一种美嘛。

　　“行了，私房话就不要拿来这里说了，等回房把门关起来，灵珑要有兴趣，可以慢慢的跟我说，我可以当一个免费的听众，吃饭吧吃饭吧！”

　　玉灵珑看到宁采臣没有责怪她们，立刻笑道：“老公，你是不是被说得动心了，这会儿想看一看啊，要不这样，今年春节，咱们来个大被同眠吧，想想这么久了，咱们这么多姐妹，还没有一起睡过呢，怎么样？”

　　“我赞成，四楼老公的卧室床很大，挤挤还是能睡得下的，再说了，现在天气越来越冷，挤着睡更暖和，大家觉得怎么样？”能这样大方的当然是萧冰儿了，她啊，被玉灵珑教坏了。

　　“你们要疯就自己去疯吧，不要理我，我现在是孕妇，受不了你们这样的疯狂。”叶紫月可不敢与这些女人一起乱来，以前有好几次这样的机会，玉灵珑请求组队，都被她拒绝了，她虽然知道家里的姐妹习惯了同眠，但自己却是适应不了。

　　以前玉灵珑没有说什么，但这一次却是没有放过她。

　　“不行，你可是大姐，在外面的宁少夫人，怎么能不起带头作用呢，这一次，谁也不能缺席------”

　　“这个提议不错，我赞成。”宁采臣立刻举起了手，似乎迫不急待。

　　看着他这急色的样子，众女忍不住的都笑了起来，或者除了少数的几人，大伙都觉，这不算是什么难事，必竟早先的时候，大多数的女人，都已经大被同眠过了，像南宫蕊墨这样含蓄的女人，每一次去宁采臣的房间，都会扯着龙翩虹一起。

　　因为单独一个人，很难满足这个男人的索求。

　　“老公，看样子你真的很想当昏君啊，不过君王有令，我们这些做臣妾的，当然无不遵从了。”凤彩云立刻开口，她一直顺着宁采臣的意，只要小男人觉得好的，她就愿意去做，什么颜面之类的东西，在闺房里就不必坚持了。

　　她的话，让身边的凤彩飞脸红如赤，虽然上次被三妹拉着，与几处弟子一起疯了一次，但就算是过了这么久，她都没有平静下来，这一次全家大被同眠，她真是有些受不了。

　　林香媚揉了揉凤舞心，小声的说道：“舞心，这坏人又想干坏事了，你快反对。”

　　凤舞心心性真是非一般人可比，这会儿脸上竟然十分的平静，说道：“有什么好反对的，相公喜欢，就让他闹吧，过年大家高兴，聚在一起会更开心，香媚，这种事早晚也会发生的，你应该学着习惯才是。”在古武界，稍有身份的女人嫁人，都会捎上几个女侍，在她不合适的时间里，陪丈夫侍寝，有些时候不堪承受，就让女侍接力，所以同床共眠这种事，并不罕见，而且凤舞心身边有四个小丫头，更有两个已经通过房了，所以接受这种事，并不是太困难的。


第689章 意外事件

　　在宁采臣正准备轻松的度过春节，享受难得休息日子，享受众女诱惑温情的时候，一件相当诡异的事件发生了。

　　总参卫的测试需要等到年后，那时正是军方召开会议的时间，所以训练科目由宁采臣编写，现在已经交给马强虎、徐星星他们执行，宁采臣只需要有时间的时候去看一看，检查一下就可以了，而且看得出来，马强虎他们几人都很努力，总参卫的进步，也是很分明的看得出来。

　　既然如此，宁采臣当然不会随意的插手，虽然作为总训处的老大，来年新兵的训练，由他一手掌控，但所有的事，都不可能由他一个人完成，而且马强虎与徐星星他们到时候也要分散到各个营区，独挡一面。

　　现在正是他们积累经验的时候。

　　但这天早上，宁采臣上班还没有来得及走进办公室，一个副官就已经急步的走了过来，脸上十分急切，叫道：“宁少将，柳首长有请，请跟我来。”

　　宁采臣带着黑十三这个贴身秘书，跟着副官，副官引导的路，并不是柳大炮的总办公室，而是下了楼，来到了总参防御闻严密的地下室，在知道地下室的权限相当大，在总参里，也只有三个大佬才可以直进直出，就算是宁采臣，也只能进入第三层，而且需要申请。

　　但这一次，两人在副官的带领下，竟然进入地下第六层。

　　在一个宽大的房间里，灯火通明，宁采臣看到了柳大炮，但除了柳大炮自己，竟然连马副委员与元委员都在，这会儿几人脸上都有些肃穆，看到宁采臣，元委员脸上自己放松了一些。

　　“宁将军，快请进，出了点事情，需要你的帮忙。”

　　出了点事情？看到三人的脸色，宁采臣心想，这可不是出点事情的表现。

　　“元委员有事就请吩咐吧，我现在也是总参的一员。”

　　柳大炮站了起来，说道：“采臣你留下，十三你们先出去吧！”

　　黑十三拥有的权限并不太低，但这会儿被吩咐离开，想来这件事，应该是相当机密的事，空荡荡的房间里，只剩下四人。

　　柳大炮这才开口说道：“采臣，昨天发生了一件相当怪异的事情，在西南地区某个省份里，一天之内，出现了二十六件暴力抢劫事件，他们有的抢劫运款车，有的自接抢劫银行，二十六件抢劫事件，十六件抢劫成功，造成了国家八亿元的损失，同时伤者一百零八人，重伤八人，死亡十四人，给国家造成了极大的破坏与影响。”

　　这话一出，宁采臣也皱起了眉头，想想国家这么大，发生什么抢劫押款车的事，并不太奇怪，但是一天之内，二十六起这样的案件，就不得不说，这是一次有预谋的行动，最重要的，二十六起事件，需要不少的人手，而能培养起这样的人手，对方来头看起来很不小呢？

　　元委员又接着说道：“警察抓住了不少匪人，总共有三十二个，还没有审问出结果，这三十二人在夜里就死了三十人，据法医检查，却没有任何的特别症状，好像这三十人是无疾而终，这件事太过于所夷匪思了，地方无法处理，上交给了公安总部，但在一个小时之前，这些案件已经例为一级秘档，全部移交军委会，现在由我们总参全权接管处理。”

　　马副委员也说道：“据可靠情报，这些实施抢劫的人，全部被人施以傀儡术，傀儡术是西南苗疆一种虚无飘缈的传说，并没有人真正的证实过，对这些东西，我们一展未筹，所以想请宁少将出马，追根查源，解决这一次的危机。”

　　宁采臣没有说得太多，也没有答应与否决，只是问道：“剩下的两个活人呢？”

　　柳大炮轻轻的点头，这宁采臣虽然年纪轻，但果然是干大事的人，一点惊慌也没有，他们之所以把这些看起来简单的案件设为密档，也是不想成恐慌，对一般人来说，死人不可怕，就算是万千上万的死亡也可以接受，但莫名的死亡，不知理由的神秘死亡，却是让人心惊，这就是人的本性。

　　“这两人已经用直升机送来了，就在隔壁的拘押室，看这两人精神低迷，怕是受到了很大的重击，所以没有人敢询问，就等你过来了。”

　　柳大炮说着，手在桌上按了一个按钮，一个大视屏出现了，正是隔壁拘押室的情况，拘押室很小，空荡荡的两张椅子上，坐着两个神情迷乱，眼睛无神的男女，是的，这两个千里远至的劫匪，竟然是一男一女，看他们的样子，似乎年纪并不大，二三十的样子。

　　宁采臣只是凭着眼前的摄像头画面，就一眼看出这两人的神智似乎已经被他人所控了，至于是不是傀儡术，这会儿需要亲身查看了。

　　“我进去看看吧！”

　　他的话一出，柳大炮立刻阻止，说道：“采臣，这些人相当的邪门，几个最先审问劫匪警察，现在都已经送入了重症病房，而医生却是找不到他们昏迷的原因，你要小心一些。”

　　“嗯，如果没有必要，最好不要与他们接触。”元委员也这样的开口。

　　只有马副委员说道：“想要找到确实的事实依据，就需要与他们接触，我们应该相信宁少将。”

　　宁采臣倒没有介意马副委员的话，必竟他从来不是一个害怕危险就不做事的人，这不是所谓的勇气，而是对自己绝对的自信，就算是有傀儡术，就算是有巫蛊，他也没有放在眼里，要知道凤氏一脉，就是从巫起源而来的。

　　巫的力量，在现在已经泯灭得差不多了，宁采臣相信自己知道的东西，要比这些人知道的多得多。

　　门打开了，宁采臣走了进去，柳大炮与元委员他们当然不会跟着进去，电子门“啪”的一声锁上了，总参地下的建筑共有九层，每一层都有电子门与高科技的验证识别系统，只有身份合宜的人才可以进入。

　　一看到陌生的人，两人就显得很紧张，那眼里散发出来的恐惧，绝对不像是一个敢抢劫银行的惯匪所发出的，只是身抖擞中，他们眼里的深处，却流露出一种邪恶而血腥的笑意，这就是控制他们身体的神秘力量。

　　宁采臣一句话也没有说，直接的走上前去，一只手，已经不容拒绝的按在了男劫匪的头上，这些人已经入魔了，而且很快会丧失理性，变得疯狂，那个时候，就是他们自我灭亡的时候，宁采臣就算是想救，也只是让他们一辈子躺在床上，因为他们入魔太深。

　　所以他需要在他们疯狂之前，强行搜索出他们脑海里的那份记忆。

　　这一刻，他们都是清醒的，一张张黑暗恐怖的画片，在宁采臣的搜魂术下被掏了出来，从视屏上来看，这个男劫匪似乎在忍受着什么痛苦，拼命的抗拒与嚎叫着，可惜，宁采臣并没有手下留情，与这两人的性命相比起来，那个幕后黑手，才是最该万死的。

　　片刻之后，宁采臣松开手，这个本来还有点精气的男劫匪，立刻五官流血，无声而亡，而宁采臣走向了女劫匪。

　　“别，别过来，天神不过放过你们的，天神一定不会放过你们的。”

　　宁采臣脸上的煞气一起，根本就没有给她再说话的机会，一股强大的搜魂力量，已经融合了她混乱的意识，接收了所有的可记意念，然后转化成一张张特别的画卷，还有那笼罩黑色长袍下的邪恶形象，在这些劫匪的身后，的确有庞大而邪恶的力量。

　　这种力量，的确不是警察可以处理的，甚至连军队也未必可以处理妥当。

　　宁采臣收起了手，走了出去，而门后的女劫匪，双手抱着，无畏的向着墙壁撞出，立刻鲜血喷溅，脑袋如西瓜般的，破了，红白之物，洒了整个墙面。

　　对于两人的死，并没有人在意，其实在这些事件发生后，大家都知道，背后的黑手，铁定是强大无比，而且充满着邪气，这才会第一时间想到宁采臣，因为宁采臣也是拥有一种神秘的力量。

　　元委员甚至庆幸，这种力量可以成为国家的助力。

　　柳大炮最急切，问道：“采臣，怎么样？”

　　最后两个劫匪已经死了，若是宁采臣都没有找到线索，那就真的是麻烦了，当然，也不会有人责怪宁采臣，必竟先前的事例已经证明，这些劫匪，根本就没有可供可问。

　　不过对宁采臣，他们还是有很大的信心。

　　宁采臣却是摇了摇头，说道：“情况不是太好，在他们的背后，有一种强大而邪恶的力量，这种力量比傀儡术更可怕，每当他们任务失败，就会有一种自毁的欲望，这两个人能留到现在，是因为心性坚定，没有被完全催毁，存在一丝活命的念头，不过可惜，我强行搜索他们秘密，也让他们体内的黑暗力量弥漫滋生，所以他们最终还是死了。”

　　元委员说道：“这件事，宁少将能不能处理？”

　　宁采臣说道：“这件事，一般人处理不了，还是由我来处理吧，把所有的资料都交给我，下午我就出发去西南，这种事既然可以有第一次，必然会有第二次，这一次是劫款，下一次也许是劫杀，我怕会闹出大事来。”元委员说道：“好，这件事就授权宁少将全权处理，西南的军区，会全力配合你的行动，采臣，对这样的邪恶力量，一定要找出来消灭，你可以先斩后奏，拥有开火权。”


第690章 临危受命

　　在军队里，有严格的规定，因为军队作为国家的基石，一举一动，影响甚大。

　　比如说军队的调动，一般的军区里，除了主管司令员与总参谋，别人是没有权力调动军队的，如果有大规模的行动与人员调动，都需要事先向京城总参汇报，得到确定之后再行动，这一点，至关重要。

　　这不是不相信这些军官，而是为了绝对的安全，必竟军队代表着的是强大的力量，稍有不慎，破坏度会很严重。

　　连调动都如此的重视，那开火权就更严重了，开火权就是战争的代名词，比如在都市里的警察，一般情况下，都不会佩带武器，只要在危险行动中，才会发放武器，就算是拥有武器，也不可以随意的动用，只是起着一种威慑的作用。

　　与军队里的开火权相比，这种开枪，实在太微不足道了，警察开枪，死的只是一个人，或者几个人，但军队一旦开火，那死的可是成山成海，在军队里，拥有开火权的人只有一个人，那就是元委员，就算是马副委员与柳大炮，都没有这样的权力。

　　但就算是元委员，也只有国家重大事件的开火权，若是对外，这个开火权，就算是宁家老爷子也没有，必须得到国家核心九人组的大部分赞成，这才可以开火。

　　当然，这是一般的情况，若是危急时刻，开火权自然就下放了，为了国家与民族，任何的入侵，都视为挑衅，都可以开火。

　　在这种和平时代，开火权变得亦为重要，元委员的这种授权，算是把他自己的权利进行下放，就算是马副委员与柳大炮也没有想到，所以听到这话，一个个讶然不已，把开火权交给了宁采臣，是不是太儿戏了一些？

　　马副委员正想开口，一旁的柳大炮就已经说道：“元委员，我也相信采臣可以做到，把这些人全部消灭，他有这样的实力，拥有开火权，的确行事就比较顺畅了，免得与军区里的人扯蛋浪费时间。”

　　听到柳大炮都这样的赞成，马副委员到了嘴边的话咽了下去，只是看了宁采臣一眼，脸上并没有太多的表情，像他这样老来成精的人，不会轻意的在脸上浮现内心的情绪波动，不然就小觑他数十年的历练了。

　　元委员点了点头，拍了拍宁采臣的肩膀，说道：“我也相信宁少将如圆满的完成国家交予的任务，马到功成。”

　　半个小时之后，在柳大炮的独立办公室里，宁采臣坐在柳大炮的面前，轻轻的问道：“柳老爷子，你是不是有话要说，有话就说吧，盯着我干嘛，难道我又变帅了？”

　　柳大炮对这样的调侃也没有生怕了，反而点了点头，说道：“不错，压力在身，也没有让你失措，沉着冷静，看样子你对这一次的任务很有信心？”

　　宁采臣却是尴尬的笑了笑，说道：“这你老可就想错了，其实我对这件事，还真是没有太多的信心，因为我感觉得到，这种黑暗邪恶的力量，很强大，老爷子，你若说这各种力量不属于我们这个世界，你相不相信？”

　　柳大炮脸微微一涨，正在开口叫骂，但看着宁采臣脸上的正经，止不住的问道：“你说的是真的？”

　　宁采臣很肯定的说道：“是的，这种力量气息我以前见过，不过具体的我要去发生地看看之后再确定，一旦是真的，这件事就会相当严重，老爷子，去年的欧洲战乱你还知道吧，这些人的怪异，也许与黑暗议会的力量有关。”

　　“什么，黑暗议会------”

　　时间又过了半个小时，这一次不是在总参，而是来到了宁家，是的，柳大炮一听说黑暗议会，就惊得失态，顾不上别人的眼光，拉着宁采臣就回来了，这件事实在太重要了，他要立刻向宁老爷子说明，必竟某些事的处理与控制力，他自认没有宁老头这样的本事。

　　黑暗力量的强大，当初的欧洲之乱就已经很说明问题了，若是这种力量来到了东方国家，那东方国家怕是要遭受人世间的大劫，这种危害，绝对不比双十大劫来得轻松。

　　宁老爷的公务很是繁忙，但是柳大炮一勇没头没尾的电话，却是让他驱车回到了家里，柳大炮这人虽然直爽，性格暴烈，但事情的轻重缓急却是分得很清楚，并不是那种没有脑子的人，他说有急事，那一定是急事。

　　三人在书房里坐定，宁老爷子扫了宁采臣一眼，却是对着柳大炮说道：“大炮，什么事这么急，非要我立即回来，是不是年纪越大，越沉不住气了。”

　　在这个国家里，怕也只有宁老爷子可以这么随意的批评柳大炮了，谁让当初两人起步的时候，宁老爷子就是柳大炮的老大呢？

　　“老宁，我没事找你闲聊啊，就算是你有空，我还忙着呢，这不是真的发生大事，我怎么能这么急的跑来，西南的事你知道了吧？”

　　西南的事虽然很大，但知道的人不少，除了一般的普通民众，该知道的人都知道了，必竟这事发生二十六起，轰动一方，这么大的消息，宁老爷子不可能不知道的，只是关于事情的处理，知道的人不多了。

　　“怎么了，这件事不是已经交给你们总参处理了，警察部队无能为力，你们是不是也遇上什么麻烦了？”

　　“麻烦，何止麻烦，简直就是大杀器，被抓捕的案犯送到京城前，只剩下两个活口，刚才两人也死了，不过采臣似乎得到了一些信息，他说这些案的背后，有黑暗议会的力量。”

　　一提起黑暗议会，宁老爷子也被惊得一跳，失声的问道：“采臣，大炮说的是真的？”

　　宁采臣点了点头，说道：“当初我从欧洲回来的时候，就与爷爷说过，一旦在东方国家发现黑暗的力量，就一定要告诉我，就是因为我从某些迹象上发现，黑暗议会的幕后黑手，似乎悄悄的渗入东方世界了。”

　　“欧洲与亚洲相隔何止万里，就算是想要发展地下力量，也不是一天两天的事，国家对这方面控制还是很严格的，他们不可能这么快------”柳大炮似乎有些怀疑，或者也是想给自己一些安慰。

　　但宁采臣却没有办法安慰他，说道：“你们知道，我从欧洲回来之后，去了一趟香江，在香江我感受到这种黑暗邪恶的力量存在，只是可惜，他们似乎也感受到危险，我还没有开始行动，他们就离开了，这一次西南发生的劫案，或者是他们第一步行动，必竟一种势和的建立，除了强大的力量，还需要金钱的配合。”

　　“两位老爷子再看看发事事件的地点，处在西南最偏僻的地方，那里是三四国交界区，平常就很凌乱，现在有了黑暗的力量介入，相信更乱了，这非常适合黑暗议会的发展，这一次劫案，应该是他们筹集资金的一次小小试探。”

　　柳大炮说道：“采臣，刚才你与我说，这些黑暗的力量不属于我们这个世界，莫非你知道这些力量的来源？”

　　宁采臣沉默了片刻，见两个老人盯着他，不由无奈的一笑，说道：“如果真的要说起来，他们的黑暗力量，与我此刻的力量是来自同一个地方，只是他们的是黑暗与邪恶的力量，我代表是的光明与正义的力量，本就不两立的。”

　　宁采臣的力量来自哪里，这一直是一个迷，老爷子问过两次，但都没有得到明确的答案，知道孙子有难言之隐，他就没有再问，自从上次满月宴的表现，很多人都知道孙子的力量有多强大，现在竟然知道黑暗的力量，与孙子来自同一个地方，这就让人很紧张了。

　　柳大炮张得大嘴，惊然的问道：“采臣，你的意思是说，造成欧洲大灾难的黑暗议会，是咱们东方人？”

　　宁采臣点了点头，又摇了摇头，说道：“他们可以说是属于东方，但他们已经不能称之为人，你可以他们为妖魔。”

　　宁老爷子也问道：“那你可不可以打败他们？”

　　“以我现在的实力，打败他们没有问题，但他们很聪明，对我是避而不见，我根本就没有与他们交手的机会，而且他们的邪术相当厉害，可以掌控人心，一般人根本就对付不了他们，所以他们想逃，就凭我一个人，也未必有这么好的运气可以碰上。”

　　听了这话，两个老人都松了口气，柳大炮说道：“还好，还好，只要你可以对付，就算是牺牲一些人，付出一些代价，也不是不可收拾，来，这是这些案件的全部资料，你先看看，采臣，这一次动身去西南，你要千万小心，相比来说，你可是比我们两个老家伙的命贵重多了。”

　　相对宁家，还有与宁家交好的柳家来说，宁采臣绝对是最重要的一个人。

　　还有十多天，就要过新年了，这个时候宁采臣出远门，绝对是没有人愿意的，宁家大人就不要说了，宁家后院的那些女人，一个个怨声载道，没有宁采臣这个男人在，她们这些女人再有节目，也不可能开心的。

　　宁采臣也知道没有办法说出来，只得先斩后奏了，等他离开了京城，晚上快吃饭的时候，才有玉萍把这个消息传给叶紫月等女，这个时候她们才知道，老公出去执行任务去了。一时之间，本来热闹的气氛，顿时一跨，没有老公，他们怎么能快乐得起来呢？


第691章 很神秘的关系

　　“没有搞错，马上就要过年了，他竟然出远门，还要不要我们过年了？”手撑着腰，似乎有些吃力的玉灵珑走来楼来，听说了这个消息，怨气立刻大发，谁叫她是孕妇呢，这是她的权力。

　　萧冰儿立刻劝说道：“老公这不是有事么，能让老公出手的任务，非同一般，这一次老公调动刀组力量，只动用了血魂，你也知道血魂是一种什么样的队伍，我有些担心------希望老公能平安的归来。”

　　玉灵珑混商界，对别的事已经不太关心了，更不要说现在怀了孕，整日在家里补营养，少有出门，西南发生的事，她还不知道，但萧冰儿作为刀组的主管，最近更接受了总参的晋升令，从上校，进入了将衔。

　　所以知道西南事件的严重性，她并不了解背后的东西，但以她作为女人的敏感，她隐隐的感觉到，这件事很邪乎，越是邪乎的事，越是危险，这就是不用怀疑的。

　　玉灵珑却是大大咧咧的说道：“再危险的任务，也难不到那家伙，他有多强，你又不是不知道，血魂虽然不错，但就算是血魂被灭了，也不可能有人能伤到咱们家的男人，冰儿，你太多心了。”

　　柳婉玉说道：“好了，大家不要想得太多，老公出任务，这是老爷子亲自批准的，不然他估计也不想离开，大家还是各司其职，把过年的东西准备好，相信老公会准时回来，陪伴我们一起的。”

　　柳婉玉在宁采臣走的时候，就已经收到消息了，是柳大炮打来的，她很明白宁采臣的不告而别理由，若是在她的面前说出来，这大过年的，她是绝对不会同意男人远行的，所以被老爷子劝说了之后，她略显得沉默，但并没有说出来。

　　有些事说出来，没有什么益处，所以一个人承受了。

　　“要不要派人去帮帮相公？”凤舞心一向并不太喜欢大话，但是听说宁采臣出任务有危险，她忍不住的开口问道。

　　“是啊，我们几个都不弱，至少比那血魂要有用多了。”凤彩云也开口赞成凤舞心的提议，宁采臣在宁家的作用，在众女心里的重要性，不需要用语言来表叙，她们这些女人，哪个都可以死，但只有他不可以。

　　可惜，这个提议被叶紫月拒绝了，说道：“老妈刚才过来的时候就已经说过了，这是男人的事，让我们不要插手，意思就是不让我们乱来，所以，你们就放下这个心思吧，老公又不是小孩子，他会注意的，宁家可是有这么多等他的人。”

　　叶紫月身为大姐大，一惯的代表最终的表态，她一开口，也是玉萍这个母亲的意思，可是没有人敢违背的，就算是凤彩云也不敢。

　　杜月欣虽然已经接受了管家的职务，开始涉及宁家的事务，但她的威信还差了一些，没有办法，谁叫她进来宁家比较晚，还没有建立起自己的形象呢？

　　所以这种事，只能叶紫月开口。

　　众女散去，心情都不是太好，宁采臣在的时候，也经常没有办法陪她们，但只要他在，一切都很自然顺和，现在他离开了，虽然还只是短短的几个小时，就已经让人感受到心灵的寂寞，这种感应，让人很不舒服，也没有聊天谈笑的欲望了。

　　一个个的吃饭睡觉，家一下子安静了下来，让叶紫月无奈的摇头，她试图改变这种状况，但她终不是宁采臣，宁采臣的身份注定了，存在的不一样。

　　“好了，紫月姐，老公在家里的意义不一样，各位姐妹感觉不舒服很正常的，其实我也不太舒服，不太适应，但为了不让老公担心，我们还是需要做好自己，老公是一个男人，是应该做大事的，这种离开的机会，以后估计还有很多，多几次大家就能习惯了。”

　　叶紫月笑了笑说道：“老公其实是一个相当懒的人，若不是出了大事，他是一定不会离开的，我心里也有些担心，他虽然强大，但各种阴谋诡计，也不是那么容易对付的，西南一直以来是国家的重灾区，权力相当的分散，很多地方豪强占地为王，我担心老公脾气太直，会惹来大麻烦。”

　　杜月欣说道：“紫月姐，你这可是当局者迷了，那些地方豪强再强，还能强过我们宁家么，谁敢对老公不轨，咱们就灭了他，让那些知道我们宁家的厉害。”

　　叶紫月点了点头，很慎重的说道：“不错，谁敢对老公不轨，害咱们老公，我们就灭了他，月欣，发动所有的消息渠道，注意一下老公的形踪，若有消息传来，一定要让我知道。”

　　“我会的，紫月姐就放心吧！”

　　叶紫月这才抬头，看着黑十三说道：“十三，老公有任务远行，但总参部的工作却不能停下来，你现在是老公的代表，一定要做好沟通，特别的交待马强虎他们，不要怠泄，不然给别人抓到把柄，就会是一个大麻烦，明白么？”

　　“知道了紫月姐，我会注意的。”

　　“还有冰儿，与彩云姐，你们一个管着刀组，一个管着铁血盟，也要注意京城各方的动静，采臣不在，我怕有人会做一些动作来挑衅宁家，你们都不要轻举妄动，有事我会与老爷子商量的，大家知道么？”

　　两女都点头，虽然凤彩云是大姐，年纪比叶紫月大，但在宁家里，她还是需要听从叶紫月的吩咐，只要是为了宁家的事，莫敢不从。

　　把各种事整理吩咐了一遍，叶紫月舒了口气，觉得有些累了，叹了一声说道：“这大过年的，却是让人不安稳，宁家虽然高大如山，但还有好些人不服气，我担心会闹出事来，所以大家进出都小心一些。”

　　“我会交待家卫加重防守戒备力度，不会给人有趁之机的。”萧冰儿除了是刀组的主管，还肩负着宁家的内部卫队，这内部卫队是属于宁家私有的，很多家卫都是跟随了宁家老爷子与老头子不少年的关系，对宁家忠心耿耿，他们与国家的京卫营责职不同。

　　京卫营是负责总个政务院地带的巡哨，十步一哨，说得一点也没有错，至于宁家大门以内，那就属于家卫的责任了。

　　宁家这么大的区域，除了各大宅院外，全属于他们的巡卫范围。

　　像宁采臣的这大宅院里，一般很安静，除了走动的四个小女侍，就不会有任何的卫士，除非是有需要，特别的召唤，不然他们是不会进入宅院内部的。

　　宁采臣的宅院内部，有强大的几女守护，那是最后的屏障，她们不仅要守护新宅院，还要保护宁家大人，只是这样的出手机会，绝对不会太多的。

　　夜有些深了，虽然叶紫月已要暂时的放下担子，全部交由杜月欣负责，但宁采臣的突然离开，却让她不得不开口，这会儿，还真是有些累了，作为一个孕妇，本就特别容易疲惫的。

　　叶紫月靠在床头，昏散的床头灯，映照在她雪白娇嫩的脸上，除了凤氏两位大姐，她年纪算是最大的，比玉灵珑与柳婉玉、还有萧冰儿都要大一两岁，但她的娇美，并不能看出其中微小的差别，甚至某些时候，她显露出来的美丽娇态，比几女还要青春一些。

　　闭着眼睛，似乎在静默，很快的眼睛睁开了，叶紫月坐了起来，拿过了床边的手机，拨通了一个少有联系的号码，她突然想起来，那个女人正在西南，上次那份调动名单里，就有她的名字，还提升了一级，据说还是宁采臣说动老爷子同意的。

　　电话响动了没有多久，就被接通了，里面传来一种很清明，很温婉的声音，还带着几分干净利落的味道。

　　“有事？”短短的两个字，却是证明着，她们之间很熟悉了，根本就不需要客套。

　　“你可还记得自己的承诺？”叶紫月问道。

　　“你放心，我一直记得，我肖玉雪答应过的事，绝对会遵守自己的承诺。”是的，叶紫月拨通的电话，正是肖玉雪，那个与秦越明一样政界最优秀的男女。

　　关于肖玉雪，一切的来历显示，她只是一个很简单的人，出身简单，经历也很简单，就算是宁老爷子，也只是查到，她与叶家有些关系，或者说是与叶紫月有些关系，她们是京华学院同一年级的校友，还是关系不错的朋友。

　　但具体的，却无从查找了。

　　不过有一点让宁老爷很奇怪，这个肖玉雪虽然与叶紫月有些关系，但似乎从来没有借用过叶家的人脉关系，这也是宁老爷子愿意答应宁采臣的请求，给叶紫月与肖玉雪一个机会的原因，他也想看看，这其中究竟有什么秘密。

　　或者除了两个当事人，还真是没有人知道，叶紫月与肖玉雪，绝对不是朋友这么简单，她们之间，有一个承诺，一个用一生一世来完成的承诺。

　　更不会有人知道，肖玉雪依附的并不是叶家，而只是叶紫月而已。

　　叶紫月这个聪明的女人，也是一个相当有野心的人，早在京华学院时期，她就已经开始筹划属于自己的未来，或者简单的说，肖玉雪就是在那个时候，被叶紫月挑中的一颗棋子。肖玉雪也是一个孤傲的人，当然不会轻意的向命运屈服，但老天就是如此的喜欢捉弄人，在某些时候，根本就无能为力的人们只能接受上天的愚弄，步入那种早就设好的陷阱。


第692章 来到缜城

　　八年前，京华学院有两个美丽的女生，她们被戏称为绝代双娇。

　　一个就是后来的京城第一美人，叶家的叶紫月，八年前，她二十岁，正是人生最美丽，最青春的年岁，另一个，却是肖玉雪，一个带着平民气息，却吸引无数少男痴情的女生，那一年，她才十九岁。

　　两人一个是京城大世家的大小姐，一个是来自贫强落后的僻壤乡土，本来是不会有什么交集的，可惜最后，一场剧变，造成了两个人的接触，改变了肖玉雪的一生。

　　大三的时候，肖玉雪那单亲的母亲病重，急需救治，但她付不出高额的费用，贫苦的家庭里，她一无所有，唯一的只有她自已。

　　她十九岁，年华正艳，正是吸引男人目光的岁月，所以她决定，用自己的付出，换回母亲生命的延续。

　　若不是叶紫月的出现，肖玉雪或者从那时候，就会堕落火坑，成为某个有钱男人的附属，也许等她年老色衰之后，再回到出生的地方，嫁给一个忠厚老实的乡下男人，就这样沉默痛苦的度过一生。

　　因为在那一刻，她已经不敢再幻想自己的未来，她没有这种资格。

　　叶紫月的出现，给予了她所需要的一切，因为叶紫月看中了她，用一百万的价格买断了她的一生，不管愿意还是不愿意，当时这个交易就已经成功了，虽然肖母并没有挽救回来，仍然抛下肖玉雪去世了，但对于那个承诺，八年过去了，肖玉雪并没有改变过。

　　曾经的肖玉雪，最想要的职业是教师，她想回到贫穷的出生地，给那些贫民的人们，带来知识的希望，但叶紫月用另外一种方式，满足了她的心愿，那就是成为一个官员，一个教师，一生的努力，可以教导一千个学生，但一个官员，只要施政得当，那受惠的，便是数以万计的人。

　　所以大学毕业之后，肖玉雪在叶紫月的安排下，成了南方某个省的选调生，成了一个贫穷镇落的副镇长，就这样一步一步的成长起来，这其中，当然有叶紫月的照顾，虽然她们这八年来，联系的次数指手都数得过来，但有些东西，一直没有改变过。

　　比如那个承诺，所以肖玉雪虽然得到了很多人的赞扬，也想收为已用，但肖玉雪一惯的独来独往，拒绝了这种拉拢，因为她不会忘记，她并不属于自己，没有办法控制自己的人生，若是下一次，叶紫月让她死，她也不会留恋。

　　或者人生对她来说，苍白无力，她现在只想趁着自己还有能力，给治下的人民更多的幸福感，这就是她活着的唯一动力。

　　“知不知道我男人？”叶紫月的话很轻，很温和，但肖玉雪自从知道对方的身份，就很清楚，她就算是背叛了承诺，也逃不过这片天，京城叶家，对她来说，实在比天更大。

　　肖玉雪有些莫名，说道：“那个宁家子弟？听闻你并不是他唯一的妻子？”

　　肖玉雪并不是一个喜欢八卦的人，但作为一名官员，还是一名女性厅级高官，对国家的政治动向，不得不观注，所以京城家族的一些事情，也会有秘书不自觉的传到她的耳边，比如说得最多的，就是宁家。

　　因为只要是通晓一些时事的人，都知道，宁家已经是京城第一家族，威势无边，几乎无可以与之抗衡了，而叶紫月，就是宁家的儿媳妇，这一点，不知道的人已经很少了。

　　宁家很强，这一点肖玉雪已经知道了，但就她对叶紫月性格的了解，她应该不是一个可以接受别的女人共享自己男人的女人，但事实上，这样的事真的发生了。

　　叶紫月有多聪明，没有人比肖玉雪了解得更多，因为肖玉雪本身，也是一个聪明人，虽然不敢说拥有灵珑心，但七巧心却是有的，但她自认，相比叶紫月还差了一些。

　　“宁家后院他的女人有二十多个，个个都美若天仙，我并不是最漂亮的一个，不过我也有自己的优势，所以才能成为众人的代表，变成宁少夫人，对了，我怀孕了。”

　　肖玉雪听着这话，不解，但还是说道：“是么，那真是恭喜你了。”

　　“我男人去了你那里，想来是为了处理前几日的抢劫事件，这些年来，我知道你一直想摆脱当初的约束，掌控自己的未来，所以我给你一个机会，只要你能让我男人喜欢上你，那么，未来的日子，你只属于你自己。”

　　“这是你的要求？”

　　“是的。”

　　“那我知道了，我会尽力，只是爱情这种事，不受我的主观意识所影响，我不敢保证，可以做到你想要的结果。”

　　宁采臣乘坐最近的班机，飞达了宁城，宁城是西南最大的城市，但并不是抢劫案发生的地点，从宁城出发，宁采臣还需要经过四个小时的车程，才能到达那个偏僻的城市，是的，那是一座中级市，虽然国家已经努力开发，但也只有一条高速路，直通缜城。

　　是的，缜城就是劫案发生的城市，在西南的几个省份里，缜城，其实实在名不彰显，四个小时的车程，因为路上发生车祸，用了大概五个多小时，才在天黑的那一刻，赶到了地点。

　　夜色中，带着一种山里的凉风，气温一下子变得有了寒意，在这缜城这种属于南方的城市里，很少见的。

　　宁采臣穿着一套随意的休闲服，白净的脸上，还戴着一副眼镜，给人的第一感觉，他就是一个学生，身上带着那种书香气息，虽然这一世，他离开大学已经有一年多了，但前世，他的确是一个书生，而且书生气融入到了骨子里。

　　缜城属于川府之省的管辖，因为太偏僻，经济太落后，而且交通很是不便，离川府中心的培城太远，所以有些不受重视，缜城遥隐山丘之中，据说唯一的一条交通高速，却是花费了别的地方高贵的三倍代价。

　　没有办法，谁叫路基本都修在山顶上，搭桥引线，开口入洞，这的确是一个巨大的工程，还好，路终于还是修通了。

　　这些年来，随着高速路的修通，缜城也发展了不少，但缜城除了偏僻之外，还有一个很大的约束，是的，这里是少数民族的聚中地，小小的一市里，竟然拥有十六个不同的民族，想想看，十个国家的人住在一间屋里，不同的习惯，不同的饮食，还有不同的民俗，这要是碰撞起来，肯定是山崩地裂。

　　所以这里每年，都会出一些民族之间的矛盾，费去了政府不少的精力，哪里有心情再发展经济，所以关于发展的提速，每次提出来，最后都只是一个笑话，在这个以人为本的世界里，没有哪个政策的落实，是可以十全十美，让每个人都赞成的。

　　肖玉雪就在这座城市，而且刚调入不久，她一个女人，为何在来这里，因为这里是她的家乡，或者说得直接一些，肖玉雪就是大山的女儿，属于少数民族中最特殊的一族------巫族。

　　看到沉沦贫苦的家乡，肖玉雪主动申请来到了这里，关于缜城的情况，宁老爷子当然知道得清清楚楚，对于这个肖玉雪主动申请调动，他可是抱着相当的关注，虽在级别上提了半级，从副厅变成了正厅，但很多人，宁愿降半级，也在从这里离开的。

　　这是一个契机，不管对肖玉雪来说，还是对宁老爷子来说，都是的。

　　肖玉雪来这里，若是干出政绩，那就会很耀眼，基本未来的路，就会一帆风顺了，她干出政绩，对宁老爷子来说，也去了一声心病，是的，缜城，就是国家几个领导人心里的病，这里矛盾太多，冲突太多，甚至为了以防万一，在缜城的五十公里处，就设置了西南军区的一个特种军分区。

　　这个特咱军分区的设立，就是为了应付这些突发事件的发生，这一次抢劫事件，警方正是请求特别军分区的支援，才可以拥有这么大的收获，不然以那些劫匪的凶悍，他们会付出更大的伤亡。

　　也许是劫匪事件还没有最终的平息，宁采臣还没有走远，就看到了全副武装的士兵巡逻队，这已经超出警察的权限了，也许在这热闹的夜色中，夹着一种危险的气息，宁采臣想到，感受到的人，也不仅仅只有他一个人。

　　“小兄弟，一个人啊，要不要找旅店，我这里有好介绍，红的，绿的，什么样的都有。”宁采臣正回首四顾，品味着这异乡的夜色，一个哄亮的声音在耳边响起，一个身材魁梧，穿着坎户，显露出硬肉胳膊的中年汉子，迎面走来。

　　“我叫大鼓，总汽站这一块，谁不知道我大鼓是说一不二的，从不骗人，放心吧小兄弟，看你还是学生吧，最近缜城不太安全，你一个外乡人，可要小心了。”

　　以宁采臣的眼力，怎么能看不出一个人的品性，至少从眼睛里，他就可以看出来，这个大鼓虽然看着彪悍，但的确是一个老实人，说的话很实在。

　　宁采臣笑了笑，似乎变得有些拘谨，问道：“大哥，什么红的，绿的，我不太懂？”大鼓立刻笑了起来，说道：“我看也是，小兄弟还是学生，真是太清纯了，告诉你吧，红的绿的是我们这里的俗语，红的就是正规的旅店，就是住宿吃饭，绿的会有一些花样，除了吃住以外，还会有很多节目的，当然这些节目，有些少儿不宜，小兄弟要不要去见识一下？”


第693章 异样的气氛

　　开源酒店。

　　就像是座城市一样的，开源酒店也比较偏僻，在宁采臣接受了大鼓的好意，就被拉到了这里来，开源酒店六层，看起来就像是一栋建章建筑，显得陈旧破落，仅有的一个霓虹招牌，都熄了一个字，还是勉强认出来。

　　此刻宁采臣就坐在开源酒店的一楼，在大厅一个靠窗的边上，点了两个小菜，一个汤，要了一瓶自酿的高梁酒，菜是风干的野味，味道实在，很清香很爽口，在这有些寒意的夜里，喝点热辣辣的野味铁锅，还喝上一口热辣辣的高梁酒，绝对的是一种享受。

　　“小哥，来，送你一碟自家做的辣泡菜，这东西不值钱，喝酒凑合着还行，可不要客气。”走来的是一个丰腴体态的少妇，也是这家店的老板娘，至于老板，原来就是那个大鼓，想想看，这样一家酒店，虽然破落了一些，偏僻了一些，但应该也用不上老板亲自出马拉客才是，何况还跑了这么远。

　　老板娘姿色不俗，但看着就相当的泼辣，绝对是一个孙二娘似的人物，那身材魁梧彪悍的大鼓在这老板娘面前，绝对的乖乖仔，连一个眼神，都让大鼓退避三舍。

　　也许是宁采臣斯文文静的乖巧模样，让老板娘看得顺眼，这会儿又送茶又送酒的，忙得不亦乐乎，把大鼓赶到一旁，这会儿大鼓只难坐在酒店的门口，一边看着有没有客人，一边从口袋里掏出盐水煮的花生，有一口没一口的嚼着，算是消磨时间了。

　　来之前，宁采臣看过不少的资料，有关于劫案的，当在也有关于缜城的，每到一个陌生的地方，当然也先了解一下，但现在看来，他了解的只是一些表现，眼前的这个酒店，似乎就是这座城市的一道缩影，里面蕴藏着一种不安而烦躁的气息，只是宁采臣的运气好，遇上了这个很有良心的老板与老板娘。

　　“老板娘，这里生意好像不太好------”

　　“小兄弟，何止不太好，简直就要关门大吉了，我与我男人年青，耐得住，对面的老杨，那家店可是做了三十多年了，祖孙三代传下来的，可是前几天就结业了，听说大楼都卖了，才一百万，这些千刀杀的，太狠了，就以这里的位置与价格，就算是再便宜，也不止五百万吧，老杨的酒店，虽然也只有七层，但面积可是我这里的三倍多。”

　　宁采臣一愣，说道：“生意不好卖了也不错啊，有了一百万出去闯闯，总比守在这里好，其实这里位置虽然偏僻了一点，但好像生意不可能这样差的。”

　　“还不是那该死的恶老三，我操他祖宗------”这一声操他祖宗出来，宁采臣嘴里的酒都差点喷了出来，这老板娘的确彪悍，这种叫骂，不愧是女汉子。

　　大鼓终于忍不住了，叫道：“堂客，你叫个啥，小哥是客人呢，你在他面前埋怨，影响人家吃饭的心情不是，快去张罗几个小菜，咱们该关门吃饭了，凑合得过呗。”

　　话才刚刚引出来，却被大鼓嚷下去了，老板娘叹了口气，说道：“是了，过一天算一天，有一天过不去了，老娘就去死，不说了，吃饭，能吃一天算一天。”

　　与下车时候的热闹相比，这整条街似乎都安静了不少，除了少数的路人，这里连路灯，都明灭不定，按照一个城市的规划来说，这很不应该的，而且看老板娘的话意里，怨气重生，估计是受到压制，身不由已了。

　　两菜一汤，再加一瓶酒，价格还真是很便宜，不过一百块，宁采臣觉得，这两口子真是实在人，付了钱笑了笑的说道：“老板娘真实在，这野菜铁锅味道不错的，有机会，我多找一些朋友光顾。”

　　大鼓高兴的说声谢谢，老板娘却是显得有些哀怨，说道：“小兄弟，吃饱了就去休息吧，对了，这里有些不太平，没事的话就不要出去了，如果需要什么，就告诉大鼓，让他帮你去买。”

　　宁采臣客气的点头，上楼了，这么大的酒店，竟然只有他一个人客人，宁采臣住在三楼一号房间，一层十二个房间，有大有小，而一号却是最大的，宁采臣打开门，才发现，这竟然是一个套房，收拾得干干净净，床被都新的，与一般的三星级酒店，并没有什么差别。

　　滋味不错的野味，客气周到的老板娘与老板，还有干净宽敞的房间，这里的生意不可能不好的，据宁采臣从资料所知，缜城虽然经济落后了一些，但也算是半个旅游城市，就这种条件，来来往往的客人应该很多的。

　　只是这里，这条街，这家店，怪异了一些。

　　宁采臣坐在厅里，点燃了一只烟，只是吸了一口，烟已经弹了出去，是的，从窗户转眼而逝，宁采臣轻轻的笑了笑，说道：“进来吧！”

　　人影一闪，一道身影出现在灯火下，全身黑衣的修长男人，俊秀而白晰的脸上，带着一种如水般的沉静，阴冷，血腥，还有强势如枪般的凌然气息。

　　这就是无名了，经过残酷的训练之后，无名已经成长到今天这样的程度，他已经强大到如虚境高手一般了。

　　刀组三大力量，战兵、军刀、血魂，每种力量的训练方式都不一样，但相比来说，血魂的训练，才是最血腥的，无名加入血魂开始，至今已经有两年的时间，但死在他手下的人，至少超超五百人。

　　他们执行的是宁采臣的绝密命令，就算是刀组的总管萧冰儿，也只负责后勤保障，从来不过问血魂的行动，三种力量，血魂是最神秘的。

　　“见过宁少。”无名是一个骄傲的人，从来不向任何人低头，哪怕是死。

　　这宁采臣能让他低头，受到他的尊敬，也是经过了相当时间的挑战，这两年来，无名挑战了宁采臣三次，上一次就在一个月前，无名都败了，而且败得很惨。

　　无名曾经说过，他出世就是为了变得更强，他可以成为宁采臣的属下，接受他的命令做任何事，但他需要拥有挑战宁采臣的权力，而且若有一天，他打身为了宁采臣，宁采臣不得阻拦，对这种要求，宁采臣答应了。

　　但这却是无名的噩梦开始。

　　步入虚境的力量，再加上强大的杀戮技巧，无名觉得短短的两年之内达到这样的境界，他已经是天才了，所以立刻向宁采臣挑战，只是那一战，让他屈辱，他竟然连一招都没有接下。

　　当宁采臣散发万道剑雨，如仙人般的出现，那就是一场梦，一种幻梦，既美丽又残酷。

　　从那一刻起，无名似乎已经认命，他心里知道，也许这一生，他都已经不可能超越这个男人，他唯一可以超越的，只有他自己。

　　既然如此，他就是一个下属，一个忠诚的属下。

　　宁采臣扫了他一眼，轻轻的点头，说道：“无名，你似乎有了新的领悟，不错，不错，以前我就告诉过你，到了你这样的境界，修练只是助力，真正能让你再突破晋升的力量，来自你的心，心有多大，力量就有多强，你总盯着我，却是一辈子也赶不上我，看来你似乎想通了。”

　　“多谢宁少指点，不知道召属下来，有何吩咐？”

　　“人都散下去了？”

　　“都已经散下去了，晚些时候，会有第一批消息传来，只是缜城太偏僻了，没有我们的力量存在，估计得到的消息，也不会太多。”

　　宁采臣一点也不急，说道：“不用担心，除了你们，还有更多的人手在帮我做事，只是你要记住，你们只能隐藏在黑暗中，不要轻意的暴露自己，若找到值得注意的人，就一定要小心，这些人很强大。”

　　“属下明白，属下会交待下去的。”

　　“好了，这一次叫你来，是让你帮我查查这家店，还有这个老板与老板娘，还有这条街，我觉得有些不太对劲。”

　　却是没有想到，无名说道：“宁少，属下尾随宁少来到这里，也发现了这里的异状，刚才已经查到了一些东西，听说这片区域正在规划，进行旧城改造，而且拆迁与赔偿是由这里一个保全公司负责，这个保全公司，似乎与帮会力量有关，这个属下还没有去查。”

　　宁采臣说道：“那就去查吧，我要知道所有的一切，对了，关于劫案的痕迹，也不要放过，若有任何的异象，就一定要通知我，这些人背后的都是高手，连你也未必是他们的对手。”

　　“是，宁少，属下立刻去办。”

　　无名纵身离开，在夜空中一闪而没，无名短短的两年内，提升得很快，几乎可以与凤舞心一较高下，但对此，宁采臣一点也不担心，光凭努力与刻苦，无名是永远也赶不上他的脚步，必竟力量修练到一定的境界，是需要机缘的，而且据宁采臣的暗中查看，无名的根骨只算一般，并不是天质绝材。

　　他之所以拥有今日的力量，全都是百倍的努力，不得不说，这家伙的忍耐力，绝对是宁采臣见过的第一人，所以才会让他当血魂的首领，用铁血的杀戮来帮助他的提升。

　　这会儿他，还有热血进取的心，但等过了几年，到了三十岁，他的这种雄心壮志就会慢慢的变得平淡，那个时候，他就只能是一个下属，不再有向他挑战的资格了。所以至始至终，宁采臣都只当他是一个人才，一个可用的人才，从来没有担心过他会产生什么威胁。


第694章 接管军队的力量

　　也不知道什么时候，外面传来激烈的争吵声，宁采臣在这陌生的地方，睡得当然不会太死，虽然外面有血魂的影子在守护，但他本身就是一个谨慎的人。

　　“大鼓，你还是识趣一点，我们鬼老大可是很不爽了，给你八十万，已经很给面子了，你不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“八十万，老娘怎么听说，上面发下来的赔偿款是八百万，你们魔鬼帮也太黑心了，还要不要我们活了。”这声音听起来就是泼辣老板娘的，这会儿似乎与人吵上了。

　　先前那阴阴的声音又响起，说道：“那又怎么样，山歌，看在咱们是熟人的份上，我提醒你一下，千万不要较真，你越是较真，最后的损失就会越大，鬼老大一生气，那可是什么都做得出来的，到时候你这样一朵漂亮的野山花，可就会被摧残了。”

　　“滚，都给老娘滚，你们这些王八蛋，才多少时间，就一个个的良心被狗吃了，看看把多少人逼得家破人亡，你回去告诉魔鬼，别人怕他，老娘不怕他，有种就让他来杀了我。”

　　“得，我可是一片好心，你们不听我也没有办法，后果你们自己承担，给你们三天时间，三天之后我再来，你们要知道，现在就剩下你们一家了，听我一句劝，识实务者为俊杰，你们还是拿钱走人，不要非得把事情弄僵，那个时候，大家脸上都不好看。”

　　“吭当”一声，门被关起，一切又了恢复了平静，宁采臣躺在床上，意识之中，却是感受到所有的场面，对这个大鼓与老板娘，他可是越来越有兴趣了。

　　第二天大早，宁采臣下楼来的时候，看到了两人，大鼓还是一样的没有精气，坐在门口的一张椅子上，懒洋洋的晒着太阳，倒是老板娘，正翘着大大的屁股，在打扫卫生呢，宁采臣爽快的叫了一声：“老板娘，早啊！”

　　老板娘抬头，站直了，揉了一下腰，额头上有些小小的汗珠子，到了这个时候，这老板娘还能沉住气，在这里打扫卫生，不得不说，这份心性就让人惊讶了，不过宁采臣很分明的感受到，这女人眼睛似乎有些黑眼圈，想来心里并不像表面看起来那样的平静。

　　“小兄弟起来了，睡得好吧，对了，小兄弟准备住多久？”

　　宁采臣笑了笑，说道：“我觉得你这里不错，既便宜又舒服，就准备多住几天，一个星期左右吧！”

　　老板娘尴尬一笑，说道：“小兄弟，这个可能不行，三天后是我们族里的祭仙节，我们都得回去，店里没有人手，我们得关门，所以小兄弟最多只能住三天，不过为表歉意，住宿就不收你钱了。”

　　“是了，老板不说我倒是忘记问了，这么大的店，你怎么不招些人手------”

　　大鼓的声音传来：“自己都快要养不活了，还招人，怎么给工钱，看样子，这店早晚也得盘出去，一了百了了。”

　　宁采臣装着什么也不知道的样子，说道：“不对啊，你这店的位置很不错啊，照理来说生意不应该这么差的，是不是你们营销不对啊，要不这样吧，我来帮你们打个广告，招些客人，人气一涨，客人就会多起来的。”

　　老板娘有些感激的说道：“谢谢小兄弟了，不过不用了，生意太差，我们估计要结业走人了，就不麻烦你了。”

　　宁采臣很遗撼的说道：“那真是太可惜了，我还想实习一下，大显身手呢，这样可以让家人高看我一眼，对了，你们若真的要转让，能不能把店转给我啊，说不定我能把这店起死回生呢？”

　　老板娘眼睛一亮，一旁的大鼓立刻出声拒绝道：“小兄弟，你不要胡思乱想了，最近缜城治安不太好，你有没有听说，这里可是发生好几起抢劫杀人宴件，现在案子还没有破呢，所以都禁严了，你看街上巡逻的都变成军队了，哪里会有客人，你啊，还是玩几天，快走人吧，不要给自己找麻烦。”

　　宁采臣心里笑了一笑，想到，老子来这里，不就是为了找麻烦的，就怕麻烦不来啊！

　　老板娘惊喜的脸上，又黯淡了下去，说道：“小兄弟，你年纪还小，不知道世道险恶，生意啊，不是那么好做的，你看马上就要过年了，你还是早些回去，不要让家人惦记着了。”

　　这两人看着不是什么好人，特别是大鼓，长得一副凶悍匪人的样子，但是心性还如此的光明磊落，真是大出宁采臣的意外，本想接过这个麻烦，却没有想到，人家并不想害他，看样子，还真是需要多住几天了。

　　宁采臣吃过早餐，就走了出去，他得在这四周看一看，就算是政府有规划，要进行整条旧街的整改，像开源酒店这样的位置，也用不着拆楼啊，所以有些事，带着几分怪异，估计是黑白两道勾结，从中谋取利益，这样的事，几乎不需要太多的怀疑。

　　店里，老板娘坐了下来，给自己倒了一杯茶，像是自喃自语的说道：“要是真的能找人接手，也是好事，可以减少一些损失啊，就我们这样扛，也扛不了几天了。”

　　大鼓瞪了老板娘一眼，虽然在平日里，他一惯的弱势，但他可是男人，真的发起火来，老板娘也扛不住的。

　　“收起你的这份心，这是我们自己的事，干嘛去害别人，我大鼓虽然不是什么好人，但是这生儿子没有屁眼的事，我不会干的。”

　　老板娘一听，顿时就火了，说道：“老娘也只是说说，又没有真的去干，你叫个鸟啊，还生儿子没有屁眼，你在老娘身上折腾了这么多年，连个毛都没有生出来，叫个屁啊！”

　　这也是他们的一块心病，两人结婚也有六七年了，但再勤快，再折腾，有时候一夜三次郎，却就是生不了孩子，去医院检查过了，却一切正常，弄得头疼不已，还好没有孩子，所以他们才能这么扛，若有孩子，怕早就遂了对方的心愿，把店抛手了。

　　反正两个大光棍，没有什么好顾忌的，能扛就扛呗，说不定明天就发生变故，事情变得不一样了呢？

　　一说起孩子，大鼓又成哑巴了，他是男人，这事还真是有说不出的苦，总不能找别的女人试试，要他真的敢这么干，就凭自己老婆的强悍，铁定会给他戴绿帽子，所以偶而想想就罢了，不敢真的去做。

　　离缜市五十里的某个山体上，竖起一面鲜红的军旗，正在迎风招展，这就是西南军区缜市的特战军分区驻地，虽然只有五千人，但这五千人的战斗力，可是相当强悍的，而且他们的防御范围，只有一个小小的缜市，最多的，是为了民族之乱，平日的任务，并不像边疆一般的沉重。

　　但自从抢劫杀人案件发生之后，他们的麻烦来了，因为警察无力，需要军方的支持，所以特战队就开始了协助，但这个案件的神秘，让人很是害怕，因为几个与匪徒有过接触的士兵，这会儿都陷入了昏迷，据军医讲，情况很是不好，似乎在他们的身体里，发生着某种变化。

　　但任何仪器的检查，却检查不出原因是什么。

　　特战军分区的司令员叫贺戴军，是的，他也是西南军区贺家军的成员之一，一般人可得不到这样的职位，向军区总部汇报后，已经从总参传来消息，增援他们的人来了，只是都过了三天，却没有任何人向他报到。

　　更重要的，上面没有给任何的资料，说是为了侦破案件，来人身份绝对的保密，只是当见到他的时候，自然就会知道。

　　贺戴军并是一个军人，而且是一个高层的军官，从低层一步步的走到今天，他有坚韧的忍耐力，但这一次，他情绪波动很大，这会儿有些受不住的坐在指挥室里，拼命的吸烟，似乎只有这样，才可以慢慢的平静下来。

　　当一只烟燃到了尽头，在桌面上烟灰缸上狠狠的摁灭，抬头的瞬间，他整个人被吓得惊立起来，脸色微变，叫道：“你是什么人？”

　　是的，在他面前，那张沙发椅上，很淡然的坐着一个年青人。

　　这是什么地方，这可是特战军分区，从门口到他的指挥室，至少有六道明暗哨卡，但是这个陌生人年青人，却无声无息的坐在了他的面前，若这个人是来杀他的，贺戴军知道，自己怕是已经身首异处了。

　　这也是他没有立刻拨枪的原故，因为根本就没有必要。

　　“你是贺戴军贺将军吧，我是宁采臣，从现在开始，你的特战军区将由我全权接管，这是接管手令。”宁采臣拿出了元委员特别签发的绝密命令，放在了贺戴军的面前。

　　贺戴军脸色真的变了，看着眼前的年青人，心情激动，他虽然不认识宁采臣，但对于宁采臣的这个名字，却是如雷灌耳了。

　　他不止一次的接到侄子的电话，提起这个名字，是的，他就是贺天兵的三叔，也是第一次从贺天兵的耳边，听说宁采臣的名字。

　　但三年过去了，这个曾经略曾耳闻的年青人，早就已经轰动了整个整个京城，而且听说，他最近加入了总参，任总训部的老大，至于军衔，可是与他这个军分区的司令员是一样的。贺戴军站起来，拿过了绝密军令，细细了看了片刻，立刻双脚一并，行了一个军礼，说道：“原来总参派下来的人是宁少将，贺戴军接受总参命令，从现在开始，由宁少将接管特战军区，我会全力协助，一直到新的命令到达。”


第695章 我叫肖玉雪

　　宁采臣走了好一会儿，贺戴军都没有回过神来。

　　清醒之后，他立刻拨通了家里的电话，贺家也有老爷子，也就是贺天兵的爷爷，出身军营，与柳大炮还有宁老爷子算是熟人，只是当初他们不属于同一个军队序列，交流并不太多，但提起名字，却都是知道的。

　　当然，不管贺家发展得再好，也不能与京城的宁家相比，必竟国家的权力中心，就在京城。

　　接到儿子的电话，贺老头也惊了一跳，他发家就在西南军区，有很多的人脉，但相对总参而言，却差了一些，并没有接到关于这方面的信息，没有想到，宁采臣亲自来到了西南，想来是为了处理抢劫之事吧！

　　其实只要是明白人都可以想象得到，这一次发生在西南宁省内的抢劫，绝对不会太简单，杀人抢劫其实并不少见，但所有参于人，却都死了，消声匿迹，警方查了这么久，是什么线索都没有。

　　“戴军，全力配合宁少将的工作，不要给我弄些虚的，缜城是这一次事件的起点，我想上面一定是查到了什么，你不要问，做好你自己该做的事，如果力量不够，可以告诉我，我会抽调更多人手帮你，务必让宁少将满意。”

　　“爸，我知道了。”

　　嘴里这么说，但是贺戴军却不会明白，贺老爷子这么做的原因，宁采臣身份重要这一点，虽然也是其中之一，但最重要的，却是贺天兵，贺天兵在第三代并不算出众，不然当初也不会同意让他参加刺血训练营。

　　别人不知道，贺老爷子当然知道，刺血训练营，可是九生一生的真实残酷训练，贺天兵也可能为国捐躯的，但没有想到，贺天兵在刺血里遇上了宁采臣，几次救命之恩，成了生死兄弟，更没有想到，宁采臣竟然是京城宁家的孙子。

　　随着这个关系，贺天兵进入了京城，进入了刀组，现在更是抽调出来，成了总参卫的训练教官，这一步一步的变化，也只是在短短的几年之间，也理所当然的，贺天兵进入了贺老爷子的眼里，开始有意识的培养这个孙子。

　　为了家族的延续，每个家主都会培养几个资质优秀的后代，以备未来的承担，贺天兵在贺家，并不是最优秀的，只是运气不错，他遇上了宁采臣。

　　作贺家这样的地方家族，对京城的各种事，都特别的上心，关于宁采臣，不要说贺天兵的念叨，光是他在京城的名声，也值得任何人关注，贺家也是关注的其中之一。

　　越是了解得多，越是让人惊撼，贺老爷子也是老江湖了，当然知道，以宁采臣的发展势头，未来的京城数十年，根本就不可能有人可以撼动他的位置，京城第一少，以后就会成为京城第一人。

　　孙子贺天兵有这样的机缘，可以拉上宁采臣的关系，这怎么能放过，所以这一次宁采臣年前来缜城，贺家怎么也要尽到地主之宜，给予全力的帮助，也显示出贺家对宁家的示好，这不仅是给宁采臣看，也是给宁家老爷子看。

　　宁采臣来去无踪，并没有在特战队里停留，也没有给任何人发现，虽然现在整个缜城还处于军管状态，但宁采臣暂时并不想露面，有些事，需要秘密的调查，来的时候，他就已经用意识探测了一下，并没有发现浓厚的黑暗气息，也就是说，当初在香江发现的人，或者并不在缜城。

　　但宁采臣感受到，这座城市的压抑，似乎那背后的黑暗人物施放出毒素一般，缜城已经被污染了，他们不在，但某些心灵被熏黑的人，却在积极的破坏着这个城市的健康。

　　对于这些人，宁采臣并不担心，所以并没有立刻出手，而是想着，以点幅面，把这些黑暗成型的力量，一次性全部灭掉。

　　但那些黑暗力量的幕后魁首，他们究竟在哪里呢？

　　按照宁采臣来前的预计，黑暗的力量，应该是出自缜城，必竟这里的地势险要，适合邪物的生存，但他却没有探测到他们的气息。

　　如果他们真的在这里，而且用某种方式掩盖了气息，那他一旦显露力量，那些邪物怕立刻会逃走，再想找到他们，怕又要大费周折了。

　　这一次来缜城，若只为解决那些被黑暗气息污染的人，是一件很简单的事，但这只是治标不治本。

　　一天的时间，宁采臣在缜城四处逛了逛，抛开开源酒店的那片区，其实还是很热闹的，因为少数民族杂居的原因，具有很高的旅游价值，游客也很是不少，至少在政府规划的几个旅游景点里，不管白天还是晚上，都不歇业的，可见相当的繁荣。

　　只是可惜这样做得还不够，若有人领导，以点带面，说不定可以让缜城彻底的发展起来，这里建工业肯定是不行的，必竟太偏僻了，而且只有一条高速公路，最重要的，缜城只是一个三类城市，不可能耗巨资修建机场的。

　　仅有的是特战队有几个简单的直升机场。

　　或者这也是黑暗邪物隐藏在这里的原因之一了。

　　回到开源酒店的时候，天色已经黄昏，看到他，老板娘已经迎了上来，脸上笑着，却是还带着几分暧昧的意味。

　　“小兄弟，你真是有本事啊，竟然找了这么一个漂亮的女朋友，难怪你要买了这酒店了，看你女朋友的气质，就知道是有钱人家出来的闺女。”

　　女朋友？宁采臣有些迷糊了，女朋友他到是有不少，但不可能有人来这里的，莫非宁家众女知道了他的行踪，派人过来照顾他了，可是不应该啊，他来之前就已经告诉过老妈了，让众女不要乱动的。

　　必竟这是面对黑暗的邪物，就算是凤舞心她们这样强大的女人，宁采臣也有些不太放心。

　　“好了，你女朋友可是等你不少时候了，我让她在你的房间等你，快过去吧，人家一个女孩子追到这里来，真是太不容易了，你要好好的待她才是。”

　　老板娘的话，真是有些多，宁采臣也没有解释，只是点头说道：“谢谢老板娘这么热心了，我上去看看她。”

　　他倒想看看，究竟是什么样的女朋友，她来缜城，除了家人，还有总参的几位，不可能有别人知道的，所以宁采臣有些好奇，这个女朋友究竟是谁？

　　看着宁采臣上楼，大鼓走了过来，说道：“老婆，那赖狗又来催了，咱们是不是让小兄弟快点走，你看他那么漂亮的女朋友，若是叫人看到了，怕又要闹出事来，凭咱们两人，护不住他们的，要不------”

　　老板娘瞪了他一眼，说道：“我告诉你，不要打什么狗屁的主意，当初老娘嫁给你，已经与家里断裂关系了，所以不会向家里求助的，再说了，这种事，族人不能插手，不然就会遭来祸端的，再忍两天吧，实在不行，咱们就离开缜城，重新开始，活人还能被尿憋死不成？”

　　大鼓点头，说道：“一切听老婆的。”

　　宁采臣上了楼来，打开了自己房间的门，屋里静悄悄的，厅里竟然没有人，宁采臣慢步走到了卧室，看到了在自己的床上，睡着一个宁静蜷曲身体的女人，老板娘没有说错，还真是一个漂亮的女人，很年青，很有气质，看起来就是一个成功的女性。

　　估计照老板娘的看法，这是一个大老板似的女人。

　　但宁采臣发誓，这个女人，他不认识。

　　在窗边的茶几旁坐下来，宁采臣点燃了一只烟，他并没有叫醒女人，看得出来，女人是真的太累了，俏丽如花的脸上，带着几分疲惫，连睡着了，都没有松懈下来。

　　这个女人，不像是不三不四的女人，宁采臣对她很有兴趣。

　　女人醒了，挣扎着坐起来，纤手揉了揉眼睛，似乎也没有想到自己会睡去，实在是心里太烦躁了，很多日子都没有好好的睡过，来到这里，睡在这张带着某种男人气息的床上，她就很有睡的冲动。

　　回头看到了窗边的宁采臣，看着那张在灯下俊秀的脸，她仅仅只是呆了一呆，然后冷漠如霜的脸上，淡淡的化成了几轻松，轻轻的问道：“你回来了？”

　　宁采臣有些莫名，这女人看到他，竟然没有一丝的紧张，相反的语气轻松的，就好像真的是他老婆般的，你回来了，这就是妻子对丈夫的问候。

　　如果不是真的不认识，宁采臣自己都以为，这个女人，似乎就是他的女朋友。

　　“你认识我？”

　　“以前不认识，但听说过，不过现在算是认识了，只是没有想到，堂堂的京城第一少宁采臣，竟然会悄然无声的来我们这些小地方。”

　　女人站起来，一点也不客气的走进了洗浴间，给自己洗了一把冷水脸，走出来后，就坐在宁采臣的旁边，脸上似乎多了一种特别的气态，这或者就是老板娘说的，女人特有的气质。

　　宁采臣也感受到，这个女人气质的空灵，这应该不是一个简单的女人，至少知道她的身份，一般的女人不可能这么从容的。

　　“你怎么知道我在这里？”宁采臣问道，他的行踪，知道的人就更少了，宁家大人都未必知道，最多只有两个女人知道，一个是刀组的主管萧冰儿，另一个应该是家里的宁少夫人叶紫月了。“紫月告诉我的，宁少应该听说过我的名字，我叫肖玉雪。”


第696章 荒唐的决策

　　看着眼前的女人，宁采臣忍不住轻轻的笑了。

　　肖玉雪，真是一个好熟悉的名字，宁采臣也没有想到，这个让老爷子称赞不已的优秀女官员，竟然会是眼前这般的模样，如果不认识她，不知道她身份的人，一定不会知道，她会是一个厅级干部，会是一个市长大人。

　　长发披肩，虽然穿着白领一样的制服，显得有些沉重，但宁采臣知道，这应该是女人一惯的本色，想要御下，这种冷漠的颜色，就需要极度的严肃。

　　不过也许是要与他见面的缘故，这个女人似乎稍稍的打扮了一下，至少那一头长发，平日里应该是盘起来的，若是一个市长披肩长发，怎么看都显得不稳重，而对混仕途的人来说，稳重也代表着一种最基本的品性。

　　“原来你就是肖玉雪，久仰大名了，不知道肖市长找我，有何贵干？”

　　肖玉雪这个时候，却是很突兀的站起来，在宁采臣的眼前，很是风雅的转了一圈，问道：“请问宁少，我长得漂亮么？”

　　宁采臣眉头皱了一皱，很是不解，一个被老爷子都称为优秀的女人，不应该有这样的表现，虽然很多人都说，官场上的女人都不会纯洁，但想来以肖玉雪的个性，应该不会改变这种坚持，不然她早就随风倒，也不会在厅级与副厅级之间，白白的浪费了三年。

　　“很漂亮，你是我见过最漂亮的厅级干部。”

　　虽然心里莫名，但宁采臣脸上的表情未变，表现出男人的正常情态，面对着一个美女，说起来好听的话，再正常不过了，这个女人来找他，很是有些奇怪，莫非与他来缜城的任务有关？

　　如果真是这样的话，那他就需要小心应付了，宁采臣绝对不是那种为美色所迷，做出错误的男人，更不要说宁家后院，美女如云，燕瘦环肥，什么样的诱惑都有，眼前的肖玉雪虽然漂亮，但还诱惑不到他。

　　肖玉雪听了，点了点头，说道：“那就好，宁少知不知道我与叶紫月的关系？”

　　宁采臣说道：“我听说，你好像是她的同学，但我没有问过，这种事，我没有什么兴趣知道。”

　　宁采臣没有兴趣问，但肖玉雪却是说了出来：“我与叶紫月是同学这一点不错，当年我与她在京华学院是两大校花，只是我来自乡野部落，而她出生大家世族，其间我的家庭出现了困境，是她帮了我，所以我们之间，有一个契约。”

　　宁采臣看了肖玉雪一眼，说道：“这与我有关么？”

　　“以前是没有，但现在有了，当初我把自己的一生卖给叶紫月，并没有想过返悔，但就在昨天，叶紫月告诉我，只要我能让你喜欢，我就可以得到自由，所以我来了。”

　　这话说得真是干脆，女人一点也不虚伪，让人没有办法讨厌她。

　　也许老爷子说的是对的，这是一个聪明的女人，懂得用最佳的办法，处理每一件事。

　　“哦，那你想怎么样？”

　　“让你爱上我。”

　　宁采臣笑了笑，说道：“那真是太可惜了，我的女人虽多，有些受不住诱惑，但对你肖市长，我却可以很肯定的说，我现在毫无感觉，我们应该是陌生人。”

　　肖玉雪一点也不气馁，说道：“没有关系，虽然我从来没有试过，但爱情这玩意，来的时候自然就有了，未见面之前，我们是陌生人，但现在，我们至少也算是熟人了，下次再见面，宁少愿不愿意与我交个朋友？”

　　宁采臣点了点头，说道：“能与这么漂亮的肖市长交朋友，我当然很有兴趣？”

　　肖玉雪又说道：“那就好，从陌生人到熟人，到朋友，听说男女关系，就是这样一步一步的发展起来的，只要宁少在缜城，那我们每天都可以见一面，也许有日久生情。”

　　宁采臣有些遗撼的说道：“虽然我也很愿意给你机会，但可惜，我在这里留的时候不会太久。”

　　肖玉雪停了一下，说道：“如果你在缜城的这段日子，我不能让你喜欢我，那就证明我失败了，从今以后，我就专心替叶紫月卖命，也许这就是我的宿命。”

　　宁采臣都不知道该说啥了，这个女人突然的出现在他的面前，说出这番话，还真是不把他当坏人，也不知道叶紫月这女人搞什么鬼，难道怕他一个人在外面没有人照顾，非得帮他找个女人来不成？

　　“好了，你不用为难，喜不喜欢，爱与不爱，随心而意，不用强求，我的接受能力很强，再苦再悲，我都能接受，好了，时间不早了，我也该走了。”

　　肖玉雪说着，就要转身离去，但宁采臣叫道：“你先等等！”

　　肖玉雪回头，有些讶然的说道：“怎么，你想让我留下来陪你？今天不行，因为我们还只是熟人，如果过些日子，你能喜欢上我，我很乐意尽到做女朋友的责任------”

　　宁采臣苦笑了一下，说道：“你想得太多了，我让你等等，是有件事想问你，这家开源酒店所在的区域，是不是政府有什么动作？”

　　肖玉雪说道：“我一个月前才调来，知道的不太多，这片区域的确进行整顿清理，不过是以前决定下来的，现在正在执行当中，据我从资料中看到的，好像说这区域属于老城，需要改建，图纸已经出来了，拆迁也在进行，不过在我看来，纯属胡闹！”

　　“你应该制止------”

　　宁采臣的话没有说完，肖玉雪已经看了宁采臣一眼，那眼里的意思似乎表明，你想得太容易了。

　　“我刚才不是说过了，我才来缜城一个月，至今还是光杆司令，没有盟友，没有支持，光凭我一个人，是推不翻这些政策决定的。”

　　宁采臣却是没有看肖玉雪，只是向着窗户叫道：“进来吧！”

　　他已经收到了无名的求见信号，并没有在意肖玉雪也在，也许无名得到的消息，对肖玉雪也有用处，血魂除了杀人，探听消息的手段，更是非一般人可比。

　　一道身影，无声的在屋里出现。

　　无名一身黑衣，恭敬的行礼，叫道：“见过宁少。”

　　这一次，这个女人倒是被吓了一跳，她虽然心性坚韧，但必竟是一个普通的女人，对眼前突然出现的身影，当然惊讶，要知道，这可是三楼，三楼的窗户，很高的。

　　“我要的东西，你查到了没有？”

　　无名应道：“宁少，你要的东西都查到了，关于开源酒店这片区域的改建，得从三个月前说起，市府突然的提出改建西区，强行进行了表决，理由很不正当，所以以六比五，仅以一票之差得以通过，但在当这个议案通过的第三天，那名提出议案的副市长，就无病而终了。”

　　“随着这个议会的通过，西区短短的时间里，就变成如今这般模样，特别是西区有名的帮会魔鬼帮的出现，更助长了这一现象，据属下推测，几经周折的西区改建，是一场预谋，只是现在，属下还弄不清其中具体的原因。”

　　无名一边说着，一边把手中的资料递给了宁采臣。

　　“还有关于这家酒店的老板与老板娘，原来他们也是大有身份------”

　　宁采臣看了几眼，就把资料交给了肖玉雪，这些东西，这个女人处理起来，也许比他更合适，既然已经是熟人了，宁采臣觉得，不需要对她客气，人尽其才，物尽其用嘛！

　　肖玉雪与宁采臣的态度不一样，对那些资料，看得很仔细，也许这是她身为市长所需要的态度，对任何文件，任何资料，都会看得一丝不漏。

　　宁采臣没有动，无名也没有动，无名已经把所有的事，一五一十的汇报过了，连息怕猜测也说了，宁采臣一句话也没有说，所以他所需要做的，就是等待，等待宁采臣的命令。

　　血魂是宁采臣手中的一把刀，宁采臣叫他们干什么，他们就干什么，从来不做多余的事。

　　资料放下，肖玉雪揉了揉额头，说道：“这件事简直就是匪夷所思，这样荒唐的决策，怎么会被人提出来，而且还通过了，这里面的好些人，都已经被调走了，短短的三个月时间，连论证的时间都没有，就匆匆的动手，怎么可能如此的草率？”

　　不得不说，无名拿来的资料，比她看到的更仔细，或者是初来乍到的缘故，缜城的人对她还不尽实，没有把事情说透啊！

　　宁采臣虽然什么话都没有说，但脑海里却没有停止思考，这件事很不寻常，也很不简单，看样子魔鬼帮突然的崛起，也并不是为了利益，难道这西区，有什么值得让人大动干戈的地方么？

　　可是上午，宁采臣已经在这西区逛了一大圈，没有发现什么特别的地方啊！

　　看着宁采臣，肖玉雪问道：“你想让我怎么做？”

　　“推翻这项决策，如果有什么困难，可以找我，既然这些人藏得这么深，那我们就把它逼出来，计划一停，这些人一定坐不住，我也想知道，这背后究竟隐藏着什么。”

　　肖玉雪一点不客气的说道：“我需要盟友。”

　　“你会有盟友的，在这一件事上，宁家就是你的盟友。”宁采臣给肖玉雪绝对的支持，他隐隐的有种感觉，这种荒唐的决策，也许与抢劫案某种说不清，道不明的关系，因为时间上，实在太凑巧了。


第697章 盟友来了

　　缜市是一个很特别的地方，一般的人四年任期完，都会申请调走，而肖玉雪主动调来，本来就是一件很不正常的事。

　　像她这样一个漂亮的女人，在仕途上行走，比正常人更困难，因为给人的第一印象，就是潜规则，每个行业都有这样的潜规则，对女人来说，美丽就是一种资本，像娱乐圈，像职场，都可以行得通，而且都可以接受。

　　但在官场这种古老的行业里，潜规则却是很受人唾弃，所以就算肖玉雪是一个聪明绝顶，天生拥有官场天份的女人，也受到了很大的挑战与压制。

　　缜市核心常委十一人，来自五湖四海，真正的本地人，就只有肖玉雪一个人，按国家公务员回避制度，一般来说，不会在自己家乡县市任职，肖玉雪能来，也是一个意外，一个挑战。

　　第二天大早，肖玉雪就来到了自己的办公室，秘书小芬送来了几分急件，这些都是需要她签名的，正因为初来乍道，对这些文件，她需要万分小心，因为谁也不知道，这会不会是一个陷阱。

　　官场就是一个陷阱接着一个陷阱，能走到最后的人，就算是再平庸，也会变得心性坚定，风雨不动。

　　“市长，这是几份城区规划申请书，还有一份请款单------”

　　肖玉雪抬头，扫了秘书一眼，说道：“我先看看，你出去吧！”

　　“市长，这些文件很急，需要立刻审批，财政局还等着转帐呢？”

　　肖玉雪冷笑了一声，说道：“要不要我把市长的位置让给你来坐？”这个秘书是她来缜市之后由秘书长推荐的，但只是短短的一个月时间，就显露出本性，骄纵无比，不像秘书，倒像是管家婆，浑然忘记了自己的身份。

　　一步一步的走到这个位置上，肖玉雪身上的威严非同一般，小芬虽然很有背景，但这会儿也脸色白青，有些愤愤不平的说道：“那我先出去了，市长有什么事可以叫我。”

　　整人缜市组成了一张大网，只是这个时候，肖玉雪还找不到其中的线头，不过没有关系，这种事需要的是耐心，她最不缺的就是耐心了，对这种事，她也早就习惯了。

　　门关上，肖玉雪这才拿起了审批的文件，因为有了昨天宁采臣的提醒，她看得很仔细，若是没有昨天看到的资料，这些规划一点问题都没有，也许她还真的审批通过了，但是与昨天那些秘密资料一相比，问题就出来了。

　　制作这些资料的人，一定是内行人，一般人真是看不出任何的问题，还有其中一份请款申请，那是拆迁补偿款，总计八千万，相对那片区域来说，古城改造拆迁，所需要的款项数目还真是不多，必竟那区域面积不小，可是肖玉雪知道，这其中很有猫腻。

　　开源酒店如此大型的建筑与占地面积，只不过八十万，这个很不正常，而且请款的对象，竟然是一家保全公司，简直就是莫名其妙。

　　她现在也挺想知道，从这个规划开始，到现在的一步步执行，其中究竟有什么样的力量在支持，对了，等下的常委会，也许会有新的发现。

　　肖玉雪把这些文件扔在了一旁，在自己的工作笔记本上，书写关于常委会的议题，作为市长，这些东西本来不需要她亲自出面，可惜，现在她是一个光棍司令，手下没有盟友，所以只能亲自出马，反正是那个男人说过，她只管提出议题，决议自会有人支持。

　　以宁家在京城的强势，宁省的势力想要帮她通过这个议题，并不是一件困难的事，不过肖玉雪有些好奇，在她认识不久的缜省十一个常委里，究竟有哪些是属于宁家的关系。

　　上午的时钟指向了十点，常委员一个个的走进了公议室，肖玉雪很讶然的发现，一般少有出现的军区代表，负责特战分军区的贺戴军竟然出现了。

　　就她所知，贺戴军对政事一向少有参予，只管自己的一分三亩地，就算是偶然出现，也是最少言的一个人，在常委会上，他说得最多的一句话就是：“我弃权。”

　　对常委会的斗争，他从不参与。

　　肖玉雪与贺戴军并不熟悉，因为就她感知，这是一个不太好打交道的人，沉默，身上带着铁血气息，作为一个正直的军人，对政治上的虚伪，很是厌烦，所以对常委里一些人，为了政治利益而勾心斗角的现象很鄙视，从来都不会客气。

　　两人连点头之交也算不上，最多只能算是认识，所以肖玉雪也没有想过与他打招呼，但没有想到，一向冷脸没有表情的贺戴军，这一次竟然温和的笑了。

　　主动向着肖玉雪走来，打招呼道：“肖市长，你来缜城可是有一个多月了，怎么不去我特战军分区走走，军民一家亲，肖市长可不能厚此薄彼。”

　　肖玉雪微微一愣，但她的情绪化解得很快，也热情的回应，说道：“我这不是怕打扰贺司令的工作么，再说了，我对军区的工作，可是一窍通的。”

　　贺戴军说道：“肖市长这话就见外了，咱们国家的策略是党指挥枪，我们军队存在的作用，是为政府提供保障，服务人民，我可是热烈欢迎肖市长指导工作的。”

　　“指导工作可不敢当，要是有时间，我还真想去特战军分区走动一下，看看那些为国家默默奉献的士兵们。”

　　“那就这么说定了，肖市长来前给我打个电话，我会让肖市长看到军队最真实的一面。”

　　两人就在这会议室的门口说话，惊掉了很多人的眼睛，这里面不少人都认识贺戴军，贺戴军虽然是常委，但排名并不高，不过在他背后，可是一个庞大的贺家，在宁省与整个西南军区里，贺家的实力，可是相当强大的。

　　你可以不给贺戴军面子，但不能不给贺老爷子面子，不过还好，一向以来，贺戴军从来不插手当地的政务，所以这些常委们明知道贺戴军不喜欢他们，他们却都不讨大他，必竟没有利益之争，就不会有什么喜欢与讨厌之说了。

　　所以也没有想到，贺戴军会与这新来的市长亲近，很多人都怀疑，莫非这女市与贺家有什么关系不成？

　　“市长，我还正准备向你汇报工作呢，没有想到你竟然提前来会议室了？”常务副市长也走过来，一向在行动上比较疏离的他，这会儿似乎也带着走近的意味，让人大跌眼镜。

　　肖玉雪又不是傻子，当然知道是宁采臣背后的力量发力了，不然这些人，可不会把她放在眼里。

　　会议召开，本来是经济五年计划的审核，但当肖玉雪提出西区改造计划终于这个议题之后，整个会议室，先是安静如湖，半天没有声音，然后却是一下子闹开了。

　　这件事，相当的诡异，谁插手谁倒霉，所以就算是新调来的市委书记，也不想捅这个麻蜂窝，他是一个五十多岁的百年老人了，已经没有太多的前景可想，只是平静的过完这个任期，享受人生最后的权力滋味，然后调到省里升一级，准备养老了。

　　“这个议题不属于今天会议的范围，不如下次再议吧！”

　　“白书记，这件事影响极大，需要快些解决，不如就看看大家的意见吧，免得人们都说，我们政府的工作不推不动，消极怠慢，作为常委之一，我提出议题，也算是在权限之内吧！”

　　市委书记想要推脱，不想接手这个烫手山芋，但肖玉雪没有放过他。

　　肖玉雪其实对这书记没有什么坏的感官，总体来说，还算是一个比较合格的官员，虽然临近退休，心性变得有些贪婪，但并没有做损害国家，损害人民的事。

　　但这件事，的确不能再拖了，下次再议，下次常委会，不知道什么才会召开了。

　　“肖市长，这项决策，是上届常委会的决定，而且已经在执行当中，若是现在重新审核，怕是会影响很多工作，我看不如像书记说的，以后再议吧，慎重一些总是好的。”立刻有人反对，这些反对的人，都是以前遗留下来的常委。

　　“关于西城区的规划，的确有些不太合理，虽然是上届常委会做出的决定，但我们坐在这个位置上，有拨乱反正的责任，好的就坚持，不好的就改正，并不是一件困难的事。”

　　“我支持肖市长的意见。”

　　“我也支持肖市长的意见，是好是坏，议一议就知道了嘛，反正都是为了缜市，为了缜市的人民。”

　　肖玉雪也没有想到，今天竟然有这么多人支持她的提案，几乎是一面倒，看来一向低调的宁家，在地方上的力量，几乎超越她的想象，要知道缜市是一个爷爷不疼，姥姥不爱的地方，一夜之间，宁家就可以发动人脉，让这些常委改变意图，背后的东西，岂能让人不惊？

　　要知道，当初宁家一系曾有招揽过她，她因为与叶紫月契约的原因，拒绝了，那段时间，她可是受到了不少的压制，但想想，对方还真是没有把她往死里逼，不然她绝对不会只担搁三年。

　　这么多人支持，白书记似乎也没有办法，点了点头，说道：“既然是肖市长提出的议题，那就由肖市长主持这个会议吧，对于西城区的规划，我不持立场，所以我弃权。”谁也没有想到，第一个弃权的，竟然是堂堂的缜市一把手。


第698章 再见是朋友

　　对于宁家，肖玉雪早就有耳闻，因为叶紫月的关系，她对京城的事态也很是注意，但以前总是听说，必竟以她的级别，离京城的层次还差得太远，所以并没有真正的亲身体会过。

　　但是这一次，她亲身体会到了。

　　缜城是一个西南毫不起眼的穷市，但昨晚宁采臣答应帮她找盟友，这第二天大早，就有一堆人向她示好，这种强大的人脉关系，这种从来没有过的扶持，让肖玉雪几乎不敢相信自己的眼睛。

　　十一个常委到齐，最后除了书记弃权，以八比二的大比例通过了她提出的议案，对此，白书记也没有想到，虽然他现在还不知道究竟是什么人物插手，让风向一边倒，但事已至此，他没有想过使用一票否决权，冲着肖玉雪说道：“既然这是政府的工作，那就由肖市长全权负责，关于西城区的议案，我没有任何的意见，肖市长可以自已决定处理方式。”

　　也许是知道里面有太多的东西，他一个快要退休的人，不想参与，只想平平安安的熬一年，然后调走，仅此而已，就他此刻的心态，不求有功，但求无过。

　　开完会，就已经是中饭的时间，肖玉雪几乎没有犹豫，就来到了开源酒店，没有使用公车，自己打的过来的，她并不想让人知道自己的行踪，相信宁采臣也不希望让太多的人知道，若不是叶紫月给她信息，她也不会想到，堂堂的宁家大少，竟然有窝在这样的小酒店呢？

　　肖玉雪到的时候，看到宁采臣正在吃饭，三菜一汤，一瓶洒，正吃得有滋有味，看到肖玉雪，也没有奇怪，只是问道：“是不是事情通过了？”

　　肖玉雪嘴边的话还没有来得及叫出来，就被憋回去了，有些尴尬的问道：“你知道了？”

　　宁采臣这才笑了一笑，说道：“若是这点小事也搞不定，我这宁家少爷的身份，岂不是白来了，来，陪我吃饭。”

　　肖玉雪在官场混了这么久，绝对是一个严肃而具有威严的人，但这会儿却婉约一笑，若是叶紫月看到的话，一定会很惊讶的，因为在她们相交几年中，她似乎从来没有看到这个女人的笑容，这固然有生活的原因，或者与她的性格也有莫大的关系。

　　“我们这是第二次见面了，是不是已经算是朋友了？”

　　宁采臣点头，肖玉雪似乎相当的高兴，坐了下来，说道：“既然是朋友，那坐在一起吃顿饭，再正常不过了，能与宁少交朋友，我想没有人会不愿意的，一夜之间，颠倒乾坤，反手为雨，这应该就是宁家的力量了。”

　　宁采臣看了女人，似乎有些感叹的叹息了一声，说道：“你是不是经常被人欺负，所以现在能欺负别人，觉得特别的高兴？”

　　昨天宁采臣已经给叶紫月打过电话了，说实在话，叶紫月竟然找了理由，让宁采臣都没有办法说她，是的，在宁家的女人里，什么样的人才都有，但唯独没有走仕途的，也就是说，在老头子宁天碌之后，宁家就会失去政治的影响力。

　　所以叶紫月推出了肖玉雪，不仅仅是因为这个女人把自己卖给了她，有了这种约束，她根本逃无可逃，更重要的，这个女人适合宁家的需要。

　　政界两大新秀，一个秦越明，一个肖玉雪，若真是把秦越明拉到宁家帐下，叶紫月还觉得麻烦呢，因为相对一个女人来说，男人更不容易控制，想法会更多。

　　所以叶紫月才会想到，把肖玉雪拉进来，让她成为宁家人，如今的阶段，有宁家的资料利用，肖玉雪未来不可限量，成为宁家在政界的代言人。

　　就如她一样的，宁家的少夫人绝对不止一个，这一点几乎所有人都知道，但她却是所有人的代表，认识她一个，就已经够了。

　　“我当然高兴，我什么出身，什么来历，你已经知道了，走在官场上，总是受人欺负，现在有了你这样的大腿可抱，耀武扬威一回，能不高兴么？”

　　宁采臣都不知道该说啥好，这个女人的话，似乎打破了他对肖玉雪这个名字的感知，难道这就是老爷子都称赞很优秀的官场明星？

　　“嗯，这里的野味做得不错啊，很地道，对了，给我倒一杯酒，这种野味要辣，还要配着酒，这才够味。”

　　女人的自来熟，让宁采臣汗颜，不过还是给她倒了一杯酒，怎么说她也帮了他一个忙，虽然这女人似乎有些狐假虎威的味道，但宁采臣无语可说。

　　官场之中，女人抽烟喝酒的还真是不少，但那些都是妇女，像眼前肖玉雪一样漂亮的女人，却连喝酒，也带着几分雅致。

　　“小兄弟，你女朋友这般的豪爽，真是同道中人啊，你能碰上她真是好福气，一定要好好的珍惜，今天是开源酒店最后一天营业了，小兄弟能不能让我这个老板娘搭个伙？”

　　宁采臣清秀的脸上，戴着一副很斯文的眼镜，不要说不认识他的人，就算是认识的，也秀难在第一时间看出来，反倒是对面的肖玉雪，虽然一身制服裙颜色看着深沉了一些，与她的美丽不太相配，但人家的气质，看着就是一个有品味的男人。

　　宁采臣还没有说话，肖玉雪就已经叫道：“当然没有问题了，我说老板大姐，你这里的野味味道十足啊，我来缜城不少时候了，还是第一次吃到这么正宗的，本想以后常来呢，怎么你要关门了？”

　　“自从政府弄了个什么西区整改，这里就人气低落，再加上流氓混混生事，我们是没有办法干下去了------好了，好了，今天不说这么扫兴的事，大鼓，快点，多弄几个小菜，一起来喝一杯，咱们也庆祝庆祝，说不定以后就没有这样的闲心喝酒了。”

　　“等一等，我弄两个菜再来，你们先喝吧！”

　　也没有多久，四个菜弄上来了，确切的说是三菜一汤，而且这个汤，可是连锅都端上来了，点燃了一个酒精炉，就直接放在了上来。

　　肖玉雪没有把注意力放在老板与老板娘身上，从昨天无名给的资料里，她已经知道了开源困境的原因，不过今天政府的决议通过，关于西区要重新规划与整顿，关于那些有着帮派背景的拆迁公司，绝对也是被清除之列。

　　所以她知道，只需要再等一些时间，这里的生意一定会好起来，但这种话不能明说，只能暗劝。

　　耸了耸鼻子，她盯着冒着气泡的铁锅，看着锅里布着满满的盐水泡椒，有些吃惊的问道：“这个不会是辣鞭汤吧？”

　　大鼓一愣，问道：“这位小姐知道辣鞭汤？”要知道，这可是族里的秘谱，一般的地方，不要说吃，连听也没有听说过。

　　肖玉雪抬起，脸色嫣红，身上带着几分酒气，却很是清香，也不知道是酒香，还是她本身的香气。

　　笑了一笑，开口用家乡话说道：“我也是山寨里的人，不过读书的时候出来了，再加上父母去世，家里只有我一个人，所以少有回去。”

　　老板娘也是一笑，伸手朝肖玉雪肩膀一拍，说道：“大妹子，原来你也是山里人，我还以为你是从大城市来的大老板呢，你是哪个族人？”

　　“我是黑水族。”

　　“黑水族，哦，那水老伯你认不认识？”

　　“当然认识，水老伯可是我们上任寨长，他可是好人，我上学的费用，还他帮我借到的------”

　　这两个女人，到是越说越是来劲，相反的两个男人，也凑到了一起，女人有女人的世界，男人也有男人的世界。

　　“小兄弟，真是不好意思，今晚你住一宿，明天就离开吧，从这里往东走，过了两条街有一家云海大酒店，那是三星级，是我一个朋友投资的，那里价格便宜，而且环境不错，想来不会乱收费的，你就去那里，只要说是我大鼓介绍的，他还可以给你打九折。”

　　大鼓说着，已经端起了酒杯，说道：“小兄弟，我喝一杯，算是向你赔罪了。”

　　肖玉雪虽然与老板娘说着话，但是耳朵可没有疏忽宁采臣，这会儿回过头来，朝着大鼓说道：“大鼓老板，其实我听说，政府推翻了以前的决定，要重新规划西区，已经不需要拆迁，像你们这样的私家酒店，只要有正规的手续，就不必害怕，最多就是把墙体重新装饰一遍，注意一下美观，应该不会有什么问题的，不用关门这么麻烦。”

　　老板娘一下子愣住了，有些急声的问道：“大妹子，你说的是真的，政府真的不拆迁了？”

　　肖玉雪正要说话，店门口已经“蹬蹬”的闯入了几个人，还没有进门，声音就已经传来：“大鼓，大梅，我最后通知你们，明天清晨，我魔鬼帮来收店子，因为你们拖延时间不配合，所以补偿金只有六十万了，这是我们老大最后的通碟。”

　　宁采臣脸色微微一愣，因为他听出来了，这个声音，就是那个晚上与老板娘吵架的声音，看来这个魔鬼帮，也已经收到了政府传来的消息，已经迫不急待了。

　　能这么快得到消息，想来他们在政府里也有不少的关系吧！

　　大鼓动作最快，一下子就挡在了门口，叫道：“滚出去，老子的店不欢迎你们。”肖玉雪却是连看也没有看门口，而是把筷子伸到了辣鞭汤，嘻嘻的说道：“这道汤菜可是大补，特别是你们男人，来看看，味道怎么样？”


第699章 被劫

　　宁采臣就算是再傻，也知道这辣鞭汤的与众不同了。

　　不过这个女人知道了，还敢说出来，真是让人很意外，虽然这是第二次见面，但宁采臣真的看不出来，她身上有官的气息，也许这就是她优秀的地方。

　　“你也吃？”看着女人捞了一些放在自己的碗里，然后自顾的吃起来，而且相当的有滋有味，宁采臣有些不自然的问道。

　　女人抬头，脸上绽着一种微笑，说道：“这汤在我们山里的族中很有名气的，一般的材料很难得到，所以难得吃一回，看样子，老板与老板娘真的把压箱底的好货都拿出来了，我吃不奇怪，这汤滋阴补肾，倒是你，女朋友好像一个也没有跟来，你受不受得了的。”

　　好吧，宁采臣顿时就不说话了，但还真是别说，这汤汁夹着的那种火辣与火热，的确吃得很过瘾。

　　但在两人吃得不亦乐乎的时候，门口的气氛变得很是不好。

　　老板与老板娘已经与来人吵起来了。

　　“政府方面，我可以帮你，但这些帮会的力量，我就没有办法了，宁少自己解决吧，对了，我就这些日子的观察，抢劫事件与这些帮会有很大的关系，还有，我掌控不了缜城的警力，以你宁家的关系，用军队不算是难事，反正现在缜城也是军管。”

　　发生这么大的抢劫事件，国家为了保证城市的安全运转，只能用军队巡逻守护了。

　　上午贺戴军的热情，肖玉雪当然不会自以为是的认为是自己的人格魅力，所以心里很明白，那是宁家的关系，要知道，现在缜城的军队，就是特种战队，受贺戴军掌控的，宁采臣想做什么，相信贺戴军会全力配合的。

　　她这会儿并不知道，宁采臣这一次来，代表着总参军委会，就算是贺戴军，也需要受其节制，宁采臣并不是一个好脾气的人，若不是因为抢劫事件还没有查出结果，这个所谓的魔鬼帮，他早就叫人灭掉了。

　　“碰”的一声，对方似乎已经恼了，大力一拍桌子，说道：“大鼓，大梅，虽然我们都是熟人，但这么不给面子，也不要怪我不给你们说情了，以后的事，我不管了，老大要怎么做，我不知道，但你们就自己小心吧！”

　　“赖皮狗，不要以为仗着个魔鬼我就怕了，魔鬼也不是他自封的，不就是一条大肥猪么，老娘怕谁，明明政府已经收回拆迁决议了，你们竟然还敢骗我，当老娘是三岁的小孩子么？”

　　其实保全公司也收到这个消息了，知道情况不妙，所有想趁政府还没有动作之前，就把所有的事一下子搞定，那个时候，就算是消息传出来，但木已成舟，没有想到，老板娘却是从肖玉雪的口中知道了事情的真象。

　　“你们既然找死，我也管不着，自求多福吧，咱们走。”

　　看着来人恨意的离开，老板与老板娘脸上神色并不太好，他们可是知道，这些帮会的人，可不是什么好鸟，真的坏起来，可是杀人放火皆来的。

　　两人相视一眼，点了点头，回来看着宁采臣与肖玉雪吃得不亦乐乎，却是没有吃的欲望了。

　　肖玉雪很是没有形象的，吃得极欢，看了两人一眼，说道：“老板娘，不用担心，坏人自有坏人磨，老天自会收拾他们，也许明天天色一亮，很多事情就会发生改变，好人自有好报的。”

　　老板娘脸上笑着，但笑得很难看，说道：“小兄弟，本来还想留你多住一宿的，但现在看来，不行了，你好好的吃饱，就走吧，我怕这些人晚上会来找麻烦。”

　　宁采臣没有说话，倒是肖玉雪个手，搂住了宁采臣的手臂，说道：“老板娘，这你就不知道了，我这朋友，最不怕的就是麻烦，有什么问题，也许他能帮你们解决呢？我偷偷的告诉你们，他可是很有来历的。”

　　大鼓苦笑了一下，说道：“缜城与别的地方不一样，小兄弟还是不要涉足进来了，你是我们的客人，保护你是我们的责任，不然就太没有良心了，小兄弟还是早些离开，我刚才说的云海酒店不错，下午你就搬过去吧！”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“我挺喜欢这里的，这辣鞭汤的确不错，要真的不行，明天我再走吧！”

　　宁采臣这么说，老板与老板娘也没有再强求，只是大鼓说道：“那小兄弟自己小心一点，有什么事，我们两口子会处理，你就不要露面了，要真的危险，你就从后门走，这本就是我们自己的麻烦，与小兄弟没有什么关系。”

　　对此，宁采臣也没有说什么。

　　肖玉雪离开了开源酒店，拦下了一辆的士，当的士开动的时候，她脸上那种绽放的微笑立刻消失得无影无踪，变得沉稳而冷静，或者说，她在宁采臣面前，所显现的，绝对不是平常的自己。

　　或者连她自己也分不清，哪一个是真的。

　　自从大学时父母去世，她就没有笑过，特别是自己失去了自由，她更是没有了快乐，一个人孤苦的这么多年，她几乎已经习惯了，觉得这应该就是她这一辈子要过的日子。

　　接到叶紫月的电话，那个条件让肖玉雪很是意外，她当时不是很明白，只是觉得，那个女人似乎在给她挖坑，不过看到宁采臣的时候，她却是突然产生了一种报复的念头，这是你叶紫月的男人不是么，引诱她的男人，不是一种很有意思的事么？

　　男人都不喜欢古板的女人，所以肖玉雪在宁采臣的面前，一点也不古板，而且相当的可爱，这是一场演，已经让她分不清真实与虚假，好像那才是她真正的自己，一个被压制在假象背后的真实。

　　经历了这么多事，肖玉雪觉得自己能够看透人性，更能看透男人，这也是她从来没有与任何男人有过接近的原因，因为男人的眼睛，第一眼看到的都是女人的胸脯，那种贪欲的眼神，让人很是憎恶。

　　但宁采臣，似乎从来没有在她的身上停留过，虽然肖玉雪自觉得，自己长得并不丑，不然当年也不会在京华学院里，与叶紫月并称京华双娇，只是这些年来，她一直隐藏淡化着自己的美丽，对一个混官场的女人来说，漂亮并不是一件好事，她可是受到了很多因为美丽而带来的烦恼。

　　不管一个女人做哪种职业，都需要一个依靠，官场的女人也不例外。

　　叶紫月能看上的男人，还真是不同凡响，就她认识的京城世家子弟来看，这个男人，无疑是最优秀的，京城第一少，能不优秀么，真的亲眼见到的，才能真正明白，这个男人的与众不同。

　　从第一次见面，肖玉雪都在演绎着不同的自己，无声无息的显露着不一样的诱惑，但那个男人，却用一种敏锐的眼神审视着自己，肖玉雪能感受得到。

　　“司机，你好像走错路了。”

　　“没有走错路，我们老板想与肖市长聊一聊，还请肖市长给个面子。”

　　如果是一般人，这会儿一定会大声大叫，但肖玉雪没有，她经历的事情，比想象的更多，只是脸上闪动着一抹鄙视的神色，问道：“你们老板是什么大人物，需要本市长去见他？”

　　司机没有多话，只是说道：“等肖市长见了，自然就知道。”

　　车子慢慢的驶出了城区，向着一片郊外的烂尾楼工地驶去，在肖玉雪冷漠而平静的脸上，却是压抑着惊慌，她知道，这会儿越是露出慌乱的神色，越是危险，她需要勇敢，需要镇静。

　　“肖市长，我们又见面了，当日一见，我可是万般倾慕肖市长的美丽，只是很尴尬，我们会在这种情况下再次见面。”一辆黑色的高级轿车走下了一个男人，一个三十多岁的男人，肖玉雪曾经与他见过一面，那是初来乍道，第一次对她的欢迎酒会上。

　　“赵强，是你，作为堂堂一个民营企业家，一个市人大代表，你竟然劫持我这个本市的市长，我真的很好奇，你哪里来的胆子？”

　　赵强三十六岁，整个人看着似乎很儒雅，但作为肖玉雪这样有眼力的女人来说，却可以透过现象看本质，是的，在这种儒弱的表面上，流露出一种骄纵暴戾的内质，这才是男人真实的本性。

　　“为了肖市长，我愿意做任何事，一个为爱情疯狂的男人，做些小错事，都是值得原谅的，不是么，肖市长。”男人笑着，似乎一点生气的意味都没有，高高在上的气势，把天下的所有人，都当成蚂蚁般的看待。

　　肖玉雪冷笑了一声，说道：“你劫持我来这里，不会是想告诉我，你想追求我吧，那我可以告诉你，我很讨厌你这张虚伪的脸，看着就很恶心，所以，你不会有一丝的机会。”

　　脸上的表情一僵，赵强笑了起来，笑得很放肆。

　　“不得不说，肖市长的确很有胆气，那好吧，既然我们谈不了情，那就说些正事吧。”赵强说着，拍了拍手，从一个废弃的门口，走出了一道身影，肖玉雪定眼一眼，嘴角忍不住的抽搐了一下。

　　因为这个走出来的是女人，而且是她用了一个多月的秘书小芬，本以为小芬是哪个对手安排进来的，却没有想到，在她背后的人是赵强。“强哥，人家想你了呢，怎么这么久都不来看我？”小芬穿着一件很性感的短裙，一脸的浓妆，都已经看不出一丝平日的自己。


第700章 第三次见面

　　在小芬的手里，拿着一份资料，赵强拿起了这份资料，递到了肖玉雪的面前，肖玉雪看了，却是冷笑一声，这正是当日她审核之后搁置的拆迁赔偿款项，没有想到，这个赵强，竟然是背后的黑手，想来那些帮会的力量，都是操控在他手里。

　　赵强脸上散发着得意的笑容，说道：“看了这份报告，相信肖市长已经知道我请你来的目的了，生意不成仁义在，爱情不行了，咱们谈谈生意也是可以的，请肖市长看在我一片倾慕之心的份上，把这份文件签了吧！”

　　肖玉雪把头转过去，说道：“不知道为何，你这张脸，我看着不仅恶心，现在还有些想吐。”

　　赵强本来阳光的笑脸，立刻变得阴冷，带着一种戾气的疯狂，说道：“肖市长，请你不要挑战我的耐性，我这个人脾气不是太好，如果你不想受到什么伤害，最好把这份文件签了，不然，我就会毁掉你。”

　　“我不会向你屈服，请你记住我的身份，就算是你杀了我，你一样的逃不过法律的制裁------”

　　小芬上前一步，看着这个美丽到极点的上司，一脸冷笑的说道：“肖市长，你真是一个勇敢的人，我真的挺佩服你的，不过我得告诉你，赵强的父亲是赵中光，你不会不认识赵中光是什么人吧？”

　　以前的时候，小芬是缜市政府的第一美人，那可是万众捧护，也正因为这样，才会被赵强一眼看中，然后泡上床，做了他的女人，但当肖玉雪来到了之后，所有的目光，都被吸引了，连赵强也是如此。

　　她知道赵强的背景，当然不敢有任何的意见，但对肖玉雪，却产生了一种病态的嫉妒与恨意，她从来就没有想过，这根本就不是肖玉雪的错，不过与这种女人解释，估计她也不会听的，因为她根本已经迷失了自己，不然也不会陪着赵强，做这种劫持市长的事。

　　肖玉雪脸色微微一变，惊声的问道：“政法书记赵中光，你是赵书记的儿子？”

　　“不错，而且是唯一的儿子，就算是肖市长真的有什么事，我想也可以大事化小，小事化了，所以我劝肖市长，老老实实的配合赵强赵公子，不然可没有人能帮你。”

　　肖玉雪脸色铁青，说道：“不知道赵书记知道赵公子如此的人品，会不会气得吐血而亡，我想赵书记应该还不知道你的所做所为吧？”

　　赵强没有说话，让小芬表演也是想利用这种关系，给肖玉雪一种压力，他劫持肖玉雪，也并不是为了杀她，只是想让她签了这份审款报告，只要拿到钱，他并不想杀人，但肖玉雪的态度，把他激怒了。

　　“肖玉雪，给你一分钟的时间考虑，我不要逼我。”

　　其实就算是肖玉雪签了，她也没有什么损失，损失的是国家，但她作为一个官员，有做官的人心，不会向任何屈服，签这种违背准则与良心的文件，绝对不会。

　　“我不会签的。”

　　赵强脸上狞笑着，说道：“既然你不识实务，那我只能毁掉你。”

　　说着一回头，叫道：“大狼，大虎，这个女人交给你们了，给我拍一部精彩的大片出来，我想很多人都会有兴趣的，要知道，这女人还是一个处女。”

　　两个彪悍的身形走了过来，这里有五六个人，但就数这两人最丑最脏，当然也最强壮，看着肖玉雪步步后退，赵强有一种毁灭的欲望，既然他得不到，那就毁了她。

　　肖玉雪也没有想到，这赵强如此胆大包天，连这种卑劣的事也做得出来，她并不怕死，但绝对不会受这种污辱，不然就会死不瞑目。

　　“啪啪啪------”不知道什么时候，响起了拍巴掌的声音。

　　所有人都为之一惊，在那墙角处，正斜斜的靠着一个人，这个人意态显得有些懒散，正拍着双掌，见所有人都望过来，笑笑的说道：“道貌盎然的伪君子我见多了，但像阁下这样无耻的人，我还真是第一次见到。”

　　站在那里的人，正是宁采臣，看到宁采臣，肖玉雪挡在胸前的手，情不自禁的拍了拍，然后脸瞬间红了，也不知道是羞红的，还是涨红的，但她知道一件事，这个男人的出现，她不会再有任何的危险。

　　赵强脸上微微一震，然后冷冷的笑了一声，喝道：“杀了他。”

　　不需要问对方是谁，因为看到他们的人，必须死，所以赵强连问也懒得问，就下了击杀的命令。

　　两个本来扑向肖玉雪的壮男，已经向着宁采臣扑了过去。

　　“除了那一男一女，所有人，全部清理掉。”但宁采臣也开口了，下一刻，几声惨叫声，在耳边响起，两个冲过来的壮汉，被人削断了脖子，几乎没有反抗，就已经成了死人，血水喷涌而出，发出“噗”的脆响。

　　生命如此的脆弱，瞬间就没了。

　　看着倒在面前的两具尸体，肖玉雪心神一动，再勇敢的女人，面对这种惨状，仍然会有恐惧的，她是人，不是机器，而且也没有接受过这样的训练，哪怕她心里知道，若宁采臣不出来，这两个人会是她噩梦。

　　赵强也是一惊，看着身边的几个保镖一个个的倒下，大声的叫道：“你是谁，你竟敢杀人？”

　　赵强借着家里的权力，强取强夺，杀人这种事，一点也不陌生，但从来没有亲自动过手，他所做的，只是一句话而已，而且随着这种事越来越多，他也越来越满足一句话决定别的人命运这种快感。

　　是的，他喜欢这种快感。

　　但当死亡在自己的面前临近，他才发现，杀人并不好玩，特别那个将死的人是他本人。

　　“啊------”小芬失控的叫起来，下一刻，止不住的吐出来，这个女人实在太脆弱，面对着几个活生生生灵的终结，忍受不住刺激，才吐出一口，就已经昏死了过去，被吓昏的。

　　肖玉雪身体虽然在抖动，但却是坚强的走到了宁采臣的面前，没有说话，只是伸手把宁采臣紧紧的抱住，似乎想要用这种拥抱，驱散心里的恐惧。

　　“不要推开我，我需要一些安慰。”宁采臣伸出的手还没有来得及动作，耳边就传来了肖玉雪的声音，这是一种哀求，也许这个女人并不像她表面上看起来这样的坚强。

　　四周的血魂并没有打扰，倒是无名指挥人，把赵强包围了起来，虽然这个男人在他的眼中，不堪一击，但他是一个很小心的人，从来不小看任何人，哪怕用百倍的力量，对付一倍的人，他也一样的小心。

　　像他们这种血魂杀戮的人，小心一些，活得总会长一些。

　　“你们是什么人？”看到宁采臣没有说话，他转向无名问道：“你们知不知道我是什么人，知不知道我父亲是谁，我告诉你们，你们得罪不起------”

　　无名一句话也没有说，因为他根本就不想说这些废话，虽然血魂隶属于刀组，也算是国家的一个机构分支，但说实在话，他们血魂这些来自古武界的高手，从来没有把任何的法律看在眼里，对他们来说，他们唯一遵从的，是宁采臣的命令，其他的都是狗屁。

　　看到没有人回话，赵强立刻从口袋里掏出手机，无名转向了宁采臣，宁采臣却是摇了摇头，说道：“让他打吧，给他一个自救的机会，这也许是他最后一个机会。”

　　宁采臣说话，打破了两人之间的宁静，肖玉雪慢慢的放开怀抱，站直了身体，脸上散发着一种媚态的笑意，一只纤纤玉手还抬起，理顺了额边的秀发，带着几分女性的羞涩之美，这个女人害涩，嗯，很少见的景观。

　　“原来男人的怀抱，会如此的舒服，我现在总算是知道，为何女人都会找一个男人，都会找一个依靠了，这种感觉很好。”

　　宁采臣白了她一眼，说道：“你刚才表现得很不错，很男人，怎么转眼，就萎了？”

　　肖玉雪却是笑道：“人家本来就是女人，你真的把我当成男人婆啊！”

　　能笑得出来不好，至少表示，这女人的接受能力很强，不会在心里留下阴影。

　　“我本来以为，下次见面会在明天，没有想到，这么快又见面了，三次见面，一次变成熟人，两次变成朋友，现在第三次，我是不是已经是你的女朋友？”

　　宁采臣都忍不住笑了，说道：“如果别的男人知道你这种论调，一定会很高兴，而且会迫不急待，就像我们面前的这位赵公子。”

　　肖玉雪看着宁采臣，眼里泛着一种精光，却是做了连宁采臣也没有想到的动作，双脚一垫，就已经抱住宁采臣的脖子，比刚才抱住腰亲密多了，最重要的，她竟然吻了过来，一下子堵住了宁采臣的嘴，让宁采臣连出声反对的机会都没有。

　　这个吻很长，松开嘴巴的时候，肖玉雪脸羞红了，好像连她自己也不太习惯，双手捧着脸，说道：“我是我的初吻，实在太冲动了一些，你刚才为什么不推开我？”

　　宁采臣几乎是无语，只得老实的说道：“如果我走到街上，突然跑来一个漂亮的美女这样的吻我，我怎么也不会推开她的，这必竟是我占便宜的事，不是么？”

　　“那我们现在是不是男女朋友了？”

　　“你别否认，不然明天我就去吻别的男人，给你戴绿帽子，我知道你们男人最忌讳这个。”不得不说，这个女人很强悍，比一般的女人强悍，而且相当的聪明，当初京华学院的双娇，果然都不是好惹的。


第701章 最丑陋的嘴脸

　　宁采臣脸都快有点黑了，凭心而论，他与这女人实在没有什么关系，最多就是刚才的一个拥抱，算是给她一个惊恐之后的安慰，还有她强行给予的一个吻，就算是再纯洁的男人，怕敢不会拒绝，那一刻，就是一种诱惑，而且不需要负责任的。

　　但现在女人说出这句话出来，顿时让人受不住了。

　　她想亲别的男人，宁采臣不是太在意，但受不住她如此大声的说出来，男人嘛，都很要面子的，而这个女人似乎就抓住了这一点。

　　“啪”的一巴掌，落在了女人十分诱惑的翘臀上，而女人很故意的，用一种几乎所有人都听到了一声呻吟发泄出来，这是不是太过了一些，脸上嫣红如桃，散发着一种浓浓的熟女风情，在叶紫月的身上，宁采臣见到过。

　　不得不说，这个女人不愧与叶紫月是同学，很多东西十分的相似。

　　“你这家伙，很多人看着呢，就算是想占我便宜，能等到没有人的时候么？”声音也说得很大，似乎想让所有人都听到，包括被围着的赵强。

　　赵强眼里射出恨意浓浓的目光，更有几分嫉妒恨。

　　电接接通了：“爸，快救我，缜城的肖市长冤枉我，她现在想杀我，我在东郊的废弃工地，快啊------”

　　这种表情，不愧是巨星级的。

　　肖玉雪呆了呆，像是喃语的问道：“我很难相信，世上有这般无耻的人，男朋友，人家欺负你的女朋友，你不会不替她出气吧？”

　　自封的，还顺竿子爬上来了，这个女人的确聪明，见缝插针的本领，实在太强悍了，就像叶紫月说的，只要她给这个女人一个机会，她一定会牢牢的抓住，她们本就是一样的人，绝对不会让自己的命运，把握在别人的手里。

　　这一点，叶紫月早就想到了。

　　正因为大家都是聪明人，所以不会去做那种违背承诺的事，必竟后果会很严重。

　　“世上千奇百怪，什么样的人都有，行了，这件事就由我来处理吧，一定会让你满意，你现在要做的，就是彻底解决西郊之事，我现在越来越相信，缜城的这种特别规划，与几十起劫案有莫大的关系。”

　　“我们书记好像弃权了------”

　　宁采臣笑了笑，说道：“这个没有关系，他想当菩萨，你就尊敬他的意愿，供着就好了，肖市长，好好的表现，你的机会来了。”

　　肖玉雪本来冷冰的眸子，这会儿却是透着几许风情，朝着宁采臣媚惑的眨了一眨，问道：“怎么，莫非人家做得好，你还有奖励不成？”

　　宁采臣没有说话，现在，他不想给这个女人太多，有些东西，需要她自己去领悟，如果她真的愿意成为他的女人，宁采臣也会考虑，而不是此刻带着演戏的成份，这种感觉虽然有趣，但不是宁采臣需要的。

　　两辆军卡，快速的驶来，其实宁采臣早就联系贺戴军了。

　　贺戴军看到了宁采臣，也看到了宁采臣身边的肖玉雪，两人走得很近，不注意的还以为他们贴在一起了，这种距离，表示着两人的亲近。

　　贺戴军知道，这个女人与宁采臣之间，怕是有关系了。

　　一个标准的敬礼，贺戴军说道：“宁少将，特战部队指挥官贺戴军前来报到。”

　　宁采臣回了一个礼，说道：“把两个活人带走，拘押在军营里，死人清理一下，对了，消息散发出去，给别人一个自我拯救的机会，我想看一看，这件事，会有哪些人跳出来，你得给我看住了。”

　　贺戴军立刻应是，心里知道宁采臣的打算，这一次的压力，怕是不小，不过跳出来的人越多，这件事就越有趣。

　　“无名，给肖市长按排一个保镖，我不想今天的事再发生。”

　　“是，宁少。”

　　宁采臣朝着肖玉雪笑了笑，说道：“肖市长，做好官场斗士吧，我支持你。”

　　这种支持，十分的难得，肖玉雪心里知道，能得到宁采臣的认同与支持，就基本代表着，她得到了宁家的支持，这种力度，绝对是每个官员都渴望的，有了宁家的背景，她可以做任何自己想做的事，施展自己的才华，不再担心别人的阴谋诡计。

　　宁采臣没有与肖玉雪同行，率先的走了，剩下的事，该由他们自己沟通。

　　贺戴军当然要明白，这究竟是怎么一回事，肖玉雪当然把事情的经过，一一的告诉他，关于赵强，这个人的事情，他也知道一些，的确不是什么好鸟，招惹别人，他的老头子还可以扛下来，但得罪了宁采臣，估计他活下去的机会不多。

　　宁采臣之所有没有当场灭杀他，估计只是把他当成一个鱼饵。

　　堂堂省城的大少赵强，在宁采臣的眼里，也只有这点作用的，两人的层次相差得太远，根本就不能比较。

　　“小芙，你跟着肖市长，保护她的安全，在我们离开缜城之前，这就是你全部的任务。”

　　“是的，队长。”

　　在血魂里，也有女人，这些女人，数量并不太多，必竟拥有强烈提升欲望，付出一切都不在乎的女人并不太多，所以对这些女人，宁采臣还是很照顾的，她们来到了都市之后，经过了忠诚的测试，宁采臣一个奖了一杯灵果，实力提升相当快，算是牺牲也有了价值。

　　“谢谢无名队长。”

　　“不用，我只是遵照宁少的吩咐，对了，提醒肖市长一句，再真实的演戏，假的就是假的，怎么都真不了。”

　　无名说完，自顾的离开，没有给肖玉雪任何询问的机会。

　　肖玉雪却是惊然，回头看站在自己身边的小芙，问道：“怎么回事，无名的话是什么意思？”

　　“队长的意思是说，肖市长对宁少的感觉，实在太假了，我们都能感知，宁少当然也可以，在这个世上，没有什么人，什么事可以骗到宁少。”

　　肖玉雪有些无语，刚才的表演，不要说别人，连她自己都觉得像是真的，所以她的心里都有些迷糊了，却是没有想到，宁采臣没有说，这些宁采臣的属下，却都看出来了，不，或者说，是感知出来了。

　　“真的有这么明显么？”

　　“不，肖市长演得很好。”

　　好吧，肖玉雪不说话了，这会儿，她的心里有些害怕，因为只有她自己知道，她真的没有像表面上显露的这样，真的这么喜欢上宁采臣，那只是一种发泄，一种诱惑，或者说，是一种利用。

　　肖玉雪上车，小芙也跟上，对血魂组的人来说，能说这么多，还给肖玉雪一个提醒，也算是很难得了。

　　无名甚至知道，若肖玉雪不能改变这种动作，等到缜城事了之后，她与宁少，绝对不会再有亲近的机会，因为两者的身份差别太大了，相遇是一种机缘，而这样的机缘，人生也许只有一次，这一次的肖玉雪，似乎并没有注意到。

　　赵强被抓的事，已经在缜城传开了，很轰动，不过这种轰动，是在政府里面，但在省城，却是传得沸沸扬扬，赵强被称为省府四大公子之一，名气很盛，虽然并不知道其中的具体经历，但所有人都知道，赵强是被缜城那个美丽的肖市长抓起来的，而且被关押在军营里。

　　赵中光身为政法书记，早在接到儿子电话的时候，就已经开始行动了，首先，他找的是缜城的政治系官员，可以说是他的下属，找肖玉雪的被敷衍过去了，找贺戴军的被拒绝了。

　　身为副省部级高官，他的权威是任何人不敢亵渎的，一个贫穷市的市长，如此无视他的暗示，简直让人愤恨，很快的，一支由省委派出的调查组，很快的到达了缜城，当然这支调查组里面，最重要的组成部分，就是调查人员，而这些人员，都是由政法系派出，而且领队的，就是一个公安厅的副厅长。

　　赵强嘴巴硬，贺戴军并没有强行逼供，就算是他把黑的说成白的，直顾的嚷着迫害，贺戴军也没有生气，虽然看着这个家伙，他也恨不得一枪毙了他。

　　贺戴军向老爷子通报了这件事之后，贺老爷子沉凝了许久，只是回了一句：“宁少让你怎么做，你就怎么做，不要自作主张，这件事，不简单。”

　　贺戴军真的没有一点自己的想法，按照宁采臣的吩咐，一天拒绝好几个的求情，不过这些人的名单，很快的到达了宁采臣的手上。

　　“孙厅长，这就是我刚刚收到的审问笔录，你可以看一下，如果你需要见犯人，那你就需要去军分区，你也知道，缜城因为前次的骚乱，现在已经由军队接手所有的防御，警察只是配合协助。”

　　赵强没有口供，但那个可怜的女秘书，却是很快把所有的事都招了，其实看到几个活生生的人被血淋淋的杀死，她已经生不起一丝的顽抗，必竟这件事，她只是一个从犯，算是判刑，也不会死，再说肖玉雪，不是没事么，所以关几年，比连命都没有了好。

　　有了这份口供，就可以让肖玉雪交差，摆脱一切责任，而且她现在有自己的事需要处理，就是关于西区的事，至于赵强的事，让贺戴军与他们慢慢的磨，这是宁采臣的安排。

　　不过至始至终，宁采臣都没有露面。知道他来缜城的人不多，总参里也就三个人，缜城就更不要说了，只有贺戴军与肖玉雪才知道他的身份。


第702章 一个大坑

　　这一次来缜城，宁采臣最主要的任务是对付黑暗的力量，那些劫匪，只是被利用的躯体罢了，但想要找到这些黑暗的力量，只能从劫匪的身上开始。

　　新年将近，缜城虽然偏僻，但也开始沉淀在那种很开心的气氛中，整个街道出现了彩色的装饰，有些商店已经在门口竖起了新年的招牌，以吸引客人的注意。

　　宁采臣坐在沙发上，手里摊着一份资料，虽然宁采臣少有露面，但整个血魂，却并没有停下，早就根据宁采臣从匪人脑海里搜索到的资料，找到了很多东西，越是往里挖，越是让人心惊，这也让宁采臣准备速战速决的打算落空了。

　　“宁少，这一次的事，涉及的官员很多，有些人身份不一样，我们还不能过度的调查，以免打草惊蛇，但要是真的行动起来，整个宁省怕是要乱起来了。”

　　无名的话一向不太多，他专注的是实力的提升，或者说，他有些武痴的发展趋势，不过宁采臣发现，自从上次挑战了他之后，这个家伙的性格，已经开始越来越有人的味道了，还知道说几句带人气的话。

　　“这个问题，你不用担心，我自会处理好的，你只需要查下去，不管涉及到什么人，这对我来说，都不是大问题，去吧，加快速度，对了，今晚要去魔鬼帮一趟，你要不要一起去？”

　　“当然，乐意为宁少效劳。”无名知道，宁采臣准备对魔鬼帮动手了，虽然一个小小的魔鬼帮并不值得宁采臣出手，但无名还是很乐意跟在他的身边，见识一下这个强大的圣主力量手段。

　　宁采臣的每一次出手，对他们来说，都是一种经验，可惜，没有对手，宁采臣出手的机会，已经越来越少了。

　　宁采臣把资料传给了老爷子，然后传了一份给柳老头，这件事，光靠宁家也不行，需要借用总参的力量，只有军政两界联手，才可以让缜城乃至整个宁省，平稳的进行交接，从这些名单上，就可以看出来，他们这些人虽然并没有放在宁家的眼里，但他们的人数很多，涉及到各方各面。

　　宁采臣也没有想到，黑暗的力量来东方才不过短短的半年时间，竟然就渗透了这么多人，还大多是官员，不管是威胁还是逼迫，这些人都已经不可能被原谅，退居二线，或者已经是最好的结局，但对于那些有动手的人，只有监狱，才是他们一生的最后归宿。

　　宁采臣相信，老爷子绝对不是一个心慈手软的人。

　　天色近黑的时候，特战军分区军营门口，来了一辆黑如幽灵般的小轿车，在第一道哨卡就被拦住了，虽然宁0008的车牌很是亮眼，但这里是军营，与政府不属于同一系统，所以士兵一点面子也不给，拦下来，索要通行证。

　　车里三个人，一个司机，健壮魁梧，看得出来，身手一定不错，可能就是出自特战兵种，一个三十多岁的年青人，戴着一副眼镜，看起来斯文，但眼里泛着几许忧虑，扫了扫后座的男人。

　　后座的男人五十岁左右，一脸的沉静，没有任何的表情，但作为熟悉他的司机与秘书，这会儿却知道，书记已经生气了，而且很生气。

　　是的，他就是赵中光，省里政法一把手，手里拥有的执法机构，权力相当的强大，而赵强，就是他唯一的儿子。

　　“这位士兵，你知道我们是什么人么，这是省里政法赵书记，让你们贺司令立刻出来，我们有重要的事与他商量，担搁了你负担不起！”

　　秘书是相当贴心的，除了要侍候老板，更要体会到老板的种种用心，做老板不想做的，说老板不想说的，给老板留下余地。

　　说句不好听的，累的坏的都是秘书，累得像条狗，却不会得到什么好名声。

　　士兵扫了车子一眼，再扫了三人一眼，对对方的态度并没有生气，他坚持的是自己的职责，不管来人是谁，只要不属于军区之人，都需要通行证，没有，那就需要审核，或者需要上级通知放行。

　　别人贺戴军可以不见，但是对于这当事人的父亲，他却不能不见，更不要说对方副部级的身份，贺戴军虽然是司令，但只是这小小一个军分区而已，在整个军队系统里，他还真是不算什么，与这种一省的政法主官相比，根本不能相提并论。

　　何况他只算是市级的常委，眼前的赵中光，可是省级的，这一个大级，有人一生都迈不过去。

　　作为政法系的主官，赵中光也算是一个心狠手辣的人，查处的官员，没有一千也有九百，他少有手下留情，但可惜，这一次涉及到自己的儿子，他有些沉不住气了。

　　“贺司令，这一次我是以一个父亲的身份，想见见小强，不知道能不能给个面子？”

　　若是别的事，贺戴军当然会给面子，但这一件事，按照老爷子说的，必须按照规定，严格的办理，不要说是政法书记，就算是省一号来了，他也需要一视同仁，有些后果，贺戴强承担不起。

　　“对不起，案情审理还没有结束，如果赵书记是以犯人的亲人身份要求，我不能允许你们相见。”

　　整个宁省，所有的警察系统，以他为首，所以就算是军队，也要给他几分面子，赵中光眉头一皱，说道：“那要怎么样才能见到赵强？”

　　“两个办法，一个是上级的命令，一个是办案人员的身份，如果不行，那只能等案情结束之后才允许探看。”

　　赵中光点了点头，把心里的怒火压抑着，说道：“贺司令不愧是军人，的确铁面无私，国家与军队，就需要多一些你这样的人，我也需要向你学习。”

　　赵中光这话当然不是表扬，贺戴军也明白，但他没有生气，如果自己碰上这样的事，也会生气，不过可惜，是的，他为赵中光可惜，宁采臣明明就等着他来，他却真的来了，如果说这会儿这件事，还只是在他儿子身上，但他来了，这件事，就开始往他身上漫延了。

　　有赵强这样的儿子，也不怪伤爹了。

　　“对不起赵书记，缜城特战军分区，不属于省军区管理，是东南军区直辖，我这里没有权力下他下达命令。”

　　省军区里，赵中光有很多朋友，而且一个个级别很高，可惜，他们并不是缜城军分区的上级，就算军衔高也没有办法，必竟他这个政法书记，副部级高官，也不能去管邻省的市长，这是同一个道理。

　　“贺司令，我是代表省里调查组，想在问对方几个问题，这涉及到调查的关件，当然，那个李小姐也要一起带来，关于她的口供，我们需要重新审核，这一点，你应该不会拒绝吧？”

　　这一点，宁采臣早就想过了，贺戴军点头，说道“那是当然，赵书记，你里面请。”

　　人不想活了，自己找死，贺戴军也拦不住不是。

　　如果赵中光以统一的准则，审判这件事，或者他还有机会，不然，他就没有明天了，对于这一点，贺戴军很相信宁家的力量。

　　“爸------”看到赵中光的时候，赵强痛哭了起来，想来堂堂一个省级公子哥，以前只有他欺负别人的份，谁敢欺负他，但是被关在这里整整一天，失去自由还要被连番审间的折磨，让他痛不欲生。

　　这会儿看到父亲，看到救星，他怎么能不激动呢？

　　赵中光心里也不好受，但在贺戴军面前，他不能流露出关怀，只得冷冷的说道：“我现在代表调查组，向你询问事情的经过，你务必老老实实的讲说发生的一切，不许隐瞒，知道么？”

　　“是，是，我一定老实交待，我是冤枉的，是肖市长，是肖市长设计陷害我的。”赵强立刻领悟父亲的意思，等到救命的时候，他脑子转得特别快。

　　对于他的胡说八道，贺戴军并没有制止，只是站在一旁，如标枪般的，似乎根本就没有听到，任由这对父子俩，演一出荒唐的大戏，而那个秘书，却是把所有的事，都清楚的记录下来，当成了新的口供。

　　一个小时之后，赵中光走了出来。

　　“贺司令，我要怎么把人带走？”或者知道了贺戴军的意思，赵中光也懒得说太多的废话，既然以前没有交情，那以后也不需要，咱们按照规矩来，公事公办就好。

　　贺戴军说道：“只要有正规的手续，那么，你们可以把人带走。”

　　赵中光走了，想要带起一个嫌犯，对堂堂一个政法书记来说，实在太容易了，明天他会拿来正规的手续，把儿子带出去。

　　“明天会有人来的，请贺司令保护好嫌疑人，这个案件，影响太大了，需要重挖。”

　　贺戴军说道：“那是当然，这本就是我的责任，赵书记尽可以放心，两个嫌疑人，明天必定是健健康康的。”

　　嘴里说着这样的话，但眼里看着上车离开的赵光中，有了一种可怜的意味，看今天赵中光的态度，几乎可以肯定，他已经失去了自己公平的法则，而一旦这种态度成为事实，那么贺戴军知道，他绝对是完蛋了。

　　宁采臣想要对付一个赵强，实在太容易了，就算是对付他老子赵中光，也不难，但怎么说人家级别不低，相要对付这样一个人，就需要理由，赵中光其实也算是一个挺不错的人，可惜，他有一个伤爹的儿子。子不教，父之过，这一次，他们父子，必然就要付出代价。


第703章 一步一步的堕落

　　第二天大早，省里的调查组就已经派人过来，有正规的授权文书，接管了赵强的案件，贺戴军也没有阻拦，按照宁采臣的吩咐，把赵强交给了调查组。

　　某家大宾馆里，赵中光看着面前一副狼狈模样的赵强，眼里闪动着愤怒的火花，冷声的喝道：“你这个混蛋，还不把实情告诉我，你难到真的以为我会相信你的满嘴胡言么？”

　　到了这里，赵强还一再坚持说自己是被冤枉的，还说是肖玉雪的陷害，若是一般人，对于自己儿子的话也就相信了，但是关于肖玉雪，却不是一般人，就赵中光的了解，肖玉雪是一个很正直，而且心性沉稳的人，绝对不会对一个商人做出这种陷害之事，更重要的，赵中光已经知道了同案的女人身份，是的，那是肖玉雪的秘书，也是儿子的女人。

　　赵中光又不是傻子，平日里对儿子惯纵，也是因为太过于疼爱，所以宁愿相信，也不想打破那种美好的幻想，但这一次的事，真的已经超过了他的底线，他连掐死儿子的心都有了，竟然敢对一个市长下手。

　　赵强被骂，身体在发抖，他所有的依靠就都是父亲，若是父亲放弃他，他就真的死无葬身之地了，那什么省城四大公子之类的身份，也只是一种虚荣，他本身，真的不值一提。

　　见儿子还在犹豫，不敢对他讲真话，他用力的在桌子上一拍，从沙发上站了起来，恨恨的说道：“既然你不说，那我就公事公办，你要是真的有违法之处，就去坐牢吧！”

　　赵强一听，被吓坏了，被关了一天一夜，他已经如此的模样，要真的去坐牢，他可是宁死不从的。

　　“爸，这是我不对，但你听我解释，我也是被缜市给害的，三个月前，缜城常委会通过了一项决议，就是进行缜城的西区拆迁整改，加以开发，所以我就以公司的名议，参与这项运作，找了一些关系，先期投了不少钱，可是现在，拆迁工作已经进行了大半，肖玉雪一来，竟然把这项工作制止了，连我们的款项都不批准，我怎么能不气，所以想找她聊聊，让她放行，但是没有想到------”

　　事情一说出来，也就没有什么好隐瞒的，赵强知道，父亲这一次真的生气了，而且死了人，事情变得相当的严重，要不说出来，父亲根本就没有办法帮到他。

　　听儿子说完，赵中光半天都没有说话，这件事，与他知道的不一样，他还以为只是肖玉雪与儿子之间的事，以为儿子见色起义，对肖玉雪不规矩造成了这种后果，却是没有想到，后来还暗藏玄机。

　　“你说那个男人是肖玉雪的男朋友，杀了你的保镖？”

　　“是啊，那个男人心狠手辣，我身边的六个保镖，被他一下子杀光，他还想杀我，若不是知道了爸你的身份，怕真的要对我下手了，爸，这样的人，是一个很危险的人物，你一定不能放过他。”

　　赵中光眉头轻轻的皱了皱，关于肖玉雪的问录，其中似乎并没有涉及到那个男人，莫非那个男人，有不凡的来历，在这个国家里，敢这样杀人的，可是不会太多，但无论是谁，赵中光也聪明的知道，自己是惹不起的。

　　如果只有一个肖玉雪，赵中光有很多种办法处理，但这个神秘的男人，却是不好说了。

　　隐隐的觉得有些不太对劲的赵中光，这会儿最好的做法，是公事公办，把儿子拘押起来，然后再调查事情的真象，查到那个男人的身份。

　　不过他也知道，以儿子所做为所，劫持市长，已经是大罪恶极了，就算不枪毙，至少也要关十年以上，最重要的，这一次随团而来，调查组可是查到了儿子不少的东西，这些东西赵中光从来没有听说过，就凭那些资料，不算这一次的事，儿子都够枪毙几次了。

　　他身为政法系的省里老大，一直做事有理有据，公正公平，但这一次，关系到的是他的儿子，就算是再公正的人，也不得不偏移一些，这就是亲情的威力。

　　“这些天，你就呆在这里，千万不要乱跑，等爸把这件事调查清楚，再看如何替你开脱，如果这件事能摆平，那你就出国吧，不要在这里给我丢人现脸。”

　　虽然心里很是有些哀伤，但谁叫这王八蛋是自己唯一的儿子，若儿子出了什么事，怕家里的两个老人也会伤心欲绝的，那老婆就更不要说了，铁定是要与他拼命。

　　所以，明明知道不应该，他还是不得不自私一回。

　　下午，赵中光亲至率队，找到了肖玉雪，其实这件事，不需要他堂堂一个政法书记出面，但事关儿子的罪行，他不得不慎重以对。

　　“肖市长，打扰你了，关于你的劫持案，现在还有一个人需要询问，六个人的死亡，竟然在案卷中没有显示，肖市长不该隐瞒------”

　　肖玉雪一愣，似乎觉得相当的惊讶，说道：“这件事案卷没有么，不可能啊，这事是贺司令处理的，我当时被吓坏了，不好意思赵书记，这件事你们也没有问，所以我以为你们已经知道了。”

　　赵中光只得再问道：“那肖市长把这件事再说一遍，当然，最重要的是关于六人死亡的过程，据我们调查，那个男人是你的男朋友？”

　　肖玉雪很是配合的说道：“是的，不过我男朋友是为了救我，他属于见义勇为，这应该与他无关吧？”

　　赵中光正愁找不到借口呢，说道：“肖市长，你说得太轻松了，是不是见义勇为我们先不管，有一点你要知道，小小一个劫持，可是有六具尸体，这人命是不是太不值钱了。”

　　小小的一个劫持？肖玉雪心里暗想，若不是宁采臣出现，怕那里留下的，会是她的尸体了，不过心里这么想，嘴里却是没有说出来。

　　“那赵书记有什么吩咐？”

　　“肖市长不必担心，这件事我会查得清清楚楚的，现在我正式通知你，请你这个男朋友明天来调查组，给我们询问笔录，如果真的是见义勇为，不会有人为难他的。”

　　肖玉雪是一个堂堂的市长，压制一下无所谓，但以她的脾性，怕是没有办法让她倔服改口，所以只能从这个男人身上下手。

　　赵中光是什么人，办案老手了，多少狡猾的犯罪份子，都逃不过他的掌控，对付一个年青人，那再容易不过了，说不定到时候案子彻底的翻过来，肖玉雪还需要承担相当的责任。

　　“好吧，我会通知他准时到的，还请赵书生公平公正的处理此事。”

　　看着赵中光的背景，肖玉雪眼里有了冷漠的光芒，看样子就算是声音响当的赵中光，也逃不开这种束缚，对一个政法书记来说，他是不合格的，虽然她对宁采臣的这种测试有些不太理解，但还是安照剧本，一步步的演绎着。

　　如果赵中光真的大公无私，不管怎么给他挖坑，他也不会跳下去的，可惜，他的心里，并不像他表面表现出来的那样，真的一切为公。

　　是好是坏，就看明天的见面了。

　　肖玉雪是一个公私分明的人，虽然她恨不得把赵强拿出枪毙，但对赵中光，却没有厌恶，可惜，他过不了这一关，对宁家来说，小小的一个政法书记，实在不值一提，说换掉，随时就可以换掉了。

　　心里感叹了一下，肖玉雪拨通了宁采臣的电话。

　　“宁少，赵中光来过了，让你明天去调查组说明情况，就我看来，他估计是跳不出那个坑了。”

　　宁采臣的声音传来，说道：“那我帮不了他，自作孽不可活。”

　　肖玉雪沉静了片刻，说道：“据我所知，赵中光还算是一个不错的人，若可以从轻处罚，还请宁少手下留情。”

　　宁采臣笑了一笑，说道：“明天再看吧，明天他的所做所为，才能决定他的未来，不过你放心，我大人大量，不会让他与他儿子一样的被枪毙。”

　　听了宁采臣的话，肖玉雪就知道，赵强是死定了。

　　放下了电话，肖玉雪半天都没有平静下来，因为她突然也想起了无名说的话，她演绎的为爱花痴的形象，估计宁采臣早就知道了，只是一直没有说出来，怕是不想她难堪吧，想想也是，连无名这样的人都可以感受到，宁采臣又怎么感受不到呢？

　　如果以前听到京城第一少，她还可以认为他是京城纨绔，只是被人夸大了，但是与宁采臣几三次接受，她就知道，宁采臣的优秀，绝对比传说的更神秘。

　　对于叶紫月的选择，她现在不得不服气。

　　揉了揉自己的脑袋，肖玉雪有些头疼了，宁采臣在缜城绝对不会呆得太久，若是她不能在这段时间里完成叶紫月给予的条件，怕这一辈子，她都没有机会了。

　　但是要爱上一个人，绝对不是一件简单的事，那是要付出所有。

　　如果宁采臣真的愿意接受她，她可以献出自己的身体，换回自由，但她的爱情已失，灵魂只属于自己，这或者就只能算是交易，没有爱情，没有灵魂的交易。

　　相对肖玉雪的苦恼，头疼无奈，宁采臣放下电话的时候，却是轻轻的笑着。

　　只是小小的一个试探，看样子这位赵中光，就原形毕露了，也许这个人，未必如表面看起来那般正直，宁采臣一直相信一句话：上梁不正下梁歪。下梁歪成这样了，上梁能正才怪呢？这样的人，早该清理了。


第704章 良心没了

　　一大早，宁采臣如约来到了缜城国际城大酒店，这就是省里来的调查组驻地，二十多人，占据了酒店的一个整层，电梯门口，有两个警察守护，在酒店的走道上，更有来回走动的四人巡哨，对于安全保障，倒是特别的严格。

　　早在酒店接待处，就有工作人员引导，宁采臣跟着一起，走进了某个房间，这个房间的厅里，经过了一些布置，多余的装饰搬空，显得有些空荡，除了留两张桌子，剩下的一些椅子，摆放的位置，有些问话的意味了。

　　“宁先生，你坐吧，今天叫你来，是因为赵强劫持事件，案件的涉及人，肖市长已经报案，为了彻底的查清事情的真象，请你配合我们把真象说出来。”这话说得还是不错的，但工作人员一问话，就有些不对了。

　　宁采臣才点头，对方就已经问道：“宁先生，事件发生在东郊野外，你是怎么会出现在这那里？”

　　“你怎么与肖市长认识的，你们怎么成男女朋友的，你与赵强是不是因爱成恨，嫉妒杀人？”

　　“宁先生，你杀了六个人，是不是？”

　　“宁先生，这是你与肖玉雪一起布下的陷阱，就是想夺取缜城保全的资产，是不是？”

　　操，问的都是一些带着陷阱的问题，宁采臣倒是觉得有些趣了，刚才还和善的问话人员，这会儿倒是变得凶神恶煞了，变脸变得够快的，这或者就是黑手在背后左右着。

　　宁采臣扫了几个工作人员，冷笑了一声问道：“是赵中光让你们这样问的？”

　　“放肆，现在是我问你答，你没有权力问任何问题，对于你这种凶残暴戾的歹徒，其实根本没有与你说这么多，据我们调查，当日的劫持案，只是你与赵强同时追求肖市长，却因为比不过他，所以因爱成恨，故意的利用肖市长把赵强引到郊外，找人杀了他的六个保镖，然后胡编乱造的欺负肖市长，让他相信赵强想对他不利，其实这一切，都是你设计的，是不是？”

　　“你不承认也没有关系，我们有很多时间慢慢的与你谈。”

　　虽然不准问，但宁采臣还是忍不住的问道：“请问你是什么人？”

　　本以为对方不会回答，却是没有想到，这个问题，他回了。

　　“这个问题我可以回答你，我是宁省警察厅副厅长赵三怀。”

　　“姓赵，如果我没有猜错，你与赵强应该有些关系吧，我记得国家有办案回避制度，这个案情，不应该由你来问。”

　　赵三怀是一个中年人，一身的警服，并没有佩带肩章，头发梳得油光可鉴，从某些神态来说，与赵强真是有些相似，但既然不是赵中光，想来只是叔伯之类的人物，但这样的关系，却没有回避，直接干预这件案子，看样子，宁省赵家，真的准备一手遮天了。

　　“宁先生果然熟读了法制，但我不知道你对杀人偿命这条法规是如何看待的，六条人命，我想宁先生看着年纪轻轻，但心狠手辣却是常人所不及。”

　　宁采臣笑了一笑，说道：“东方国家一向走的是官本位，几千年的传统，但像你们这样垃圾的人，竟然可以成为副厅长，我带着怀疑的态度，我想请问，你是怎么爬上今天的位置的？”

　　“住嘴，现在你是罪犯，还敢胡说八道，快把你的犯罪事实，一一的讲叙出来，不然由你好受的。”一个身材魁梧的办案员，冲着赵三杯说道：“赵厅长，我看也用不着与他这么多废话了，立刻收监，他要不说，就严加审问，相信他一定会说的。”

　　就这么几句话，宁采臣实在很难相信，这就是国家的执行人员。

　　手铐戴上了，宁采臣打量着，这玩意，他还真是从来没有见过，看起来质量很好。

　　听赵强说，这个家伙是一个凶匪，看到宁采臣没有反抗的戴上手铐，所有人都松了口气，只要拘押了宁采臣，这所谓的劫持案，想办成什么样子都可以，官字两个口，还不是他们说什么，别人就信什么。

　　“我能不能打个电话？”

　　“对不起，不能，搜他的身，隔绝审问，在没有得到确切的证据之前，连肖市长也不能透露半句，你们知道么？”

　　宁采臣身上的东西真是不多，除了一个价格不菲的电话，却是什么都没有，连钱包都没有带，貌似宁采臣还真是少有用钱的机会。

　　“我想见见赵中光，可以吧？”

　　“想见我们赵书记，你什么身份，如果你现在签了这份询问笔录，承认陷害赵强，也许我们可以安排你见我们赵书记一面，你知道，我们对罪犯判刑前的要求，一般都会应允的，怎么样？”

　　“你们不后悔？”

　　“后悔的人是你------”只是赵中怀的话还没有说完，就已经飞了出去，是的，宁采臣承认，他看这个男人的脸，越看看讨厌，所以忍不住的给了他一脚，这种愤怒的一脚，就算是手下留情，没有把人给踢死，也不是赵三怀这样的人可以忍受的。

　　连惨叫声都没有发现，就已经撞在了墙上，昏死了过去。

　　门口的两个警察，立刻冲了过来，腰间的枪拨出，对准了宁采臣，大声的叫道：“不许动，再动我们就开枪了。”

　　宁采臣没有动，还是坐在那里，淡淡的说道：“放下枪，我只是找赵中光聊聊，我想你们是不是有人可以通知他一下？”

　　其实宁采臣早就发现了，这里有不少的摄像头，怕是赵中光早就在一旁看着了，这会儿宁采臣暴起，估计正合他的心意。

　　果然没有一会儿，门就被人撞开了，领头的正是赵中光，这是一个长相与赵三怀很相似的人，只是沉稳一些，肃穆一些，更重要的，在他的身上，带着上位者的气势，一般人看着，都望而生畏了。

　　而在他的背后，涌进来十多个警察，个个手枪对着宁采臣，不过对此，宁采臣并有惊讶，只是看到站在赵中光身边的赵强，却是稍稍的有些意外。

　　“王八蛋，你连调查组的官员都敢打，真是不想活了，哈哈哈，我告诉你，你死定了，你死定了。”赵强对现在这情景很满意，就算是眼前的男人再凶悍，也抗不过国家的力量与法制，他这分明就是找死。

　　宁采臣眼里流露出一种愤怒，问道：“你应该就是赵中光吧，我听肖玉雪说，你官声一向不错，为人正派，也算是一个好官，但你今天所做的，有辱一个官的声名，实在让人太失望了。”

　　赵中光眼光也是闪烁着，他知道，这是最好的机会，不管怎么说，如此嚣张的殴打调查组干部，他可以下令开枪，虽然他有很多的办法，但无疑，这是最容易，最干捷的一个，只要人死了，想怎么栽脏都无所谓，一个小小的肖玉雪，还挡不住他的权威。

　　赵家虽然只是一个小家庭，但在宁省，却是一个很强势的存在。

　　“我知道人总是难免做错事，只要赵书记能公正严明的办理此案，对以前的事，我可以不追究。”

　　看了看身边的儿子，赵中光心里在纠结，他虽然出身官员家庭，从他的父亲开始，就是省级高官，但心性却是一个正直的人，他为官的目标，是为民作主，维护法纪，但是可惜，儿子的错，作为一个父亲，他不得一错再错下去。

　　说一个谎言，需要上百个谎言来弥补，赵中光知道，儿子犯下的错，早该死上几十次了，他只要放手，绝对逃脱的可能，但他没有办法忍心，看着儿子死去，只要眼前的男人死去，这一次的劫持事件，就可以大事化小，小事化了，儿子已经答应他，可以从头开始，以后出国留学，十年之内，不会再回来。

　　他相信了儿子，因为他不能不相信，赵强是他的儿子。

　　“罪犯凶残成性，连伤六条性命，拘押其间殴打调查组成员，企图逃脱，我授权你们开枪的权力，现在，给我击毙歹徒，这是命令。”

　　是的，这就是他的选择，一条道走到黑了，只要赵强是他的儿子，他就没有回头的可能了。

　　用一个人的生命，换儿子的生命，他不得不这么做。

　　就要枪在响的那一刻，门被人用力的踢开了，一群全副武装的士兵闯了进来，领头的正是贺戴军，缜城特别战队军分区的司令员，这些士兵一闯进来，贺戴军就已经命令道：“下掉所有人的枪，谁敢反抗，就给我击毙。”

　　警察有枪，但与士兵相比，他们差得太多，对付一般人还行，对付特种兵只能束手就擒。

　　“贺戴军，你太放肆了，这里是省里调查组驻地，是谁给你权力闯进来的，你的军队不是你的私兵，想干什么就干什么，我告诉你，快给我撤走，不然我向军委会投诉你。”

　　“是我的授权，怎么，你有意见？”

　　当士兵控制了现场，门口这才慢慢的走进了三个人，领头的是一个老人，在他的身后，陪着两个保镖似的工作人员，看到老人，宁采臣认识，这老人来宁家不少次，与老爷子关系很不错。

　　“王副书记，是你------”虽然一个是书记，一个是王副书记，但两者差别很多，一个副省级，一个副国级，是的，这个王副书记，就是政务院政法系里的第二把手，要知道，第一把手可是国家核心的九人之一，权力之大，非比寻常。

　　看到王副书记，赵中光脸都黑了。但是王副书记连看也没有看他，向着宁采臣走去，沉默而冷峻的脸上，泛着一种意想不到的笑容，说道：“采臣，起来吧，你小子不要再装了，这件事，我会给你一个交待的。”


第705章 杀戮

　　这老人的话，让赵中光大吃一惊。

　　老人是什么身份，竟然要给他一个交待，这个时候他才蓦然惊醒，好像至始至终，他都忘记查清这个年青人的身份了，想想以他的官职，对付一个普通人，那几乎是手到擒来，现在看来，这个年青人不是一般人。

　　宁采臣站了起来，双手微一用力，手铐就已经被扯断了，那简直就如纸做的，几乎不堪一扯，让几个警察看得目瞪口呆。

　　“王老，真是不好意思，这个时候劳烦你来宁省这么远的地方，只是有些人为官做事，实在太难看了，还请你公正的处理，我只需要一个结果。”

　　老人点了点头，说道：“刚才的事我都知道了，说实在话，我老头子也很失望。”

　　老人说着，抬头起来，对着赵中光说道：“中光，我看着你一步一步的走到今天，对你很有期待，本来准备在明年的轮换中，把你调入政法委，却是没有想到，为了掩盖你儿子所犯下的罪，你竟然如此的丧心病狂，想要杀死一个无辜的人。”

　　赵中光喝道：“你、你究竟是谁？”

　　老人回道：“京城之中，还有几个人家姓宁？”

　　京城之中的确没有几个人家姓宁，但姓宁的并不少见，赵中光哪里知道，这个年青人，竟然是来自京城，想想刚才老人对他的称呼，脸瞬间惨白，身体一晃，差点摔倒了。

　　“你，你是京城宁采臣------”

　　宁采臣淡淡的笑了一笑，说道：“赵书记猜对了，不过可惜没奖，好了，这些人都交给王老了，贺司令，你要保护好王老，更要配合把这件事处理妥当，至于另外一件事，你就等我的命令吧！”

　　“是，宁将军。”

　　叫出这声宁将军，很多人都吃惊，但赵中光没有，他虽然没有见过宁采臣，但对这个名字，却是如雷贯耳，更知道宁采臣已经进了总参，而且成了一名将军，这些消息，对副省级的他来说，并不是什么秘密。

　　赵强看着宁采臣走来，再也承受不住，“扑通”一声，跪下了，抱住了宁采臣的脚，叫道：“宁少，你饶了我吧，我真是无心的，我愿意赔偿你的损失------不，我愿意把我所有的钱都给你，求宁少放过我这一次吧！”

　　这种话，这种表态，真是让人又气又恼，王副书记怒火滔天的喝道：“贺司令，把他抓起来，立刻进行审迅，还有这些工作组成员，全部关押，我要一个一个的审，这件事，不需要地方插手了，政务院的工作人员，一个小时后会到达，让他们全权负责。”

　　“是，王副书记，我会全力配合国家工作组的工作。”能这样的机会，对贺戴军来说，也是提升自己声势的一种方式，这可是国家派来的工作组，与宁省的调查组完全不一样，地位与权力，要强大很多。

　　赵强像死狗的拖了出去，赵中光也萎了下来，眼神再无一丝的光彩，他知道，一步走错，步步错，他已经没有回头的机会了，身为一个官员，怎么会没有错，国家若想收拾你，你再廉洁的人，也逃不过牢狱之灾了。

　　王副书记这样身份，这样地步的人，几乎已经算是国家级的人物，在京城也算是高层，而且掌管政法委，整个国家的政法系官员头头，都清清楚楚，看着以前看好的赵中光变成眼前的模样，也只能无声的叹息。

　　与其说赵中光做错了事，倒不如说他的运气不好，谁叫他碰上了宁采臣了，这一次，宁省赵家，就算不家破人亡，但也要妻离子散了，赵中光未必会被抢毙，可坐牢是一定的，至于儿子赵强，就手上的资料来说，那是死定了。

　　虽然有些惋惜，但王副书记知道这一次来这里的责任，并没有感叹伤神多久，等工作组的人到来，就展开了重新的调查取证与询问，有了宁采臣与肖玉雪正式的配合，还有贺戴军的附证，事情很快就弄清楚了。

　　虽然死了六个人，但那个女秘书小芬不是还活着么？

　　离开了酒店，宁采臣并没有回去，而是驱车，来到了西区一处花园洋房的高级别墅区，赵中光的事，宁采臣并没有让血魂插手，最多就查了一些资料，血魂是一种杀戮部队，他们的作用是隐藏在暗中，对敌人一刀致命，而不是在官面上，与对手明争暗斗。

　　所以赵中光的事，交给了老爷子处理，他并不是官员，与政界没有关系，所以能不插手就不要插手，这一次若不是赵强闯到他的手里，而且激起了宁采臣的怒火，宁采臣也未必有兴趣对付他们，因为他们根本就不是一个层次的对手。

　　是的，血魂在监控魔鬼帮。

　　一般的帮派，都会选择安静隐密的地方，但魔鬼帮，却是大张旗鼓，就在缜城高级住宅区的花园洋园别墅里，这片区域最大的一栋加别墅，占地有五亩的，地势最高的，就是魔鬼帮的总坛所在。

　　总坛所在，也是魔鬼帮的魔鬼三，就住在这里。

　　据资料所说，魔鬼三在一年前，也不过一个小团伙的头目，在西区一带，呈凶斗狠的流氓群体，但短短的一年时间，他就已经成立了魔鬼帮，而且与很多官面上的人搭上了线，更住进了如此奢华暴富的别墅区。

　　但是宁采臣知道，这就是因为黑暗的力量。

　　宁采臣之所以去见赵中光，也是想看看他是不是被黑暗气息污染，心性变得戾气才会让行为有了变化，但很显然的，赵中光似乎并没有受到污染，也就是说，黑暗力量虽然存在，但他们时间太短了，并没有渗透得太多，或者说，只到市级就已经停止了。

　　这些天对市里一些官员的审核，宁采臣发现了好几个带着黑暗气息的人，这些人自己并不知道，他们随着黑暗气息的笼罩，心性早就被人无形中控制了。

　　“宁少。”宁采臣一出现，无名就显露了身形，伫立在他的面前。

　　宁采臣扫了一眼别墅群，问道：“怎么样，人都在么？”

　　“都在，今天魔鬼三没有外出。”

　　宁采臣点了点头，说道：“走吧，咱们去看看这个劫案背后的策划者，看看他抢这么多钱，究竟想干什么？”

　　血魂守在四周，并没有显露什么迹象，但宁采臣说过了，要把魔鬼帮赶尽杀绝，所以无名早就下令，任何逃走的人，都要斩杀务尽。

　　虽然只有他与宁采臣两人进去，但对付这些人，却足够了，至于想逃的人，才轮到血魂出手，实在是大材小用了。

　　宁采臣本想让魔鬼帮再多暴露一些，但他真的不想再等，他虽然尽量的隐藏身份，但黑暗的那些妖物，却似乎感觉到了危险，这会儿好像已经离开了，所以宁采臣需要从魔鬼三的脑域里，搜索出意识，看看能不能找到线索，找到这些妖孽。

　　“什么人，这是私人别墅，快快离开，不然我们就不客气了。”几个气势凶悍的门卫，立刻迎了上来，叫嚣着，似乎一言不合，他们就会动手收拾人的意味。

　　宁采臣使了眼色，无名身形一动，一道灿色的光芒，那是一道剑气，是的，或者除了宁采臣，怕是没有人能看到，这种剑气无形无色，只是空气的有些微小的变化，但却逃不过宁采臣的眼睛。

　　一道剑气，几声惨叫，几个门卫已经倒地惨死，这些人都是魔鬼帮的成员，宁采臣一点也不在意他们死了多少个。

　　门被无名破开了，宁采臣率先的走了进去。

　　惨叫声，让里面的警铃大作，不断的有人从四处冒了出来，十个，二十个，三个个，很快的，就围聚了上百人，宁采臣意识之海不断的搜索，但很可惜，这些人，都没有与黑暗力量的影踪。

　　“你们是什么人，胆敢闯入我们魔鬼帮来捣乱，各位兄弟，围上去，废了他们，帮主会重重有赏。”一个显然是头目的男人，手里持着一把长刀，挥臂一展，就已经叫嚷着冲了过来。

　　宁采臣朝着无名说道：“你的剑意，已经有了相当的水准，但是离无形还差得很远，看清楚了？”

　　这也算是给无名一种福利，以战教导，相信他可以有更浓的感受，对于虚境高手来说，修练最重要的是修心，是的，那是一种心的感悟。

　　话一落，宁采臣的身影就不见了，无名厉眸微眯，盯着涌动而至的人群，他看的不是这些人如何惨死，而是宁采臣会用如何的手段，把这些人屠杀怠尽，是的，对宁采臣来说，这是一种屠杀。

　　就算是无名，也是如此。

　　“啊啊啊------”

　　惨叫声，不绝于耳，但无名没有受一点的影响，只是用心的看着，看着宁采臣关于意念剑法的施展，无极仙剑的威力，那真不是盖的，无名也是御剑的高手，但一剑可以幻化六道剑花，可是宁采臣的剑，凭着意识，几乎是无处不在。

　　就如密密细雨，这些冲过来的百多魔鬼帮打手，就如一鱼撞入了剑雨中，被割得肢离破碎，惨叫之后，那些人的尸体不是倒地，而是像炸开了一般的，四分五裂。

　　当这些人死绝之后，地下几乎看不到一具完整的尸体，被剑雨摧残的他们，都已经粉身碎骨了。无名心里暗惊，宁采臣的真力，已经是让人不让触其锋芒，却是没有想到，宁采臣的剑意，比他想象中的更强大，那已经不是人类所能拥有了，无名知道，这种剑意他虽然很羡慕，但也许这一辈子，都不可能拥有了。


第706章 再见的尴尬

　　贺戴军站在别墅的门口，看着那血腥气熏染的别墅，几乎都说不出话来。

　　是的，他是被宁采臣通知来收尸的，军队早就把这里包围了，几辆军卡，上百名士兵，这会儿围成团，正在清理屠杀现场。

　　贺戴军也算是老军人了，军队的严厉与战争的残酷，他很明白。

　　但是眼前的场景，还是让他十分的惊然，因为就算是死，这些人也没有留下完整的尸体，虽然他知道，宁采臣身为宁家的未来继承人，也是总参的少将，身边不可能没有人保护，但这种力量的强大，还是让他受到了很大的震动。

　　“司令，我们数了一下，多概有三百多人，不过尸体都散开了，很难得到具体的数目，虽然有不少的枪械，但这些人死，好像都是死于冷兵器，出手的人，很强大。”

　　副官过来，报告的语气里，都有些惊然的味道，贺戴军点了点头，沉声的命令道：“下达禁言令，今天之事，不能传出去，不然，军法从事。”

　　“是，司令。”

　　贺戴军已经走了进去，看着士兵拿着袋子在装尸体，然后用军车运走，最后水洒冲洗，把所有的血腥都洗去，不过腥气味，却是环绕不散，估计这不是一天两天的事了。

　　魔鬼帮崛起很快，但短短的一个下午，魔鬼帮从上到下，就被撕个粉碎，他们的老头，魔鬼三都没有逃过杀戮，很显然的，宁采臣似乎并没有把这些人看在眼里。

　　宁采臣这会儿已经回到了开源酒店，身边一直跟着的无名已经离开了，看到宁采臣出手，他这会儿当然是找个僻静的地方领悟去了，若是机会撞得好，也许可以再晋升一级，那就要看他走不走运了，反正宁采臣已经给过了。

　　天色黄昏，宁采臣坐在开源酒店的门口，看着匆匆而行的路人，自从政府通过了西区拆迁暂停决议，这里又恢复了不少的人气。

　　大鼓一脸是汗，脸上有着一种激动，兴奋，还有几分恐惧的神色，冲了进来，人未到，声音已经响起：“老婆，老婆，快出来，有轰动的大消息了。”

　　老板娘从后厨走了出来，腰间还系着围裙，讶然的叫道：“大鼓，你叫什么叫，出什么事了，这么激动？”

　　大鼓兴奋的叫道：“老婆，你不知道，我刚刚出去，听到消息说，魔鬼帮被政府收拾了，从上到下，魔鬼三还有他那些手下，共计三百多人，全部抓起来了，我们以后不用担心受他们威胁了。”

　　老板娘一听，有些不相信的问道：“大鼓，你、你说的是真的------”

　　“当然是真的，我刚开始听了也不太相信，就偷偷的跑到魔鬼三的别墅看了一下，发现那里有不少的军人在，我就知道，一定是政府出动军队了，把他们一扫而光，老婆，没错的，魔鬼三完蛋了。”

　　老板娘这才展颜欢笑，高兴的叫道：“好啊，这才真的叫恶有恶报，这个魔鬼三，仗着人多势众，就欺负我们这些善良老百姓，现在终于偿到恶果了吧，大鼓，准备一下，今天咱们做些好吃的，明天开源酒店正式开张，这已经有好些日子没有做生意了。”

　　“那是，那是，没有了魔鬼三，政府又暂停了拆迁计划，这里的生意一定会慢慢的好起来，老婆，我们算是熬出头了。”

　　“恭喜恭喜，老板娘，我现在才知道，原来你们不让我住在这里，是不想让我惹上麻烦，现在是不是没事了？”

　　宁采臣笑着一说，两人回过头来，老板娘高兴的说道：“真是对不起，小兄弟，我们那也是没有办法，魔鬼帮还真是不能惹，惹上了就是麻烦不断，以后没有安宁了，不过现在没事了，小兄弟想住多久都成，以后全部八折。”

　　大鼓也笑道：“小兄弟还真是我们的福星，住进来才几天，就给我们带来了好运气，等我做几个拿手的小菜，等下与小兄弟一起多喝几杯，高兴高兴。”

　　“是了是了，小兄弟，你女朋友呢，叫她一起来吧。”

　　宁采臣没有叫，但是肖玉雪自己来了，只是这一次来，她显得拘束了一些，没有像上次一样的随意，必竟她从无名的嘴里知道了，她强装喜欢宁采臣的表演，已经被看透了。

　　但她还是来了，来了或者还有些机会，如果不来，那铁定是不会有任何的机会，她知道宁采臣不会在这里呆多久，所以她需要在最短的时间里，看清自己的心，爱或者不爱，这一次不能再虚伪的装着。

　　她的尴尬并没有被老板娘发现，老板娘看到她，也很高兴的欢迎：“肖妹妹来了，刚才我还与宁兄弟谈起你呢，快进来，大鼓进去做吃的了，今天大姐心里高兴，等下咱们大家一起喝一杯庆祝一下。”

　　对老娘的这种高兴，肖玉雪当然知道是为了什么。

　　赵强与赵中光被拘押，虽然这才是今天才发生的事，但已经在整个宁省传开了，因为总政院政法委的王副书记亲自下来，这件事，会被做成铁案，赵家就算是想做什么，估计也没有可能了。

　　所以赵家估计要消失在宁省的舞台上，成为历史了。

　　虽然知道这其中经过的人不多，但肖玉雪很明显的，她是其中之一。

　　这一切，皆因为宁采臣的存在，若没有宁采臣，就算是她再聪明，若是被赵中光这个省里的政法书记压制，估计处处束手束脚，没有办法施开自己的政治理念，也许会慢慢的堕落下去。

　　然后下午，她又听到了魔鬼帮被灭的消息，几乎不用想也知道，那是宁采臣动的手，这一下午，肖玉雪都没有做事，因为心情起伏不定，这一次若不是宁采臣的出手，她绝对不是赵强父子的对手，更不要说关键时刻的救命之恩了。

　　虽然所有的事，都是宁采臣做的，但外界并不清楚，他们都以为是政府出手，解决了这个毒瘤，以致声名雀起，让她得到不少的好处，让她很是有些羞愧。

　　“宁少。”

　　“来了，坐吧！”

　　也不知道为何，随着她心里的改变，两人似乎又变成了陌生人，连说话都变得不痛快，特别是肖玉雪，带着几分小心。

　　但两人这样的相对着，总要说话才是，肖玉雪又问道：“宁少准备什么时候回去？”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“还有些要做，估计还需要几天，争取过年的时候，能回去陪陪家里人。”

　　肖玉雪就知道，她能思考犹豫的时间，已经不多了，等宁采臣离开的时候，她再也没有决定，那这辈子，估计不会再有这样的机会了，相信叶紫月也不会给她再一次机会。

　　“宁少，赵中光的事，谢谢你，要不是你，我怕是挡不住他们。”宁采臣正想说话，肖玉雪又自顾的说道：“还有魔鬼帮的事，我也知道了，我代表缜城的百姓，感谢宁少的恩情。”

　　宁采臣笑了笑，说道：“你的话有些过了，你知不知道我的身份，我可是一个军人，现在更是少将，这些事，也是我的工作职责，是我应该做的，不用道谢，倒是以后有什么因难，你可以告诉我，就像你说的，我们是朋友，不是么？”

　　以前肖玉雪很赖皮的非要说什么一回生二回熟，三回是朋友，现在宁采臣真的这么说了，她却是有些不敢承认了。

　　对爱情这东西，她真的很陌生，虽然有些期盼，但更多的是害怕与心里的忐忑，必竟这么久的官场生涯，她接触到的是阴冷与攻击，真正的友谊不多，所以她不知道，一旦她决心去爱，得到的究竟是幸福，还是心灵的伤害？

　　“来了，来了，今天这是我的拿手好菜，野味香锅，十三种野味，九种调料，绝对的美味，小兄弟，肖小姐，你们可以尝一尝，看看合不合你们味口？”

　　若是前两天，肖玉雪必然是第一个拿筷品尝的人，但这一次，她却是客气的说道：“你先来？”这当然是对宁采臣说的。

　　这样的客气，倒是让老板与老板娘讶然，老板娘说道：“你们这两口子有意思，吃饭都这么客气，真是相敬如宾了！”

　　大鼓也说道：“你们有文化的人就是麻烦，两口子这么客气做什么，像我们夫妻俩，想搂就搂，想抱就抱，亲也可以，两人本为一体，太客气就不像老婆老公了？”

　　肖玉雪脸瞬间就红了，这话若是昨天说，她也许会偷偷窃喜，但是这会儿羞愧满脸，有些受不住的说道：“老板，你们误会了，我们------”

　　宁采臣却是打断了他的话，说道：“我们在家里也是没有办法，老人家规定的，老人家年纪大了，也古板一些，所以为免让他们生气气坏身体，所以只能相敬如宾了，久而久之，倒是习惯了。”

　　老板娘笑了笑，说道：“那也是，老人嘛，都挺古董的，看小兄弟与肖小姐，郎才女貌，可是天生一对，千万不要错过了上天安排的大好姻缘，必竟幸福，可是需要自己把握，别人帮不了的。”

　　“谢谢老板娘的良言，我们会记住的。”

　　“好了，不说这么多了，吃吧，看看我这当家的手艺。”老板娘自动筷，给两人都夹了一些，宁采臣与肖玉雪这才放下了心思，开始品尝这美味。缜城是山区，四周山林密布，以依吃山，以水吃水，所以野味再正常不过了，但十三种野味，还真是不太好弄，所以这道菜，并不常见。


第707章 老板娘的劝说

　　似乎感受到肖玉雪的尴尬，所以宁采臣配合着没有拆穿，其实老板与老板娘对他来说，只是生命中的一个过客，有些东西，不用他们的介入，要知道，就算是呆在缜城的时间，都住在这里，相信也不会太久。

　　对肖玉雪投过来的感激眼神，宁采臣倒是不客气的笑纳了。

　　不过就算是如此，肖玉雪这顿饭，也吃得不是太好，虽然老板大鼓吃的野味的确很不错，很爽口，宁采臣就吃了不少，火辣清香，又很有咬劲的野味，配着自家烧的烈酒，这真是一种不错的享受。

　　“小兄弟，看你长得眉清目秀的，一副书生气的模样，但性情豪爽，很对我们两口子的胃口，真是没有想到，小兄弟连酒量也不错，来，再干一杯。”大鼓绝对是一个豪放的人，魔鬼帮的覆灭，减去了他的心病，兴奋之下，可是口口一杯干，两斤酒，大半的落入他的口中。

　　对此，老板娘倒没有劝阻，虽然她牙尖嘴利，但对自己男人的性格知道得一清二楚，最近一段时间，男人可是憋在心里伤得很，现在能大醉一场，明天就会抛开一切，重新开始，所以只是与肖玉雪小声的谈着话，交流着什么。

　　“肖小姐，虽然你看着就是一个有钱人，就是城市里说的女白领，成熟稳重，又漂亮大方，但千万不要瞧不起小兄弟，我家男人朋友不多，能让他看好，愿意交往的人，一定不是坏人，在如今这样的社会，像小兄弟这样的男人可不多了，你要抓住才是。”

　　肖玉雪能说什么，抬头看了宁采臣一眼，脸色微红，老板娘似乎误会了什么，说道：“是不是觉得年纪比她大了，所以不好意思开口啊，这有啥，我也比我家男人大三岁，当初是我追的他，就他那哑巴似的总开不了口，我可是急坏了。”

　　“大姐别误会，不是这回事，是我们的身份------”

　　老板娘一愣，像是明白了什么，说道：“我知道了，一定是家里不同意，老人都是这样的，希望自己的女儿嫁个好人家，不过这更不是问题了，我告诉你一个好办法------”

　　老板娘把头附了过来，小声的说道：“这可是我的亲身经历，当初啊，我阿爸也不是同意我嫁给我这男人，他要财没财，要貌没貌，纯二愣子一个，但我就看中他了，所以最后就想出一个绝招。”

　　肖玉雪倒是有了兴趣，问道：“什么绝招？”

　　“生米煮成熟饭，一旦你们好事成了，肚子大了，你爸妈不答应也得答应，老人嘛，很看中面子的，不过可惜，我家这口子不走运，每晚使劲的折腾，就是怀不上，所以害得我啊，连家也不敢回。”

　　肖玉雪真是很想笑，捂着嘴，差点笑出声来，不过脸上也羞得通红，她成熟稳重没有错，但这种事，可还是情花未绽的处子，知道归知道，却从来没有试过的，这会儿听老板娘这般的说出来，怎么能不羞。

　　“哟，脸都红了呢，这种事，男女间很正常的，有啥害涩的，肖小姐，你是不是太保守了，这种事，你可以稍稍的主动一点，小兄弟看着就是正人君子，估计很尊敬你的，第一次你就要想些办法了------”

　　听老板娘说的那些办法，肖玉雪都想钻地缝了，这么羞人的事，她可是从来没有想过，一直以来，她都知道自己找得不错，容貌自是不必说了，可以与叶紫月一较高下，再加上丰乳肥臀，那性感之处，哪个男人面对她的时候，不是想入非非，若不是自己一惯的冷漠外表惊走了他们，怕是要受到太多的骚扰。

　　在她想来，以她的魅力，男人只要一个眼神就够了，还需要诱惑么？

　　“好了，大姐就说这么多了，这种事，一回生两回熟，其中的滋味，大姐也说不上来，得自己品尝之后才知道，反正相信肖小姐不会后悔的，小兄弟值得你依托终生。”

　　“老婆，你们聊什么呢，还咬起耳朵来了，来，大家喝一杯，相聚就是缘不是？”老板的话把两女惊醒，老板娘瞪了自家男人一眼，说道：“你是不是马尿灌多了，说话都打结，喝多了就回房躺着去，少废话。”

　　宁采臣笑了笑，立刻说道：“老板娘，老板是豪气的人，我可是很佩服的，来，我敬老板与老板娘一杯，祝你们生意兴隆。”

　　老板娘拉上了肖玉雪，说道：“妹子，一起来，喝个团圆酒。”

　　如果老板知道，这个在她眼前羞答答的漂亮女人是缜城的市长，估计她要惊掉大牙吧！

　　也许是因为心情起伏的原因，肖玉雪忘记了一向的警惕，不由的多喝了一些，结束的时候，她美丽的脸上，已经有了一种浓浓的俏丽风情，妩媚的眸子，如春水弥漫，带着暗送的秋波，很是惹火诱人。

　　宁采臣送她出来，正准备离去，肖玉雪却是快他一步说道：“宁少，能陪我走走么？”

　　宁采臣没有拒绝，说道：“当然可以，能陪肖市长这么漂亮的美女压马路，可是前辈子修来的福份。”

　　肖玉雪白了他一眼，说道：“好了，不要说好听的，我知道你心里明白得很，我可比不上你家的叶紫月，人家可是宁家的少夫人，我只是一个被人欺负的小市长罢了。”

　　这话也只能与宁采臣说，若是与别人说，小小的市长一句，就让人吐出血来。

　　宁采臣笑了一笑，说道：“肖市长可不要妄自菲薄，你不是说过，我们已经是朋友了，如果以后有什么需要我帮忙的，尽管开口，我知道国家需要像肖市长这样的官，人家也需要你。”

　　这话若是对一般官员来说，可是喜不自禁，必竟能得到宁家大少的帮助，那可是价值千斤的，但肖玉雪却是有些伤感，因为宁采臣的称呼，让她觉得很陌生。

　　脸上尴尬的笑了一下，说道：“你都说了，我们是朋友，干嘛还是市长市长的叫，就不能叫我一声玉雪么？”

　　关于肖玉雪，宁采臣已经从叶紫月那里了解了很多东西，也不多知道她是一个怎么样的人，虽然叶紫月像是开玩笑的说，让他把她泡回去，但宁采臣并不是那种见色忘义，四处留情的男人，真的只是当成一个玩笑。

　　他之所以愿意把她当一个朋友，是因为她的那份正直与操守，在官场之中，像她这样的官员已经不多了，更何况，她是一个女人，天生处于弱势，所以宁采臣希望能帮到她，尽量让她少受别人的窥视。

　　“好吧，以后我就叫你玉雪，这样就不用见外了吧？”

　　肖玉雪点了点头，眉头松开一笑，说道：“宁少，我能不能问你一个问题？”

　　“当然可以。”

　　“当初叶家与宁家是对手，相互攻击，你为何会喜欢上叶紫月，还接她成为宁家的女人？”

　　两人的关系不一般，肖玉雪当然对叶紫月的事很关注，关于叶家与宁家的对立，还有叶紫月进入宁家的事，知道了不少。

　　宁采臣一愣，没有想到肖玉雪竟然是问这么私人的问题，沉呤了片刻，肖玉雪正要开口，宁采臣已经说道：“其实当初我也不知道是怎么回事，刚开始就像你说的，宁家与叶家，并不是朋友，而且叶紫月还算计过我，但她抛开颜面，住进宁家来，却是承受了不少，人非草木，岂能无情，她不仅得到了我家人的认同，也得到我的认同，至于为什么会喜欢她，这个我真不知道，喜欢就是喜欢了，这个应该不需要原因吧？”

　　肖玉雪听得很仔细，也轻轻的点头，像是自语的说道：“是啊，喜欢就喜欢了，还需要什么理由。”

　　“谢谢你宁少，我想我明白你为什么会喜欢叶紫月了，好了，宁少不用送我了，有小芙就够了。”

　　宁采臣止脚，身后的小芙跟了上来，问候道：“宁少。”

　　宁采臣叮嘱道：“最近缜城不太安宁，你要小心保护肖市长，如果出现什么意外，就立刻通知我，千万不要疏忽，明白么？”

　　“小芙明白。”

　　“嗯，好了，去吧！”

　　看着两人离开，肖玉雪真的没有回头，坐上车子，慢慢的驶开，很快的消失不见了。

　　想想刚才两人说的话，宁采臣也不由的摇了摇头，这女人也是一个很感性的人，虽然对一个官员来说，感性相当致命，但或者正因为如此，她除了官气之外，还有人气，这也是老板娘愿意与她说话的原因了。

　　不过这一切，与他都没有什么关系，至少此刻对宁采臣来说，肖玉雪与开源酒店的老板，还有老板娘一样的，都是他来缜城的过客，等他回去京城，这些都可能会被彻底的遗忘。

　　放开了脑海里那妩媚的芬香，宁采臣平静有些蠢蠢欲动的心，他还有更重要的事要做，经过这么些日子的搜索，那黑暗的力量，也该现出原形了。

　　从魔鬼三的脑域中意识中知道，原来二十几起劫案的出现，真是与黑暗力量有关，虽然那只是一个黑衣黑袍的身形，但宁采臣知道，那就是黑暗的幕后黑手，只是到了今天，宁采臣仍不知道，这黑暗议会背后的首脑，究竟是一个人，还是一群人？

　　不过现在有一点可以确定，黑暗议会曾经的力量，已经来到了东方。宁采臣苦笑了一下，早知道如此，当初他也不会去欧洲走一趟了，这些黑暗的妖孽现在知道了他的厉害，根本就不与他接触，这样倒是让他很是烦恼。


第708章 老婆与女朋友

　　西区的封锁解开，开源酒店的生意，开始逐渐的恢复，本来只有老板与老板娘两个人，现在却又多招了六个年青男女，这条街的店铺，只有他们坚持到最后，而那些卖出去的，很多人都已经离开了缜城，就算是政府已经发出了公告，这些店铺可以重新按卖价买回去，却也不是一天两天可以搞定的事。

　　所以占了先，生意当然特别好。

　　一辆豪华的小车，在开源酒店门口停下。司机下车来，很殷勤的替车里的人打开了车门，下来的是一位美丽到极致的女人，二十多岁的年纪，黑发如云，披散着映着阳光，让人有一种仿若画中的逸境。

　　身材高挑不说，美丽的脸庞，几乎秒杀了店里所有的客人，几乎让人难以相信，世上竟然有这么漂亮的女人，女人下了车，抬头看了看酒店，看到了店名，轻轻的点了点头，说道：“到地方了，你回去吧。”

　　司机开车，很快的离去，女人向着酒店走了进来，这种虽然一身朴素，但惊艳得让人失神的女人，竟然来这种连星级也不算不上的酒店，更重要的，她竟然只孤身一人。

　　老板娘最快惊醒，立刻迎了上去，不管来的人是谁，都是酒店的客人。

　　“这位小姐，你是住宿还是吃饭，我们这里------”老板娘的话说得很快，把酒店狠狠的吹了一番，却是没有得到任何的表情，女人一惯的平静，等她说完了，才开口问道：“我想问一下，你这里是不是有一位叫宁采臣的客人？”

　　老板娘一愣，讶然的叫道：“你找小兄弟？”

　　这么漂亮的女人，找小兄弟，老板娘不得不多问了一句：“这位小姐，你找、找小兄弟有什么事，你与他认识？”

　　先前一个肖玉雪，就已经让老板娘大为惊叹了，却是没有想到，现在竟然又来了一个更漂亮的，眼前的女人，绝对是她这辈子，见过的最漂亮的女人。

　　女人这会儿脸上，散露着一抹浅笑，似乎很温馨，很幸福，说道：“我是他的妻子。”

　　“什么，妻子？这位小姐，你有没有弄错，小兄弟正在谈恋爱呢，怎么会有老婆，你是不是弄错了？”这话是一旁的大鼓问出来的，他对肖玉雪的印象很好，从心里就觉得，她与宁采臣是天造地设的一对，虽然眼前的女人漂亮，但他可是一个很坚定的男人。

　　老板娘把自己男人一拉，挡在了他的面前，尴尬的笑了笑说道：“这位小姐，你不要听这家伙胡说八道，宁小兄弟只是我们的顾客，我们不是太悉，你要找他是吧，他在三零一号房间，要不要我带你过去？”

　　女人看了大鼓一眼，说道：“我告诉我怎么走，我自己过去吧，我想给他一个惊喜。”

　　老板娘指了路，告诉女人怎么走，看着女人离开，她这才回头，重重的扭了大鼓一下，骂道：“你这笨蛋，怎么说话的，人家的老婆来了，你竟然说人家在谈恋爱，有没有脑子，想人家夫妻闹矛盾是吧？”

　　“啊，老婆，我这不是实话实说嘛，小兄弟与肖小姐，的确在谈恋爱，你又不是不知道，再说了，这女人也许是骗子------”

　　老板娘都不知道怎么说了，骂道：“你这混子，有没有眼睛，这样的女人会是骗子么，你觉得，这么漂视的女人，会是一个骗子？”

　　大鼓犹豫了一下，说道：“不太像。”

　　老板娘感叹的说道：“就这女人的姿色，世上还有什么事需要她去骗人，哪个男人不愿意为她倾尽所有，小兄弟挺厉害的嘛，家里有了老婆，还出来泡妞，我估计啊，小兄弟这一次出来缜城，怕不是来旅游的，而是来会小三的，我说肖小姐每次说话，都吞吞吐吐的，原来我们想错了，她不是愿意嫁给小兄弟，而是根本嫁不了，只能当小三啊！”

　　大鼓也说道：“老婆，肖小姐也是一个大美女啊，还怕找不到男人，干嘛非得做人家小三啊！”

　　“各位观众，今天政府设定的新工业区，已经开工，这是我们从现场发回的报告，除了市委书记与市长参加开工典礼之外，九大常委也皆到场，现在我们把镜头对准他们，台上，市长肖玉雪同志，正在表达谈话，抓住一切机遇，发展缜城，把缜城打造成高科技产业的绿色城市------”

　　大鼓一不小心，抬头看了看电话，眼睛就移不开了。

　　手伸出，拉了拉老婆，叫道：“老婆，快，快看电视------”

　　“有什么好看的，不过是官员作秀，我算帐呢，不要吵我。”

　　大鼓双手过来，把老板娘的头扭了起来，看着电视，说道：“你看看这个肖市长，她不就是肖小姐么？”

　　“------工业区规划已经完成，水、电、路都已经开通，剩下的配套设施，也会在三个月全部完工，第一批进驻的企业，会在三个月后展开，预计第一期投资总资金达八亿人民币，我代表我们缜城政府，欢迎这些企业的入驻，我们保证------”

　　电视里，肖玉雪正在演说，而大鼓与老板娘四目相对，眼睛睁得大大的，嘴巴张得大大的，半天都没有说出话来。

　　“肖、小、姐、是、市、长？”老板娘很明显的被吓到了，一字一顿的说道。

　　“听说缜城调来了一位新市长，还是一个很漂亮的女人，我现在才知道，原来她就是肖小姐。”大鼓也是被惊得不轻，他的手机里，可还有肖市长的电话呢？

　　老板娘一下子拉住了大鼓的手，说道：“大鼓，你说我刚才是不是弄错了，肖市长才是小兄弟的女朋友，刚才来的女人真的是一个大骗子？”

　　大鼓却是一愣，犹豫的说道：“不会吧，天下有这么漂亮的骗子么？”

　　老板娘一听，人一颤，说道：“不行，我得去看看，要真是骗子，怕小兄弟扛不住，我可是没有办法与肖市长交待，大鼓，走，一起去。”

　　想想刚才那女人的美丽，的确一般男人都扛不住的。

　　两人冲上了三楼，连想都没有想，就已经冲进了房间，这难免有些失礼，但也是过度担心所致，值得原谅的。

　　房间里，一男一女，正搂在一起呢，还好，来得及时，看床上整整齐齐的，没有发生什么事。

　　宁采臣也是一愣，真是被吓了一跳，怀里的女人也站了起来，显得有些不好意思，必竟两人亲热，被外人看到了。

　　如果是一般人，当然是训斥，但宁采臣没有，必竟他也知道，这老板与老板娘，不会无原无故的冲进来，一定是发生什么事了。

　　大鼓正在开口，老板娘把他一拉，笑笑的说道：“小兄弟，这位、这位是什么人？”

　　女人说道：“不是说过了，我是他的妻子，怎么，有什么问题么？”

　　但老板娘很明显的不信，宁采臣看得出来，只得自己开口，说道：“老板，老板娘，她说得没有错，她的确是我的妻子，对了，给你们介绍一下，她叫凤舞心。”

　　是的，这一次来的女人，就是凤舞心，其实叶紫月与玉灵珑都想来的，但可惜，两人有了身孕，行动不便，玉萍这个母亲更不允许，只得把凤舞心派来了，除了来照顾宁采臣之外，更肩负着重要使命。

　　当初香江一行，也证明了凤舞心的处事方式，所以这一次，好事又落到了她的身上。

　　老板娘脸色微变，语气有些颤抖的说道：“小兄弟，你说的不是真的吧，那肖小姐怎么办，你可不要一只脚踏两只船，可是会出大事的，我的娘啊，我的心脏病怕是要犯了。”

　　宁采臣有些尴尬，他与自己老婆见面，久别重逢在这异乡，与肖玉雪有个屁关系，倒是凤舞心笑了，朝着宁采臣说道：“老公，你挺有本事的啊，才出来几天，竟然又勾搭上别的女人的，连自己老婆都被人怀疑，看样子，我得向家里说说了。”

　　老板娘现在是左右为难，大鼓也呆了，揉着额头，痛苦不已。

　　“小兄弟，你这是什么事啊，你可知道，你可知道，肖小姐，肖小姐可是缜城的市长？”

　　老板娘有些痛苦的说道：“她要是知道你骗她，欺骗她的感情，她能饶了你，我看，你们还是快走吧，真的，不然就坏事了。”

　　宁采臣苦笑，原来是两人已经知道肖玉雪的身份了，还以为是什么事呢，看把他们吓得。

　　“老板，老板娘，不用担心，我知道肖小姐的身份，也知道她是缜城的市长，放心好了，不会有什么事的。”这个市长，当初通过的时候，还是他说情呢，他能不知道么？

　　“叮叮当，叮叮当------”电话铃响了，老板娘一接起，脸瞬间就白了，有些抖擞的声音应道：“啊，是肖小姐啊，啊，是我，是我，你要过来吃饭，准备一桌菜，好，好，我立刻给你准备，半个小时到，行，行，没有问题。”

　　这说曹操，曹操就到了，老板娘好不容易才把手机挂断。

　　惨白的脸色，很是无力的说道：“小兄弟，事情麻烦了，肖市长要过来吃饭呢，你说我这怎么办------”

　　“她要过来，那就让她过来好了，正好，我也准备吃饭了。”老板娘似乎一点也没有听清宁采臣的话，倒是一旁凤舞心的话她听到了。

　　“勾引我男人，我倒要看看，她是什么样的人物，有没有这样的本事了。”这种怪调，把老板两人吓得头皮发麻，这简直就是天崩地裂，火星撞地球了，要死人的。


第709章 两女相见

　　看着老板与老板娘如火烧屁股的离开，凤舞心已经忍不住的嘻嘻大笑起来，说道：“相公，真是太好玩了，这老板太搞笑了，是了，他们还不知道你的身份，估计被肖玉雪这个市长吓坏了。”

　　“啪”的一个巴掌，落在了女人的玉臀上，经历了男女之事。

　　“舞心，你怎么变得这么调皮了，很邪恶的知不知道，看他们的样子，都快被吓得昏过去了。”

　　“啵”的一声，凤舞心不仅没有怪罪，相反的，重重的把红唇在宁采臣的脸上印了一口，说道：“一直呆在家里，相公又不在，很闷的，人家这些日子都闷坏了，现在有这么高兴的事，还不许我乐一乐啊！”

　　宁采臣有些无语，只得转移话题，说道：“不是交待过了，不让你们随意的出来么，那些黑暗的力量，可是很危险的，我不想你们冒险。”

　　“相公------”声音越发的娇软，凤舞心一屁股又坐在了宁采臣的大腿上，还不停的摩动着，清香的气息，立刻缠绕在鼻间，让宁采臣神魂色授，这女人本来就漂亮得不像人，还如此的撒娇，是男人都受不住了。

　　“人家想你了嘛，你看都快过年了，你都不知道什么时候回去，各位姐妹也是怕你一个人孤单寂寞，这才派我来的------好吧，是紫月姐让我来了，除了照顾你，还让我帮着审核一下肖玉雪，这个女人对宁家有很大的作用，如果她能加入，会是一件两全其美的好事，相公，人家贤慧吧？”

　　宁采臣叹了口气，说道：“你们是不是想得太多了，我与肖玉雪，也只是见过几次面------”

　　“几次就够了，当初在古弄界，我不也与相公一见钟情么，一见面就喜欢上了，现在也不成了你的女人，而且很幸福啊，所以，见几次面，已经足够了。”

　　众女皆明白，宁采臣这人，对情爱这事，从来没有主动过，所以想要让他开口，几乎是不可能的，而据叶紫月说，肖玉雪也是一个心性坚定，孤傲的女人，就算是喜欢也未必会说出来，所以，就派凤舞心过来，尽可能的凑成这件事。

　　其实并没有人知道，当初凤舞心收搜了不少的人才，肖玉雪只是其中之一，只是这会儿，宁家正需要这样的人，所以才会给她这样的机会，或者说，肖玉雪一早就已经定了，她是叶紫月陪嫁的丫头，除了自己的男人，她不可能嫁给别人。

　　正因为熟悉了解，所以叶紫月才知道肖玉雪是如何一个聪明人，这个聪明，未必与她一样生有灵珑心，但在官场上的天生敏感性，就是最大的利器，所以她也不会允许这个女人成为宁家的敌人，让她成为宁家的女人，就是最好的办法。

　　如果这一次凤舞心没有达到目的，当宁采臣离开的时候，肖玉雪就会成为一颗真正的棋子，她不会再有任何的机会，叶紫月虽然对宁采臣温柔，但并不是善良的人，她知道什么时候该做，什么事不该做，不能成为宁家人的肖玉雪，会被她死死的掌控在手里，不会给她挣脱的机会。

　　以前在叶家的时候都可以，现在有了宁家的强大力量，那更不在话下了。

　　“好了，我也不与你争了，不过相公真的没有这么色狼，等下见到肖小姐，记得要客气一些，至少我们算是朋友。”

　　“知道了老公，我又不是醋坛子，你以为我真的来抓奸啊，我会好好与她交流，探探她的底，好了，不说这么多了，老公，肖玉雪来还有一会儿呢，要不要先亲热亲热，分开这么久没有姐妹陪你，你不想么？”

　　看着女人妩媚的样子，弯起的嘴角，带着一种诱惑，宁采臣哪里忍得住，一下子亲了下来，重重的占据了她小嘴，不再让她发出任何的声音，她说得没有错，他的确很想家里的众女，卧房里，一丝不经意的呻吟，淡淡的荡动着。

　　时间很快，一晃就半个小时过去了。

　　“肖小姐，你来了，快请进，我给你安排在三号包厢，大鼓做了几个特色菜，一定会合你胃口的。”老板娘笑迎迎的说道，只是没有人知道，她的腿在打颤呢，不要说一个市长了，就算是西区一个区长，或者一个局长，她都没有打交道过。

　　但就像自己老公说的，这事劝了小兄弟，小兄弟没听，他们也没办法了，管是火星撞地球，还是山崩地裂，他们还是当一个旁观者吧，再说了，这是人家的家务事，他们实在也管不着不是？

　　“谢谢大姐了，我已经给采臣打过电话了，他马上下来，你让人准备上菜吧！”

　　“好呢，好呢，今天生意比较忙，大姐就不陪你们了。”

　　不是不陪，是不敢陪，老板娘打定主意了，等下让人送完菜就立刻出来，管里面传来什么声音，都不许人进去，原配与小三见面了，那还不弄得天雷滚滚啊，虽然这会儿，她真的没有弄明白，哪个是小三，哪个是原配，她也不敢问不是？

　　两人一起吃菜，这似乎是肖玉雪现在的一种习惯，虽然今天有工作，更有工作酒会，但肖玉雪把常务副市长，只想过来，与宁采臣一起，安安静静的吃顿饭，这对她来说，一种疲惫的解脱，只要宁采臣还呆在缜城，她都会这么做。

　　宁采臣牵着凤舞心的手，走了下来，老板娘还是走了过去，说道：“小兄弟，肖市长已经来了，那个，那个我多嘴说一句，你可要顶住啊，千万不要弄出人命来，不然大姐可担挡不起。”

　　宁采臣只是点了点头，他知道这会儿他说什么，老板与老板娘都不会相信，还是以事实说话吧，这会儿也懒得开口说什么了，倒是一旁的凤舞心，捂着嘴，快要忍不住笑出来了。

　　她在宁家里的形象，一惯的温柔大方，高贵冷淡，但这会儿，却是暴露出，她十足的顽皮，不过也好，无论是哪种形态，对宁采臣来说，都是一种享受，刚才的亲吻，可是相当的激烈，这会儿女人唇间，还是有些红肿呢？

　　若不是时间不对，怕是两人激情点燃，一发不可收拾，估计下午都不会起床了。

　　“咚咚------”宁采臣敲门，里面传来熟悉的声音，那是肖玉雪的声音：“进来。”

　　门提开了，肖玉雪已经站了起来，笑迎道：“宁少------”但话还没有落，却突然的止住，因为在宁采臣的身边，跟关睛个素洁绝美，气质华贵的女人，二十三四的年纪，惊艳之态，简直无与伦比。

　　“介绍一下，这是我娘子凤舞心，舞心，这就是肖市长。”

　　肖玉雪脸色瞬间惨白，呆立在那里，一动也不动，似乎有些被惊到了，倒不是因为凤舞心绝美的容貌，而是因为她没有想到，会与宁家的女人在这种场景下见面，太突然了，她没有任何的思想准备。

　　凤舞心倒是落落大方，伸手说道：“凤舞心，肖市长，请多多关照。”

　　肖玉雪怎么也是一个市长，心脏强大非一般人可比，也很快的惊醒，与凤舞心的手相握，说道：“凤小姐，很高兴认识你，你是我见过最漂亮的女人，宁少真有福气。”

　　凤舞心说道：“肖市长客气了，家里的姐妹可是不少，个个都很漂亮，听说你与紫月姐是熟人，也应该知道，她可是京城第一美女，天上地下，绝无仅有的。”

　　虽然与叶紫月已经有数年未见，但肖玉雪可以很肯定，就算是号称京城第一美人的叶紫月，光以容貌相比，就未必可以比得上眼前的女人。

　　宁采臣倒没有太多的表情，一惯的沉静而稳重，说道：“好了，坐下来聊吧，我还真是饿了，舞心，你刚下飞机，一定还没有吃饭吧，这小店虽然小了一些，但做的野味还真是不错，这几天，我可是大饱可口福了。”

　　“我是坐军机过来的，什么都没有吃，相公，哪个菜的味道最好，介绍一下？”

　　宁采臣提起筷子，给凤舞心的碗里夹了不少菜，说道：“这个不错，这个也是不错的，你吃吃看，看看合不合你胃口，可是有些辣哦！”

　　果然，才吃了几小块，凤舞心就辣得直哆嘴，不得不抿一口饮料，玉手扇着，说道：“相公，味道是不错了，但我还真是习惯不了这样的辣。”

　　看着女人的一举一动，皆是贵气无比，肖玉雪真是很难想象，世上竟然有这般完美的女人，是的，眼前的凤舞心，几乎是完美的。

　　虽然肖玉雪一向高傲，从不认为比谁差，甚至对叶紫月也是如此，不肯低下高傲的头，但在凤舞心的面前，他不得不承认，自己比不上她。

　　“一般人是受不了，我是本地人，我们西南咱蜀之人，都吃惯了辣，这是传统，凤小姐，你喝点牛腩汤，这是缜城的特色菜，京城的牛腩汤是鲜味，这里的却是卤味，而且是卤后风干再熬的高汤，至少需要八个小时以上的火候，味道不错的。”凤舞心一点也没有客气，现在是吃饭时间，她得先填饱肚子，然后才有气力查问两人之间的事，所以笑了笑，说道：“肖市长一说，我都忍不住要喝一碗了，尝尝看，是不是味道真的这么好？”


第710章 刀峡谷

　　以肖玉雪如此历练的世故，此刻仍有些坐立不安，看着凤舞心有些娇纵的话语，不得不小心应付着，感觉里，好像真的做了什么亏心事，真的抢了人家的老公，肖玉雪似乎忘记了，她与宁采臣之前，其实真的清清白白，一点亲密的关系也没有，她实在不需要这样的小心翼翼。

　　“咦，味道真的不错，相公，你也吃点，很爽口呢？”凤舞心的做态，尽了妻子的本份，依宁采臣的了解，这女人，很显然的故意在肖玉雪面前做戏，但他还不得不配合她，难得她有玩的心情。

　　这一顿饭，凤舞心是吃得极好，宁采臣也吃得不错，只有肖玉雪，只是少少的吃了几口，这个时候，她哪里吃得下去，她可以在宁采臣面前放开自己，但当着人家的老婆面前，却是怎么也不能表露，有种作贼心虚的感觉。

　　吃饱了，喝足了，凤舞心拭去了嘴边的油渍，拉住了宁采臣的手，说道：“吃饱了，现在聊聊你们的事吧！”

　　宁采臣回头看了她一眼，伸手点了点她可爱的鼻子，笑道：“我们有什么好聊的，刚才不是已经介绍了，怎么，你还想多了解肖市长一些？”

　　凤舞心却是理所当然的点了点头，说道：“当然了，我看得出来，肖市长似乎对我老公很感兴趣------”

　　肖玉雪立刻解释道：“凤小姐，请你千万不要误会，我以前听说过宁少的声名，所以很是好奇，他出现在缜城，我当然想见一见，我想无论哪个男人有了凤小姐这样的女人，都不会再外面沾花惹草了。”

　　“听说我相公救了你一次，怎么，你不想着以身相许么？”

　　“凤小姐开玩笑了，现在是什么社会，小说里说的英雄救美，美人以自相许，只是一种故事罢了，现实中不会再有的。”

　　凤舞心哦了一声，像是很随意的说道：“那我就放心了，反正要不了几天，相公就会回京城，估计以后很难再见了，相公，我有些累了，回房休息一下吧，等晚些，你带我出去走走，听说缜城景色极好，我想看一看呢？”

　　宁采臣应道：“当然没有问题，这些天，我就走了不少的地方。”

　　“肖市长，想来下午，你还有工作，我们以后再聊吧！”

　　肖玉雪立刻站起来，赶紧应道：“好，好，以后有时间再聊。”这一刻，她巴不得立刻离开，再也不想与凤舞心面对了，眼前的女人，一双晶亮的眸子闪动着，似乎可以看到她的内心，让她有些莫名的惊慌。

　　门口，老板与老板娘守着，可是奇怪的，三人在里面，竟然没有传出任何的异响，让他们担着的心，慢慢的放下来，也不知道什么时候，门突然的被人打开了，宁采臣一马当先的走了出来。

　　老板娘使了使眼色，问道：“吃得怎么样，味道还好吧？”

　　宁采臣笑了笑，说道：“味道不错，老板不用担心了，你这店里的菜色，绝对一流，以后生意必然很兴隆了。”

　　老板娘没有时间回话，眼睛已经看出了背后并肩走出来的两女，看着两女相互握手，相互道别，看起来和和气气的，竟然真一点事也没有，这简直让人难以相信。

　　趁两女看不到的时候，大鼓朝宁采臣竖起了大拇指。

　　回到房里，当房门关上的那一刻，凤舞心已经嘻嘻的笑了起来，一个飞扑，就已经倒在了床上，很不雅观的摆成了一个大人，宁采臣觉得这女人，好像有些孩子气，莫非呆在宁家，真的有这么闷么，出来就如此放开了？

　　“娘子，现在你相信我了吧，我与肖玉雪，绝对是最普通的朋友，一定不会随意乱来的。”

　　凤舞心抬起头，用手撑着，看着宁采臣，说道：“你有没有乱来我不知道，但我却是知道一点，你与这位肖市长，绝对不是普通朋友这么简单，你不要告诉我，你没有看到她很紧张？”

　　宁采臣皱了皱眉头，说道：“人都会紧张啊，这有什么问题么？”

　　凤舞心笑道：“别人紧张没有问题，但她却是因为我的出现紧张，人紧张只有两个原因，一个是害怕，一个是愧疚，我有什么让她害怕的，那当然只有愧疚了，我们第一次见面，又不认识，她愧疚，也只有因为你了，相公，我这么说，你还不明白？”

　　宁采臣有些气结了说道：“喂，喂，我可是很本份的，我们之间也很纯洁的，你不要胡思乱想了行不行？”

　　“这倒没有说错，至少我看得出来，她还是处子，想来相公还没有上手------相公，不要生气了，来，让我抱着休息，我喜欢你身上的味道，实话告诉你吧，就算是相公真的无意，怕她已经有心了，不然她不可能一见到我，就紧张成这个样子，刚才她根本就没有吃多少，光知道盯着我看了，小心翼翼的样子，分明就是有鬼。”

　　宁采臣其实也奇怪，肖玉雪刚才的表情，很差了水准，作为一个市长，应付各种场面都已很有手段的，可在凤舞心的面前，她显得十分的忐忑，凤舞心不怀疑，那才是怪事呢？

　　宁采臣也躺了下来，有些无奈的说道：“好了，不说这事了，我这一次来是为了什么，你又不是不知道，现在黑暗背后的黑手还没有找到，我们不要被这事打扰了注意力，估计这两天，就会有消息传来，正好趁有时间，好好的陪你玩玩。”

　　凤舞心凑来又亲了一口，把身体紧密的贴在宁采臣的身上，说道：“相公最好了。”

　　两人就这样迷迷糊糊的睡着了，却不知道，离开酒店的肖玉雪，却是半天都没有把激荡的心情抚平，整个下午，就发了一下午的呆，什么事都没有干，连新调来的秘书，都感受到她身上的异样，精神放空，呆然无神了。

　　宁采臣呆在酒店里，看着轻松休闲，什么事都没有，但他却是在等待，等待着血魂调查的消息，从魔鬼三的意识之中，宁采臣知道了，西区规划之事，出自背后黑手的授意，但原因是什么，却没有人知道。

　　西区这片地方，究竟有什么东西被黑暗力量重视，以致花这么大的代价，想要得到，那二十多起劫案，全都是黑暗力量做的，不过那些动手的人员，都被注入了黑暗死气，行动之后，不管成功还是失败，他们的结局只有一个，那就是死。

　　西区虽然不大，但面积也不小，所以这些天，整个血魂，都盘踞在西区，进行更细致的清查，但可惜，似乎并没有什么好消息传来，整个西区已经搜索了三遍，没有什么值得注意的地方。

　　对此，宁采臣也没有办法，西区他也走过了一遍，也没有任何的发现，除了下大力气搜索之外，估计还需要几分气力，必竟只知道对方重新规划有目的，但这个目的，没有人知道。

　　整个下午，宁采臣陪着凤舞心，游了四个景点，四个景点中，有两个公园，还有一处湖景，最后的是一处峡谷，称为刀峡。

　　刀峡也很有来历，几乎已经可以追朔到上古时代，当然对现在的人来说，这只是一个传说，一个神话，传说当年魔神大战的战场就是这片大地，整个刀峡，就是由一柄魔刀所劈成，形成了至今十多公里长的大峡谷，深处数百米，浅处也有十多米，整个路程，百分九十以上都是栈道，而且这些栈道都是修在峡谷一侧的半山腰里，抬头望天一线，脚下虚空。

　　但因为峡谷已经形成了一条溪道，长年不熄，所以二十公里，百米的落差，形成了好几处爆布，的确蔚为奇观。

　　几乎每个到达缜城的人，都会来这里一游，二十多公里的路程，需要三个小时以上，若是四处停留，还需要花费更多的时间，但怎么说也是一种锻炼，沿途皆是美景。

　　宁采臣与凤舞心，不要看着一个白脸书生，一个婉柔大小姐，但两人的脚力，却是不弱，一路走来，被美妙的风景吸引，竟然就没有一丝疲惫的感觉。

　　只是从他们身边走过的游人，都会回头探看他们这一对玉人，并不知道，他们的心绪，并不仅仅是看风景这么简单，因为宁采臣与凤舞心，都感受到，在这种刀峡的峡谷之中，隐藏着一种闪灭不定的力量，而且相当的强大。

　　“相公，我也感受到了，这的确是一种强大的力量，才会改变这峡谷的气候，让外面的气流无法融入，也才会四季如春，形成如今的这种景观。”

　　“这种力量里，除了正的力量，还有邪的力量，我想黑暗议会背后的黑手，也许正这个原因，才会选择在缜城落脚，也才会发生这么多事。”宁采臣也开口，轻轻的猜测道。

　　凤舞心眉头紧皱在一起，说道：“可是缜城西区与这山峡有什么关系，你要知道，两者相差好几公里呢？”

　　宁采臣说道：“如果远古的传说是真的，那几公里的距离，对远古魔神高手来说，真的是咫尺之间，所以两者有关联，也不是没有理由。”

　　作为灵山时代的人，当然知道远古魔神的强大，那才是真正开天劈地的强者，宁采臣虽然修练到仙劲，但与这些传说中的强者相比，还差了很多，但就算是如此，几公里的距离对他来说，也只是一个眨眼之间而已，并不遥远。“相公说得没有错，我们继续往下走吧，也许可以发现更多的东西，这峡谷经过了无尽岁月，但的确有很多人工的痕迹。”


第711章 鬼王现身

　　宁采臣与凤舞心，都不是一般人，凤舞心已经是虚境高手，在宁家的女人里，她是最强大的一个，然后才是凤彩云这个三姨，还有玉灵珑这两个拥有小倩分身的女人。

　　至于叶紫月与杜月欣这些拥有小倩分身的女人，却各有各的特点，不过却不是在力量上面，比如叶紫月，诸葛一脉的慧智之心，绝对是世上最漂亮，最灵珑的女人，现在杜月欣也在她的调教下，开始发生着锐变，把身体里潜藏的慧根，慢慢的发掘出来。

　　天色并不太了，有些阴沉沉的，宁采臣牵着凤舞心的手，在这栈道上走着，虽然在身边走过的人看来，他们也是在欣赏着景色，感受着这条漫长峡谷不一样的风情，但只有他们自己知道，他们感受到的是什么。

　　“嗯？”凤舞心抬头，朝着远处看了一看，说道：“相公，我感受到气息越来越浓，似乎有些不太对劲------”

　　宁采臣点了点头，说道：“人类漫长的历史中，有些传说，也许是真的，走吧，我们过去看看，也许能找到一些东西。”

　　凤舞心能感受到的，宁采臣当然能，他可是超越虚境的仙境高手，只是这会儿，他还没有成为真正的神仙，没有办法，没有对手的日子，他无法更一步的提升自己，所以身体里那种神秘的力量，也差了一步，真的只差了一步。

　　当初师傅在凤谷里留下了紫青双剑，更留下了传讯，让他找到小倩九世的九大分身，说得不是太明白，但宁采臣似乎已经知道，小倩的九大分身，蕴藏着某种有量，只有汲取了这九种能量，才可以突破自身，成为真正的大地勇者。

　　虽然宁采臣也想早日找到九大分身，达到力的巅峰，但这种事，可遇不可求的，像还在西方的索菲亚，若不是机缘巧合，他们又如何会在这种尘世间相遇，相爱相随。

　　既然老天早就有了安排，宁采臣急也急不来的。

　　顺着峡中的清泉往下，水势越发的急骤，最后，在一处巨石包围的低凹处，形成了一个深不见底的水潭，开口直径不过十米，但能看到的深度，至少在五十米，可惜，就算是以宁采臣的目力，也看不到最深处。

　　水潭四周，已用防护栅栏围住，久经冲刷的磐石，显得很是滑溜，凤舞心却是一个箭步，就已经来到了潭边，探头看去，然后回头看着走过来的宁采臣，说道：“相公，你感受到了没有，气息似乎从这里传出来的，而且是一种很强大的天地能量。”

　　宁采臣也走近了，看着如瀑布般的水潮，不停的下落，声音炸响，耳边震动，不过凤舞心的声音，他却是听得一清二楚，这会儿天色渐阴，似乎已经下起了小雨，游人都散去，宁采臣说道：“替我看着，我下去看看。”

　　看着这深不见底的水潭，凤舞心有些担忧的说道：“相公，小心一些。”虽然她也知道，自己的男人强大无边，在这个世上，已经没有对手，但世上传承的力量很多，或者有更强大的力量未曾现世，眼前水潭里散发出来的气息，就是相当的强大。

　　宁采臣笑了笑，身形一动，人已经闪进了水潭之中，朝着凤舞心一挥手，人如流星般的，坠入水潮中，转眼就不见了。

　　凤舞心闪身在一旁，秀眸微闭，但意海全部敞开，感受着四周的动静，一草一木，一抹水滴，一缕轻风，都逃不过她的探索，虽然不知道水潭里有什么，但她并不想让任何人打扰，小心的戒备着。

　　“什么人？”突然，凤舞心秀眸一张，沉声厉喝，一道诡异的身影，如影般的虚飘而至，看着很慢，但转眼就已经到了她的面前。

　　这是一个神态极度猥琐的中年人，身材枯瘦，就如一根竹杆，手里提着一个竹制的烟斗，撇在身后，走到了面前，凤舞心才看清，中年人梳着一根长辫子，灰白苍桑，似乎已经经历了百世轮回。

　　这是一个古怪到极点的神秘人，凤舞心不敢有丝毫的轻忽。

　　“嘿嘿嘿------”这种不像人类的笑声响起，然后裹在身上的烟雾慢慢的化去，凤舞心才注意到，这个中年人的头上，除了背后长长的辫子，竟然还长着两支尖尖的小角，像一只羊般的，让人惊怪不已。

　　随着笑声，中个人的身上，散发出一种腥臭的味道，凤舞心微微一震，眼神变得芒动起来，冷声的叫道：“黑暗的力量，你就是黑暗议会的幕后魁首？”

　　“小丫头，你很聪明，但聪明的人，往往活不太久。”中年人说着，撇在身后的手，放了下来，那灰蒙蒙的眼里，散发着一种妖冶的光彩，若是一般人，怕是要被迷惑心神，但凤舞心是什么人，她不仅心性坚定，更是虚境高手，岂能如他所愿。

　　“破！”微一娇呤，一缕真气已经透口而出，把这种迷乱的光芒摧散，中年人又喋喋的笑了起来，那声音比刚才的更难听，就像是夜魅出现，不带一丝的人气。

　　凤舞心虽然不知道眼前的是什么人，但已经知道，这就是老公一直在查探的黑暗议会背后的黑手，却是没有想到，他竟然现身了，他们不是一直躲着老公的，怎么敢出现？

　　“竟然修了仙劲，丫头，真是饶你不得，若不是那宁家的小子，我们又怎么会来到这陌生的世界，失去晋升的大道，没有想到这样，他都不放过我们------”中年人似乎越说越气，那本来就猥琐的脸上，呈现了一种冷血的杀机，人化成黑烟，失去了影踪。

　　凤舞心不敢有一丝的怠慢，双手一合，瞬间抡起，在面前化成了一个圈，出现了一种兰色的气屏，抵挡住黑烟的侵入。

　　“丫头，受死吧！”一记重重的掌劲，击在了气屏之上，整个气屏被撞破，散去，无形，凤舞心身形一旋，人腾空而起，两指在空中一弹，两道金光，就如两支箭，朝着黑烟飞射而去，但可惜，烟无形，透过不伤。

　　凤舞心的力量，根本就对付不了他。

　　这让凤舞心大惊，挥袖一扫，几十米高的爆布，被断了，水潮向着黑烟涌去，立刻，黑烟被吹散，一抹身形显现，凤舞心手一张，一柄利剑出现，挥剑而就，一道银色的剑气，飞斜而至。

　　若说战的经练，怕就算是凤彩飞与凤彩云两个姨娘，都未必有她这般的强悍，必竟为了支持凤谷延续，凤舞心征战江湖，在古武界也算是声名显赫，这样的机会，她当然不会错过，不管眼前的对手多厉害，她都会有一颗无畏的心。

　　只要无畏，勇气就是对付敌人最大的力量。

　　剑中，但那影子却如幻化般的，一连七变，是的，出现在凤舞心面的，却是七个影子，七个中年人，这已经不是武的范畴，就算是以凤舞心的目力与意识，也感受不到，这七人的真象是哪个。

　　像她自己，就算是幻化虚影，最多也只能以一化三，但眼前的中年人，却变成了七具实体，而且动作各不一，神秘莫测。

　　“小丫头，真是小看你了，没有想到千年之后，世上还有你们这些武者的传承，虽然本妖王只能发挥三层的力量，但今天，不会有人来救你。”

　　这话一出，凤舞心有些莫名，没有人来救她，要知道她男人在水潭里，也许下一刻就会出来，这个神秘的妖王虽然强大，但以他此刻的力量，绝对不是男人的对手。

　　不过这种强大，也只是三层的力量，的确让凤舞心惊讶。

　　在这个世上，还有这种强大的人，真是太可怕了。

　　凤舞心与宁采臣都不会知道，这个水潭蕴藏着一种强大的力量气息，而且不断的向外散发，所以会阻断里面与外面的联系，这也是妖王敢出现的原故，宁采臣步步紧逼，他们也是想用这个反击，给宁采臣一个深刻的教训。

　　当日在欧洲呆不下去了，放弃了两年培养的力量，来到了东方，就是要在东方世界寻找突破的办法，必竟他们也知道，压制他们身体力量的，必竟是来自东方的某种限制，只要打破壁垒，就算是宁家小子再强大，他们三人联手，也有一拼之力。

　　所以，当他们来到缜城的时候，就已经感受到这里的不一样，在这条峡谷中，有强大气息的存在，与他们当年的时代，很有相似，虽然历经千年，但他们都是灵山时代的生灵，接受灵力的熏陶，心魄强大无比。

　　立刻进行了探查，才发现，这水潭之中的气息，与他们相克，当时魔尊下潭，差点魂飞魄散，而且水潭之中的力量，让里外相隔，意识一片空白，所以他们看到宁采臣跃下水潭，才敢出现。

　　本想以最快的时间，将凤舞心斩杀，灭身夺魄，练成傀儡，却没有想到，这个样子看着娇怜可人的女人，竟然修至武道最强，这让鬼王心中更怒更气。

　　人鬼殊途，他身为鬼身，可是对人没有一丝的好感，若有一天力量修成大道，他一定会灭世，让人变鬼，形成鬼界，现在堂堂一个鬼王，连个小丫头也对付不了，岂能不气？

　　“鬼兵！”厉声一吼，一串黑影成形，形成一个厉鬼，向着凤舞心扑了过去，凤舞心行走江湖，遇到了很多的怪人怪事，但如此邪恶的功法，却还是第一次见。剑芒扫，那些厉鬼却是浑然不畏，鬼为虚体，根本就怕兵器，而且凤舞心的力量，达不到炎火，根本灭不了这些厉鬼，只能与他们纠缠。


第712章 灵气本源

　　宁采臣跃下深水潭的时候，就感受到一种强大的阳气，正阳之气，那是属于正道最祟拜的力量，所以他很相信，里面一定有上古时代的灵器，或者那传说的金刀劈峡，或者是真的，只有他才知道，人类的历史上，在未知的岁月，曾经有过仙灵时代。

　　很显然的，这种力量，并不属于宁采臣所知。

　　宁采臣一直觉得，自己的意识相当的强大，几乎没有他探测不到的东西，但对于这深潭，却似乎有种能量，把他的意识层层的阻开。

　　连跃下的身体，也被浮托了起来，宁采臣就如一只箭鱼，使劲的往里钻，那种气与水融合的强大压力，几首让人觉得要爆炸开来，魔尊就是被这种强大的压力，压制得差点崩溃，这才无功而返，无法探明，在这潭底，究竟隐藏着什么。

　　正有正道，邪有邪路，明明知道这种正炎之气强大，那潭底的东西绝对的无匹，但可惜，身为阴冷生灵，魔尊得不到这些正炎之气的承认，所以就算是使出全力，也去不了潭底。

　　宁采臣已经很没有遇上过对手，水潭的这种力量，的确是他生平所见最强的，双手合一，锋芒比宝刃更甚，重重的刺入了正炎之劲的防护，一个缺口，人电般的闪身而入，下一刻回头，这里竟然形成一个独特的空间，是的，明明头顶爆布如梭，溅出水潮哗哗作响，但所有的水潮，却是被正炎之劲挡住，形成了隔层，似乎是另一个世界。

　　一种宁采臣很熟悉的气息，那属正灵山最祟高的灵气脉。

　　是的，宁采臣也没有想到，在这水潭之中，竟然拥有蕴藏着的灵气，纯真的灵气在这个时代，早就已经不见了。

　　那可不仅仅是一千年，据灵山师祖们讲，仙灵时代可是在灵山之前万年，那可是平常人类几百代的延续，虽然这一万年，对真正修仙者来说，只是弹指一挥间，宁采臣却是还没有达到仙境，可以与天同寿。

　　突破了正炎防护气质，宁采臣终于踏到了实地，是的，这应该是潭底，潭底并不冰冷，反而暖暖的，似乎有种阳春三月的感觉，而且一条天然的洞穴，散发出柔柔的冷光，据宁采臣估计，从潭顶到潭底，怕不下三百米。

　　宁采臣从那石穴，迈步走了进去，就如当年在南美洲得到乾坤袋种子一般，这里散发着的，也是相同的气息，因为体内的黑金两龙，已经变得很不安份，乃至压制不住，脱体而出，就像是某种呼唤，让两龙奋不顾身的出现。

　　两道残影，一金光，一黑烟，但一触即退，两龙出现，主向着洞穴的上台扑去，但瞬间又被打退了回来，是的，宁采臣看得很清楚，两龙是被震退回来的，在那上台之上，有一个石棺，久经岁月的侵袭，早就斑勃不堪，但那神圣的正炎之气，却让人不敢有丝毫的怠慢。

　　如果说潭中间的那道正炎防护罩强大，那此刻防护石棺的灵气，却很是逆天，就逄是宁采臣来自灵山，也未曾见过这般纯清如水，强大无限的灵气，或者这应该称之为灵气之源，是世间一切灵气的发源点。

　　宁采臣记得师傅说过，天地初始，只是一片混沌之地，没有任何的生机，而灵气，才是生命孕育之源，据说这股大地灵气，被一分为二，形成了白天与黑夜，任何吸引灵怕了的人，白天的就会形成正炎之气，黑夜的会形与邪气，一黑一白，一正一邪，这就是人生。

　　不过关于灵气之源，师傅所知也不是很多，但宁采臣的身份，还没有达到灵山最高，所以有些关于门派的禁书，他无法知道得更多，但宁采臣很肯定，石棺之中，绝对有正宗的灵气之源，或者这是来自比上古年代更久的年代，那就上古。

　　一个时代一个时代的变迁，灵气越发的减弱，到了灵山之后，灵气已经承撑不起消耗，消逝在世间，荡然无存，没有灵气的滋补，修仙者与修武者，都失去了根本，从内慢慢的堕落到外，就如现代这个都市时代，最多的也是一些外修的高手，再也没有内修的先天高手了。

　　就算是当初的神龙卫，也是因为师傅特别的保留，那些人来自古武界，才拥有一丝的灵气，修成了神境高手。

　　像宁采臣的众女，不少人也是因为宁采臣的出现，才会步步的提升，比如说玉灵珑，若不是宁采臣，她至多也是一个特种兵战士，达不到现在的虚境高手。

　　两条龙形有多强，宁采臣自然知道，两龙形成的力量，可以与他本源的力量相媲美，但依然突不破石棺的防御，可见这种力量，已经非同一般了，宁采臣眉头一皱，全力凝聚手掌，挥手而就，一拳轰天而至。

　　“啪啪”两声，石棺的上方，显现出一道无极图案，还有一个像是罩子般的气体，那就是气盾，保护着石棺里的东西。

　　这强大的一掌，就宁采臣估计，怕就算是一栋大楼，也可以推翻，但却突破不了小小一个防护罩，意识一动，就已经与两龙相随，两龙感受到宁采臣的用意，双双幻化，又隐回了宁采臣的体内。

　　凭自己的本源力量，打不破防护罩，那只能与两龙融合，再试一次了。

　　想来这里的正炎气息传出如此之久，却无人可以打开石棺，拿走石棺里的东西，就知道如何的坚韧了。

　　双龙之力融合，宁采臣脸上散发着一种强大的威临霸气，冲天而喝：“无极仙劲，破！”

　　无极仙劲，是宁采臣练化双龙力量所练成的掌劲，与无极仙剑有着异曲同工之妙，只见一抹碧色的光芒闪动，如箭般的向防护罩冲了过去。

　　又是“啵”的一声，就如一颗石子掉进了湖里，形成了圈圈的涟，但似乎并没有冲破防护罩，如此大的力量联合，竟然也失手了，这让宁采臣大吃了一惊，这种强度的防御，几乎已经超出了他的料想。

　　“嚓咔”一声，就在宁采臣皱眉苦思办法的时候，一声破裂的声音响起，然后宁采臣看到，那防罩球体，竟然如玻璃般的绽裂，显现出一道一道的缺口，下一刻，这强大的防御罩，化成了空气，变成了虚无。

　　“咔咔------”随着防护罩的消失，空气又传来如此的声音，像是莫种摩擦声，宁采臣身形往后一退，才发现，那石棺竟然慢慢的自动打开了，泄出一道绿色的光芒，所以光芒遮住的地方，很快的如奇迹般的，生起了碧绿的青台，这个过程，几乎只有十几秒钟。

　　灵气，就是一种生命的力量，而灵气本源，更是强大百倍千倍，在这种情况下，万物的生长，自然加快了百倍。

　　宁采臣鼻子不停的耸动着，全身的皮肤不断的舒展，全力的吸收着这种灵气，就如绝世的美食，实在让人欲罢不能，这就是灵气的威力，何况还是这种灵气本源，更是修练者的渴求。

　　一抹生命之火，在灵气中出现，飘荡在空气中，形成了一个虚幻而揉动的身形，那是一个看起来模糊的脸孔，是一个老人。

　　“我终于等到你了，天界之主，恭喜你百世轮回，找到了真身，如果意识还没有恢复，那么，吸收灵气之源，找到千灵狐真身，你就可以恢复万世的记忆，灵气之源是你的生命之源，灵狐真身的交合，可以让你破开血穴，百世贯通，那一刻，你会知道，很多人，都在等候着你的回归。”

　　声音慢慢的淡去，身形也慢慢的消失，很快的消失不见了，只是在那石棺之中，荡荡的浮起一片如天际苍海般的玄图，那图似乎还是活的，在不停的运动着，或者是一种意识的相吸，这云海图慢慢的融入到宁采臣的身体里，绿色的玄光，把他紧紧的笼罩，一种生命中很熟悉的感觉，涌入身体，宁采臣有种怦然心动的感觉。

　　好像这一切，本就属于他，属于他的拥有。

　　不论是前世，还是今生，宁采臣可以对天发誓，他真的从来不知道，这灵气之源与他还有什么关系。

　　宁采臣知道，刚才的虚影，是亡者临前的一种留言，一般的来说，能过十年不散的已经是相当强大的仙人了，必竟人死灯灭，气化的力量，根本无法与大自然相比，而眼前的虚影，至少已经有了万年，他几乎不敢想象，这个老人真实世界里，会是如何的强大了。

　　而这样强大的人，竟然称呼他为天界之主，宁采臣现在只知道有一个古武界，有一个暗界，但真的没有听说过什么天界。

　　但知道灵气之源的好处，他当然不会拒绝，不管这个老头子有没有弄错人，这些本源灵气能进入他的体内，与两条龙形一般的，被他练化，宁采臣很相信，他会成为真正的仙人，成为真正的绝世强者。

　　师傅交待，想要救他，就必须成为天地勇者，而成为天地勇者，就需要找到小倩的九大分身相融合，可是这个未知的上古虚影，却是告诉他，想在恢复记忆，就需要吸附灵气本源，还需要找到灵狐真身。宁采臣不明白，灵狐真身究竟是什么，他重生千年之后，拥有两个时代的记忆，可是虚影的话，似乎在告诉他，在他的身体里，还有第三个时代的记忆，只是这可能么？


第713章 鬼王灭

　　灵气本源一入体，体内沉寂的两条龙魄就已经沸腾起来，就像是遇上千年未见的朋友，在环绕着，在融合着，在交流着，好像很早很早之前，它们就已经熟悉，就已经是朋友了。

　　关于两条龙魄的存在，至今宁采臣也没有得到确定的答案，必竟这已经超出了他所在的灵山时代，看灵气本源与两龙的融合，就知道，他们或者是来自同一个地方。

　　宁采臣走近了石棺，石棺已经空荡荡的，再也没有一丝的灵气，石棺里，一枚深褐色的无名石印章，一个早就风化的人形骸骨，随着一阵风，骸骨已经变成了灰，如冰般的融化，被风吹散，消失了。

　　虽然想得到更多的东西，但什么天界之主，什么灵狐之身，宁采臣一筹未展，唯有一个印章，上写着四个奇怪的大字，可惜，他一个也不认识，就像是一种从来没有出现在历史上的符号。

　　怪石印章很沉，手掌大的印章，却超过二十公斤，查看了半晌，也没有发现什么特别的，宁采臣把印章收回了乾坤袋里，但灵气本源被吸附，那些传动的灵气，随着正炎之火，慢慢的失去了根本，一种蓦然的跳动，闪进了宁采臣的意识之中。

　　宁采臣大吃一惊，叫道：“舞心------”

　　是的，没有了灵气本源的阻隔，他意识透潭而出，弥漫在整个刀峡之中，当然也感受到凤舞心的危境，凤舞心如此强大的虚境高手，竟然受伤了。

　　在那对手的身上，隐藏着一种黑暗泯灭的力量，黑暗议会？

　　是的，凤舞心受伤了，她虽然不弱，但鬼王的傀儡术实在太强大，掌控着虚身鬼影，进行实体的攻击，意识是说，你伤不到他，但是他可以伤到你，这种情况下，凤舞心的内劲一次一次的消耗，岂能不受伤。

　　还好凤舞心心性坚定，不然一般的人，就算是不被杀死，也会被吓死，厉鬼化身，那恐惧之景，几乎让人心幻成麻，稍稍不慎，就会被抹去理智，这是一种邪恶而恐怖的力量，而凤舞心根本就找不到克制之法，这必竟已经超出了武者的界限。

　　若是宁采臣，这些厉鬼傀儡根本就不值一提，必竟他是灵道士，最会法术，有的是办法克制这些鬼化之身，破坏他们的生灵之本，只是这种事，在如今这个社会，怕是一种玄之又玄的东西，一般人还真是接受不了。

　　世界上有鬼么？这个问题很多人都问过，但从来没有确定的答案，只有一句话可以回答，信者有，不信者无。

　　“嘿嘿嘿------”看着凤舞心身姿摇摇欲坠，几抹血丝，已经染红了她的衣裙，鬼王已经得意狂笑，不仅有厉鬼傀儡在进攻，他的杀戮，也是无处不在，一个小小的女子，竟然如此面对他鬼王，当年的豪情与骄傲，让他愤怒，恨不得把这个人类的身躯，练成最下贱的鬼奴，供他驱使。

　　虽然他鬼王被强行转世，轮回时只剩下三层力量，但他昔日的荣耀依在，必竟在他的那个时代，就算是真正的仙人，也不敢如此的对他不敬。

　　这一次他们来到缜城，也是为了避开宁采臣，他们知道，在这个年青人的身上，有一种灵山时代的气息，这种灵气，就是他们邪恶黑暗力量的克星，在无法保证打败这个年青人之前，他们必须隐藏自己。

　　而无意中在刀峡的发现，让他们魔妖鬼三人惊喜不已，除了眼前这个水潭无法深入，探知内在的秘密，但他们可是在缜城的西区，查到了一抹阴灵之息，对他们这种域外生灵来说，这种阴灵就是灵果，不，甚至比灵果更甚。

　　只是可惜，缜城西区，人口众多，强大的阳气，让他们不敢轻意的涉入，所以才会想着控制人类本体，让整个西区置空起来，然后投下巨资，把这里变成私人的游乐园，所以才会有官员狗屁的西区规划，才会有二十多起劫案。

　　因为他们知道，就算是政府同意规划，也需要大量的资金，这才无奈的抢劫，对他们妖魔鬼来说，这只是一件微不足道的小事，因为阴灵可以让他们恢复真身，恢复原本的力量，那是一种如何强大的渴望。

　　但是他们万万没有想到，虽然资金筹集了，但引起了京城的注意，更让宁采臣来到了缜城，这简直就是一个噩梦，在感受宁采臣力量的同时，他们三人就藏了起来，用一种特别的方式，掩盖了身上的邪气。

　　天色已黑，夜是鬼的世界，黑暗是他们力量的源泉，凤舞心感受到身体有些麻木，这一战，耗尽了她所有的气力，但为了自己的男人，她会死战不退，手中的青剑，散发出柔光，光芒绽放，就如一个月中仙子，让人感受到一种宁静甜美。

　　但这是对人的感觉，对妖与鬼来说，他们存在世上的唯一原因，就是毁灭世间的美好，任何美丽的，善良的，忠诚的，都是他们的毁灭对象。

　　所以凤舞心表现得越是完美，更是激发鬼王的杀机，本想速战速决，却是没有想到，让这个女人一直拖到了现在。

　　“万鬼迷踪，血色漫天！”

　　鬼王一吼，在这黑夜中，浓雾如云，只是可惜，凤舞心看不到，只能凭心而感，但她体力耗尽，根本就支持不住，身体一个踉跄，如不是剑撑地，怕已经摔倒了，在这种情况下，她怕是接不下这血腥的攻势了。

　　一只手，握住了她的手，让她惊吓一跳，但那是一种熟悉而温馨的感觉，凤舞心回头，近在眼前，她看到了一张俊秀而冷漠的脸，是的，这是她的男人，她的男人生气了，但凤舞心，却是笑了。

　　一种暖潮般的气息，输入她的体内，让她疲惫无力的身体，瞬间有了生机，万鬼迷踪，血色漫天，黑色的夜，变成了一片腥红，那是血，那是杀戮的血。

　　“去死！”宁采臣拍了凤舞心的肩膀，厉喝一声：“无极万剑！”

　　在宁采臣的周身，一下子出现了万道剑光，每道剑锋，散发浓浓的剑意，万道聚集，让整个山峡都点得明亮，而就这一刻，宁采臣看到了远处，鬼王狞狰的脸，那是一种害怕，还有一种恐惧。

　　是的，宁采臣出现的那一刻，他感受到一种天地的力量，那已经不是什么灵山的强者，而是仙，而是神。

　　鬼王又如何，不要说他只剩下三层力，就算是功力圆满，他也不可能与神魔争锋，在天地之间，神仙才是主宰，神魔是配角，而三界之外的他们，只是在夹缝中生存罢了。

　　“杀，杀------”鬼王下达了最后的命令，已经管不上这些傀儡厉鬼之兵，一个转身，如烟般的就准备遁走，但宁采臣岂能让他有这样的机会，藏着不露头也就罢了，既然出现在宁采臣的面前，那想走，就不会这么容易了。

　　天地似乎在这一瞬间亮了起来，万道剑芒，夹着正炎之火，如雨般的洒向那些不知死活的厉害虚影，凤舞心伤不到他们，但宁采臣的剑，却是世上最强大的正阳之气，炎热的火，正是虚阴鬼体的克星。

　　没有惨叫，只有一声声“哗哗”的响动，那一个个厉鬼，都被夺走了最后一丝鬼意，化成了一摊摊臭水，失去了轮回的机会，在天地之间，彻底的消失了。

　　鬼王的迷踪之法，的确深不可测，连宁采臣也只是感受到一种模糊的感应，但万道剑锋，却已经把他拦住，而两条虚龙，被宁采臣意念激发，在这空中出现，绽放了浓烈的光芒，似乎把山野都照亮了。

　　“相公，在那里------”凤舞心一指，但宁采臣却已经感受到了，冷笑一声，双臂交应一旋动，两巨龙之身，就已经如九天之势，向着鬼王扑了过去，两大超越灵山时代的巨龙，现在可是强大无比，利爪之下，就算是鬼王，也被抓得肢离破碎。

　　鬼王是虚凝之体，就算是杀，也是杀不死他的，但两巨龙根本无视，一人一口，把鬼王的凝魄撕开，吞入了口中，这样的话，就可以利用龙躯，把这阴冷之力练化，变成自己的一部分，鬼王甚至连惨叫都没有发现，就已经成了两龙口中的美食。

　　凤舞心也是目瞪口呆，刚开始，她还以为，这是宁采臣练化的某种奇功，可以幻化龙形，但现在，她却是发现，这两条巨龙竟然是活的，是有本身意识，这简直就超出了她的想象。

　　就算是在千年之前，龙也是一种虚无飘缈的传说，她可从来没有听说过，哪里有真正的龙存在。

　　远处传来灯光，还有吵杂声，宁采臣伸手一招，意识一动，叫道：“行了，不要贪吃了，赶快回来。”

　　两龙巨形身躯，就如一阵风般的，幻化成影，下一刻，已经射入宁采臣的双臂之中，透亮的峡谷，下一刻又变得漆黑，宁采臣扶起了凤舞心的手臂，没有给她任何开口的机会，只是低喝一声：“起！”

　　两人已经踏着紫青双剑，转眼就消失在水潭之域，消失在茫茫的夜空之中，而十几分钟之后，一群人出现在这里，这是峡谷的管理人员，透亮的手电筒，不断的寻找着，但可惜，除了地下的一摊摊臭水，他们没有找到任何的异象。也没有找到夜间散发柔光的本源，但对一个旅游景点来说，却已经是一种很好的宣布方式了。


第714章 魔尊与妖后

　　酒店的房间里，所有的窗帘都已经遮起，整个房间，透着一种暖暖的灯光，而在卧室里，却散发几许寒意，是的，就算是缜城四季如春，但这一刻，严冬似乎已经到了。

　　凤舞心全身赤裸，玉洁冰清的身体，如覆盖了一层冰霜般的，几乎让人不敢靠近，宁采臣双手紧贴其身，感受到她牙齿紧咬，全身依旧在打着寒颤，那种痛苦的煎熬，让宁采臣感到十足的愤怒。

　　“舞心，不要担心，没事的，我不会让你出事的。”凑到她的耳边，细语低呤，女人似乎听到了，还轻轻的点了点头。

　　宁采臣运掌如飞，在凤舞心身上几点，双手在空中几划，形成了一张一张鬼符，而这些虚形的鬼符，立刻贴在她的身上，对鬼魂来说，这是最强大的武器，在灵山时代的域外生灵来说，各有各对付的法门，有些是千奇百怪，但却很有用。

　　作为灵道士，宁采臣对此当然知道不少，这都是用很多人命换来的方法与经验，所以看到凤舞心被鬼气入侵，就知道用哪种方式治疗。

　　鬼有鬼术，魔有魔道，妖有妖门。

　　凤舞心作为他最深爱的女人之人，此刻被鬼王所伤，鬼气所侵，承受痛苦，宁采臣岂能不痛，若不是心忧舞心伤势，他怕已经循着痕迹追踪而去了，就算是未必找到魔尊与妖后，却也是一次机会，这些妖魔鬼怪，实在让人太憎恶了。

　　可惜，为了舞心，他得放弃，立刻赶回酒店帮她治疗。

　　“嗯！”带着黄色金光的符贴身，凤舞心立刻发出呻吟的声音，雪白如玉的身体，竟然变得半青半紫，而且相互挣扎着，较量着，转化着，这一刻，看得让人有些害怕，这就是鬼气缠身所带来的后果。

　　凤舞心虽然强大，但被恶鬼相缠而斗，却还是被了侵入了，若不用最快的时间驱除，她就有可能被鬼夺舍，失去本来的理智，形成傀儡。

　　再加上她是女人，女阴之体，本来就容易招惹这些鬼气。

　　也不知道过了多久，一层朦胧的烟雾被逼出了体外，凤舞心的身体，又恢复了玉洁冰清，晶莹的凝脂白玉，在柔和的灯光下，散发着暖暖的香息，很是诱惑。

　　秀眸睁开，看着面前担心的眼睛，看着这个男人，有些无力的身体，缓缓的倒在了宁采臣的怀里，重重了吸了一口男人的气息，凤舞心却是笑了。

　　“相公，没事了，真的没事了，你不用担心。”

　　宁采臣也松了口气，说道：“没事就好，舞心，这都是我的错，我没有想到鬼王竟然会选择在那个时候现身，让你受伤了，对不起------”

　　“我这不是没事么，相公，那个人是鬼王，什么鬼王，为何在古武界，我从来不知道有这样的高手，凭他的强大，不可能默默无闻的。”

　　宁采臣摇了摇头，说道：“它不是古武界之人，或者说，他不应该称之为人，它是一种生灵，位在三界之外，是被天地排斥的妖物。”

　　凤舞心皱起了眉头，古武界之人，从来不相信鬼神之说，所有她很是不明白。

　　宁采臣刮了刮她的鼻子，说道：“好了，不要乱想了，你很累，需要休息，有什么事，明天再说好么，相公陪你，睡吧，乖乖的睡觉。”

　　凤舞心的确很乖，在宁采臣的脸上亲了一口，立刻把身体挤进宁采臣的怀里，温暖的怀抱，可以让她进入的美梦的睡眠中，两人肌肤相亲，一种温情在彼此间默默的流动，或者只有他们两人才能感受到，这种浓浓的爱。

　　这一夜发生的事，很快，但对宁采臣来说，却也知道，他一直感受到的没有错，在黑暗的背后，的确有这种域外生灵的邪物存在，而且不止一个，今晚的鬼王被灭，但这件事，并不是一个终结。

　　是的，在缜城的某处地下洞穴里，一盏油灯在扑灭不定，在这种阴昏的枯灯下，两个身形定坐，一动不动，很快的，一个急促的脚步声，向这里冲来。

　　两身形，正是魔尊，正是妖后，此刻两人的脸上，带着几分变幻的神彩，鬼王出击，也是三人商议的，结果如何，现在他们也在等。

　　“魔尊，鬼王被杀，他根本就不是那年青人的对手------”

　　一个身材魁梧，脸上带着冷漠杀气的中年人冲了进来，这就是魔将，这一次前来东方，妖、魔、鬼三人也带了不少的人来，这些人是由他们的意念所化，忠心无比。

　　这一次妖王全力出击，魔尊与妖后也都派人全力监视，现在结果出来了，妖王被灭。

　　下一刻，又是一道脚步声，这一次来的是一个女人，一个很年青很漂亮，很妩媚，很性感的女人。

　　向着黑暗阴影中的另一个身形恭敬的行礼，然后才报道：“王后，妖后不敌，已经被宁家小子重创身亡，失去了魄力意识，我们该怎么办？”

　　这道身形，从阴影中走出来，回头而探看，这是一张倾城绝美的脸，来到了东方之后，妖后又找到了一个全阴之体，而且是一个颠倒众生的美人，而现在，这具身体是属于她的。

　　“魔尊，我们不能再留了，那小子神力无边，很可能发现我们的存在，真是没有想到，妖王这么一会儿功夫，竟然就被抹杀意识，他的强大，超乎我们的想象，该走了。”

　　“啪”的一声，魔尊儒雅的脸上，散发着浓浓的杀意与愤怒，喝道：“宁家小子真是可恶，折腾了千年岁月，竟然到这个时候，还不放过我们，我们招他惹他了么？”

　　妖后却是笑道：“正邪之间，本就是如此，魔尊你也该想透才是，我们实力不如人家，只能避开，等到我们开窍，恢复本身力量，那就与他决一死战，若我们赢了，那这个世界，我们就是主宰。”

　　魔尊回头，说道：“我堂堂魔尊，连仙人也要让我三分，却是没有想到，被时间逆转带到了这个世间，竟然被一个小鬼缠住步步后退，真是可恨。”

　　“人在屋檐下，不得不低头，走吧！”

　　“可是西区------”

　　妖后摇了摇头，说道：“虽然西区的阴物对我们修练有用，但现在没有时间了，我想明天，这个男人就会找到这里，走吧，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　魔尊似乎已经接受了，问道：“我们在欧洲被赶到亚洲，现在还能去哪里？”

　　“先走再说吧，反正这里不能再呆了，那些被我们迷幻的人，会把他引到这里来，先一路往东，实在不行，那就去美洲，那小子的手再长，也伸不到那里去。”

　　魔尊点头，说道：“只希望我们有一天，可以重新回到这里，我一定要让那小子，死无葬身之地。”

　　两人身形一闪，就已经在这里消失了，至此，宁采臣又失去了两人的行踪。

　　若不是凤舞心受伤，宁采臣需要尽快的给她疗治，也不会担误时间，或者有可能追赶上两人的身形，不过宁采臣绝对不会这么干，与消灭妖后与魔尊相比，凤舞心很显然的，更重要一些。

　　所以，当第二天大早，宁采臣顺着意识赶到这里的时候，魔尊与妖后已经人无影踪，只残留着一抹黑暗的气息，证明他们真的存在过。

　　宁采臣的意识，强大无比，但他们似乎找到了一种隐蔽气息的方法，所以明明离他不远，但宁采臣却是没有发现。

　　在宁采臣离开开源酒店的时候，凤舞心约见了肖玉雪，让老板娘惊心胆颤，都恨不得给宁采臣打个电话，让他回来劝架，这两女私下联络相见，那还不是山崩地裂么？

　　“凤小姐，你找我？”肖玉雪心里也有点突兀，有些小心翼翼，必竟见凤舞心，她觉得很不自在。

　　凤舞心高贵典雅，就算是肖玉雪见她，也有些自卑。

　　凤舞心笑了笑，点了点头，说道：“我想你应该知道我找你是为了什么，而且特别是挑在采臣出去的时候，你就不想对我说什么？”

　　肖玉雪咬了咬唇，说道：“我不明白凤小姐的意思？”

　　“相对凤小姐，我希望你能叫我凤夫人，或者宁夫人也可以。”

　　肖玉雪说道：“好吧，那我就叫你凤夫人，凤夫人，你有话可以明说。”

　　凤舞心看着肖玉雪急不可耐的样子，却是很安静，说道：“我想告诉你，马上就要过年了，我得与采臣回京了，家里人还盼着我们呢，你若是想做什么，应该尽快------”

　　“凤夫人------”

　　“好了，我看得出来，就算是你不承认，也没有关系，说句实在话，宁家的女人不少，多一个少一个，都无关紧要，但你对宁家来说，却很重要，我们姐妹各行各业都有，但就是没有走官场的，所以，你若是想加入，我们会很欢迎，只是你需要得到采臣的同意，你明白我的意思么？”

　　肖玉雪当然很明白，说道：“谢谢凤夫人，我明白你的意思，但我还没有做好准备。”凤舞心站起来，说道：“那就随你了，未来需要自己决定，命运需要自己掌握，是好是坏，只要个人自己领受了，这一点，我可帮不了你。”


第715章 后悔一辈子

　　肖玉雪觉得自己的头都快要炸开了，这种事痛苦的折磨，以前她遇到过一次，那是母亲重病将死，而她却无能为力的时候，她就有这种痛，而现在，因为一个突然闯入她心灵之中的男人，她有了同样的痛苦。

　　凤舞心的话，就如一颗颗子弹，射入她的心房，她不由的问自己，她究竟需要什么，这么多日子的孤单，无助，还有寂寞，让她很渴望一个怀抱，一个寄托，一个拥护，她想要一个男人，一个可以给她未来，可以给她幸福的男人。

　　而宁采臣，无疑就是其中最优秀的男人。

　　开源酒店，当老板娘打开酒店大门的时候，被吓了一跳，在门口，伫着十几辆军车，而门口被包围，全副武装的士兵，早就把这里占领，个个持枪荷弹，一脸的肃穆，老板娘想要开口叫，但发现没有任何的声音。

　　背后的大鼓似乎发现了什么，也凑了过来，才一探头，就吓得叫了起来。

　　“我们好像没有犯这么大的罪吧，用得着用军队来包围我们么？”

　　“大鼓，你告诉我，是不是你在外面做什么坏事了，强奸还是杀人？”

　　大鼓瞪了老婆一眼，说道：“我有这么坏，这么狠么，昨晚倒是我被你强了几回，现在还腰酸背痛呢？”

　　宁采臣牵着凤舞心的手，走了下来，是的，这些人是他安排的。

　　魔尊与妖后退走，宁采臣相信，他们已经离开了缜市，所以也不用隐瞒着自己的身份了，这一次把贺戴军叫来，是有重要的事做，是的，找到魔尊与妖后的落脚之地后，他终于发现了他们留在缜城的原因。

　　看到宁采臣，贺戴军立刻快步的迎了上来，双脚一并敬礼说道：“见过宁将军，宁将军，军队已经准备好了，是不是可以出发？”

　　宁采臣点了点头，说道：“立刻出发，从这里往右拐，经过三条街，对了，纪念碑知道么？”

　　贺戴军点头，宁采臣才说道：“就是那里，把那里包围起来，今天，任何人都不准进入。”

　　贺戴军并没有问任何的原因，纪念碑他当然知道，那里是一座公园，平日里对外开放，似乎没有什么特别的地方。

　　“宁、宁将军------”老板娘老板看着宁采臣，半晌了才憋出这么一句。

　　宁采臣还没有来得及说话，一旁的凤舞心却是回头笑道：“对不起，大姐，我家相公不想引人注意，这一次他来缜城，是需要执行秘密任务，所以才隐瞒你们。”

　　宁采臣说道：“这里住着很舒服，估计还得多住两天，老板娘不会不让我住吧！”

　　“哪里，哪里，宁兄弟，哦，不，宁将军想住多久就多久------”老板娘脸上的笑，怎么看怎么怪异，好像是被逼出来的，以前在宁采臣的面前笑得多欢啊，那是自由自在的笑，但是这会儿，却是装出来的笑。

　　宁采臣也不在意，挥了挥手，上了军用吉普，车子“腾腾”几声，就已经带着军队离开了，凤舞心当然也是跟着他一起。

　　只在所有的人都不见了，老板娘才重重的舒出一口气，叫道：“天啊，这是怎么回事，小兄弟怎么会是将军，世上有这么年青的将军么，老公，我刚才是不是做梦？”

　　大鼓却是摇了摇头，说道：“老婆，我觉得，我们遇上大人物了，你刚才说的，世上的确没有这么年青的将军，但是那个贺司令，我却是认识的，他是缜城特战军区的司令员，这可不是开玩笑的，他都叫将军，那就一定没错了，宁兄弟真的是将军。”

　　“虽然我不知道宁兄弟是什么人，但来历一定不会简单，不然他敢抱着漂亮的老婆中，还来泡肖市长么，你说呢？”

　　老板娘这会儿似乎才回过神来，说道：“我明白了，小兄弟的来头比肖市长还大。”

　　老板点头说道：“这是必须的。”

　　老板娘说道：“老公，让小玉她们看着店，我们去纪念碑那里看一看。”

　　当军车开进了公园，立刻开始设立戒备区，所有的门都被守了起来，所有的游人也都被驱赶出来，很快的，纪念碑公园清空了，宁采臣与凤舞心，却是站在纪念碑前，看着高达五十米的纪念碑。

　　“老公，就是这里么？”

　　宁采臣点头说道：“不错，就是这里，昨天我追踪妖王来到这里，发现他们已经离开了，我感受到一种很浓重的阴气邪气，后来让肖玉雪帮我查了查才知道，原来这里是万人坟坑，当日战争的时候，这里死了很多人，冤气未散，形成了阴秽之气。”

　　“他们用各种办法规划西区，就是想得到这些阴气，以帮助他们的修练。”

　　凤舞心说道：“相公想要怎么做？”

　　“把这里的冤气驱散，免得被歹人利用，而且这些人的确死得很惨，需要得到抚慰，等尸骨显露，可以让他们重新安葬，这样，冤气自然就散了。”

　　事情当然不会这么简单，宁采臣还需要替他们做些法事，让这些枉死的人，可以九道轮回，不用再这里孤单的徘徊，再做孤魂野鬼。

　　政府也发出了公告，重修纪念碑，而所有的开销，都由宁家负责，这一点，宁采臣已经与玉灵珑说过了，款项很快就会打到缜城政府的公用帐户上，至于缜城这边，当然需要肖玉雪负责。

　　“宁将军，都已经准备好了，是不是现在开始？”

　　宁采臣点头说道：“立刻开工，贺司令，用最快的速度，我让你准备的东西，都准备好了没有？”

　　贺戴军说道：“都已经准备好了，现在正在来这里的途地，半个时辰就可以到达。”

　　“那好，动手吧！”

　　贺戴军行礼离开，很快的，几辆大型的吊车出现，还有几辆大型的挖掘机出现，在这里大规模的动工，纪念碑被拆下，地面被挖开，很快的，万人坑出现了，就算是当初建设的人也没有想到，在这地表下，会有数万具尸骨。

　　尸首一具具的被抬出来，被焚烧，然后放入骨灰盒里。

　　宁采臣施用法术，安抚他们的魂，平镇他们的愤，然后送他们轮回。

　　其实这种事，并不需要宁采臣亲自来，但感受到这浓浓的冤气，他很想为这些死去的人们做些什么。

　　凤舞心至始至终，都陪在他的身边。

　　“相公，虽然我们并没有经历那个年代，但这些罪恶并没有因此消失，相反的，这些尸骨，证明着战争的残酷，与人性的毁灭，若有一天，遇上这些人，你一定不要放过他们。”

　　看着越来越多的尸骨，越来越多的恨意在心里铭记，只要是人，都知道，这里曾经发生了什么。

　　“宁少。”肖玉雪在几个保镖的保护下走了进来，说道：“上级来电，缜城纪念碑需要全程录制，做成纪录片发布，所以打扰了。”

　　宁采臣摆了摆手，说道：“没有关系，这是血的教训，死亡的宣告，也可以激发东方国家民众的血性，希望他们能觉醒。”

　　由军人介入，动作很快，三天之后，一万多具尸骨被发掘出来。

　　看着重叠起来的骨灰盒，所有人都沉入一种痛苦的悲伤中，虽然杀戮发生在数十年之前，但这是一个惨痛的记忆，若不是宁采臣的到来，这些人的冤魂，永世也不得到解脱。

　　这些骨灰，被放入烈士馆中，他们都是为了国家的未来被屠杀，得到了国家的承认，灵魂得到了救恕与解脱。

　　所以阴气散去，四周的住着的民众，也感觉气氛变得清朗起来。

　　“宁少，我代表整个缜城的人民，代表这些死去的人们，向你说一声谢谢，谢谢你。”肖玉雪这两天，也把大部分的时间放在这里，万人坑的出现，让国家很是震动，上级不断的来电，省长都已经亲自到场，实地查看，也给缜城的发展，带来了勃勃的生机。

　　新年到来了，虽然万人坑的发现，让人们痛伤，但也浇不灭新年的气息。

　　这个时候，宁采臣也该回程了，这一次来缜城，虽然任务的完成并不让他满意，但能做的，他都已经做了，缜城万人坑的发现，与整理，让冤气散去，对那些妖魔来说，已经没有任何的用处，他们是绝对不会再回来。

　　所以他没有必要再呆下去了。

　　“肖市长，我想我该走了，如果你去京城，记得去宁家走走，我欢迎你去做客。”

　　“我------”肖玉雪不知道该说些什么，这一刻，当宁采臣向她告别的时候，她整个人彷徨起来，有些不知所措。

　　“不用担心，我们是朋友不是么，如果有什么需要我帮助的，就尽管给我电话，我觉得，你做得很好，不愧为父母官。”

　　“我------”

　　“好，我该走了，有机会京城见。”

　　宁采臣才一转头，肖玉雪再也忍受不住，从背后飞扑过来，张臂把宁采臣给抱住了。

　　“宁采臣，能不能给我一个机会，一个自由选择的机会，我------”

　　宁采臣有些无奈的摇头，说道：“你还没有做出决定，是不是，所以------”肖玉雪猛然的低头，送出了浓浓的吻，占据了宁采臣的嘴角，说道：“我不知道，我真的不知道，但我知道，若真的这样让你走了，我会后悔一辈子。”


第716章 返京

　　肖玉雪的心在挣扎，她这些日子，过得很不好，是的，很迷糊，很吃力，但她并不明白，这究竟是为了什么。

　　看着宁采臣要走，她的心里，恍若就将失去最重要的东西，她害怕，惶恐，还有十足的冲动，所以就算是凤舞心在这里，她也按奈不住内心的冲动，搂着宁采臣，亲吻她，这对一个女人，一个市长，的确很不恰当。

　　所以一旁的老板与老板娘，都自觉的把头转了过去，是的，他们被弄得心惊胆跳，说实在话，就算是到了今天，他们也没有弄明白，宁采臣、凤舞心、肖玉雪三人之间的关系，反正就是很不正常。

　　但这不是他们能管的事，以前还能提些意见，但自从知道了宁采臣身份非同一般，连军队都可以调动，他们就不敢说什么了，就算是叫一声小兄弟，还是宁采臣特别要求的，只是叫得都不是太自在。

　　宁采臣有些哭笑不得，说道：“好了，不要耍小孩子脾气了，你自己也知道，现在正犹豫不决，所以不要为难自己，你自己的人生，不用拿我来当赌注，我也不是一定是你最佳的选择，放心好了，我会让紫月给你自由。”

　　是的，宁采臣已经知道了她与叶紫月之间的关系，不得不说，叶紫月这女人实在太聪明，早在八年之前，就已经想到了今天，想到了未来，早就把肖玉雪紧紧的握在手中，一个承诺，对一般人来说，违背就违背了，但是对她们这样的女人，却说一不二。

　　所以，叶紫月若是一辈子不放手，她这一辈子，就必须成为一颗棋子，没有别的可能了。

　　“我相公没有这么多的时间留在这里，等过完年，十五之前，你若是想通了，就来京城宁家，这是你最后一次机会。”凤舞心可以感受得到，这个女人的心已经驿动了，但是那种长久以来的坚持，让她一下子逆转不过来，或者她从来没有想到，去依附一个男人，若是有，她早就选择了。

　　必竟在官场之中，像她这样美丽的女人，早就被人压制很多次了，只要一次屈服，她或者就会习惯，用自己的身体，来换取晋升的法砝。

　　肖玉雪放下了手，宁采臣转身，凤舞心握住了他的手，两人上了开源酒店前的直升飞机，宁采臣伸出右手，向肖玉雪挥别，说道：“肖市长，再见了，希望还能再见到你。”

　　在“呼呼”的镙旋浆声音中，直升机腾空而起，然后很快的消失在这里，但肖玉雪站着，一动也不动，就这一刻，她觉得自己的心已经空了。

　　“肖市长，肖市长------”身边的叫声，把她唤醒，看到老板娘走了过来，肖玉雪一脸的情伤，轻轻的点了点头，说道：“谢谢你，老板娘。”

　　老板娘开朗一笑，说道：“我有什么好谢的，倒是肖市长与宁兄弟，这一次可是让我大开眼界了，肖市长，恕我说句多余的话，你明明喜欢宁兄弟，为何不跟他走呢？”

　　肖玉雪摇了摇头，说道：“哪里有这么简单？”

　　老板娘说道：“很复杂么？其实男女之间的喜欢，除了我喜欢你，就是你喜欢我，应该不会再有别的，我看得出来，肖市长喜欢宁兄弟，而宁兄弟似乎也不讨厌肖市长，这就够了，肖市长若想得太多，那是自己给自己找别扭。”

　　“是了，肖市长与宁兄弟很般配，若是错过了，真是太可惜了，喜欢就追呗，管是男追女还是女追男，只要两人能生活在一起，其他的，一点都不重要，自己觉得幸福就去追，就是不要犹豫，错过就没了。”老权大鼓也凑了过来，看到开源酒店生意兴隆，他的心情也很不错，也算是实来运转，好日子开始了。

　　“谢谢老板与老板娘，我会考虑的，我该走了，以后若是有什么需要我帮忙的，就给我打电话，我们也算是朋友了。”肖玉雪笑着说道，人已经转身，坐上车，车子开动，慢慢的驶出了开源酒店的停车场，一个拐身，就失去了影踪。

　　老板与老板娘，握手伫立，半天都没有说话，老板娘叹了口气，回头扫了扫自己家的酒店，然后问道：“大鼓，你说我们像不像是做了一场梦。”

　　“就算是做梦，也是美梦，好了老婆，不要胡思乱想了，他们的世界，我们不懂，我们还是过自己的小日子吧。”大鼓是一个很容易满足的人，现在的一切，已经够了。

　　老板娘揪了他一把，瞪了他一眼，说道：“你这种小民思想真是要不得，没有一点进取心，看看宁兄弟，把军队调得团团转，多强大啊，你说，这宁兄弟究竟是什么人？”

　　大鼓爽声的笑道：“我不知道他是什么人，但我知道，他是我们这一辈子，都需要仰望的大人物，能叫他一句小兄弟就已经是福气了。”

　　对老板与老板娘来说，宁采臣的世界太远，每个人有每个人的路，在这个路上，遇上什么，老天早就有了安排，所以，不要奢求太多，过得舒服，过得幸福，就已经足够。

　　直升飞机载着两人到了军用机场，然后坐专用军机直飞京城，三个小时之后，两人已经落了京卫军营的机场上，一辆车，早就停在了那里，车牌很熟悉，这是属于宁家的私家车，车旁，伫立着一位身形修长，风姿飘逸娇美的女人。

　　宁采臣下机的那一刻，女人已经快步的迎了上来，一个深情的拥抱，一声柔声的叫唤：“老公，回来了。”

　　背后的凤舞心，轻轻的笑道：“冰儿，想老公了吧。”

　　是的，这接机的，是萧冰儿，萧冰儿也隶属军队系统，由她接人，进出都比较方便，再说了，明天就是三十大年夜了，这会儿家里很忙，当然也充满着思念。

　　萧冰儿送上了香吻，然后身体似乎放松了很多，笑笑的说道：“那是当然，每逢佳节倍思亲，明天就是除夕了，老公再不回来，我们都准备组团去缜城，与老公汇合，没有老公的宁家，还会有春节快乐么？”

　　凤舞心邀功的说道：“那是，那是，你看我，及时把相公拉回来了，你们都得大吃一惊谢我才是。”

　　萧冰儿看了凤舞心一眼，说道：“你不要得了便宜还卖乖，要不然，下次就不会有这样的机会了，上次去香江是你，这次去缜城也是你，下次，也该轮到我了。”

　　宁采臣拍了拍萧冰儿的肩膀，说道：“这一次舞心过去可不轻松，都受伤了，还好没事，不然我都会后悔。”

　　“受伤了，舞心，你没事吧？”虽然平日里大伙争来争去的，但彼此之间，却不会是对手与敌人，所以该有的关心，一点也不少。

　　凤舞心摇了摇头，说道：“你看我像是有事的人么，放心好了，采臣已经帮我调治过了，现在只是有些累，休息几天就没事了，不过那些人，的确很邪门，也很不容易对付，难怪除了老公，没有人是他们的对手了。”

　　萧冰儿说道：“老公，这样的话，下次你可不能这样去冒险了，总不能出什么危险的事，每次都找你，你也是有老婆有孩子的。”

　　宁采臣无语，只是搂住了两人的纤纤细腰，坐进了车里，让一旁的士兵，十分的羡慕，必竟无论是萧冰儿还是凤舞心，都是绝世难得一见的大美女，而宁采臣却可以一个人拥有她们，艳福无边。

　　当然最重要的，是两女对他的亲近，没有一丝的抗拒。

　　宁采臣开车，两女坐在后座，凤舞心说着去缜城的经历，特别是与鬼王一战，说得绘声绘色，弄得萧冰儿一惊一颤的。

　　“老公，下次有这样的事，一定要让我去，我也想见识一下，这些邪恶的高手，究竟有多强大，连舞心都不是他们的对手。”

　　在宁家，凤舞心算是最强大的，连凤彩飞与凤彩云这两个姨都不是她的对手，而她不敌的人，萧冰儿相当的惊讶，因为已经很久的日子，她们这些女人，都已经找不到对手了。

　　宁采臣摇了摇头，没有吭声，这会儿，他还没有告诉女人，这些不是人，而是三界之外的生灵，或者按照现代人的说法，他们是鬼，只是他们修练之后，可以凝实本体，然后拥有了强大的意识，何况那还是鬼中之王，的确不好对付。

　　当然了，他们与宁采臣一样的，被时空命盘带回了一千年后，力量被削弱，如若不然，这一次凤舞心真的没有全身而退的可能了，必竟强大的鬼王，那可是呼风唤雨，无所不能的。

　　而宁采臣借用凤谷的紫青双剑，借用师傅千年之前的安排，一步步的逆境提升，但很显然的，魔鬼妖他们，还没有找到晋升的法门，所以只剩下三层的力量。

　　不过宁采臣也不是太担心，现在鬼王已经魂飞魄散，剩下的魔尊与妖后，就算是恢复原来的力量，他也可以收拾他们，必竟强大的仙境力量，已经让他灵力强大到一个不可思议的地步，以前修练的灵法与灭鬼之术，他更是炉火纯青。这一次让他们逃脱，怕是短时间里，他们不会再出现了，吃过一次大亏，以后必然也更加的小心，以妖魔的本性，他们也不会安份，像欧洲黑暗议会一样的，也许要不了多久，他们又会掀起新的风暴。


第717章 让人幸福的家

　　宁家的大门口，早就已经张灯结彩，新年新气象，所有的准备工作都已经做完，就等着迎接新春佳节的到来了。

　　四个硕大的灯笼此刻高高在挂，一副长长的对联更贴在门前，远远的看去，就有一种喜庆的味道，更不要说在门口，还簇拥着一群比花更娇的身影，以叶紫月为首的宁家众女，这会儿已经等候在这里，等着心爱的男人回家。

　　门口走动的巡卫，不断的探看，说句实在话，京城之中，谁都知道宁家后院美女如云，这都是京城第一少宁彩臣的女人，但真正以幸见过的人却是不多，必竟这样聚齐的机会很少，上次宴会，可以被邀请的人，都是身份非同小可，一般人肯定是进不来的。

　　对巡卫来说，也是难得一见，必竟如此美丽的女人聚成堆，也是一道难得的风景，无论是谁，都会想多看一眼的。

　　“灵珑，等急了吧，可惜，你挺着个肚子，老公就算是想疼你一下，估计也不可能了，你啊，还是回去坐着吧，没你份了。”难这样对玉灵珑说话的，当然只有柳婉玉了，四大军花之中，朱魅与杜月欣晚来了很多，还没有形成威势，在宁家的地位，比不上玉灵珑与柳婉玉。

　　叶紫月回头，扫了众女一眼，替玉灵珑开解道：“何止她等急了，好像等急的人很多吧，婉玉，你不急？”

　　玉灵珑立刻借机反驳说道：“不急，你看她的样子像不急么，还特意的把小武抱过来，生怕别人不知道，你给老公生了一个儿子么？”

　　说来也是运气，三个女人生孩子，竟然只有柳婉玉才生了一个儿子，剩下的都是女的，可是宝贝着呢，一般都抱着放不了手，连老爷子也会抱，这会儿，还是她从中屋里抱回来的，准备让宁采臣见面温情一下。

　　“好了，好了，不用嫉妒婉玉了，生儿生女都一样的，这么多姐妹，儿子一定会有的，说不定灵珑这一次生的，就是儿子。”凤彩云在一旁，细声的劝说着，手在腹部抚动了一下，可惜平平的，其实她也想给那个男人生个大胖儿子，那以后就真的不愁了。

　　在凤彩云的背后是凤彩飞，抱着思思，亲了亲思思的小脸，细声的说道：“思思，想爸爸不，爸爸就要回来了，你一定要记得妈妈教的，叫爸爸哦！”

　　凤彩飞都已经是好几十岁的人了，也许是修功法的原因，驻容有术，站在众女里，看着一点不显眼，花容月貌之下，也是倾国倾城，不得不说，凤氏的女人，真是美女多多啊，无论是四个俏丽小女侍，还是凤舞心，或者凤彩飞姐妹，个个都是娇美如花，我似犹怜。

　　另一侧，站着南宫蕊墨与龙翩虹，南宫蕊墨抱着念念，而龙翩虹低下身来，正在逗弄着，挑动着念念的小嘴，看着她吐出一串串的小泡泡，玩得不亦乐乎。

　　“这一次老公回来，一定要让他加班加点，再不怀上，我都觉得对不起自己了，前两天，我爸又问我了，真是的，让我都不知道怎么回答他了，其实我一直都没有偷懒的。”龙翩虹得到滋润的机会可是不少，而且懂得争取，但就是肚子平平，挺不起来。

　　“咦，怎么还没有到，冰儿不是说已经出机场了，也应该差不多了。”林香媚凑到叶紫月的耳边问道，她可是照顾这个怀有身孕的女人，重任在身呢？

　　叶紫月笑了笑，说道：“怎么，香媚也等急了。”

　　林香媚也许是习惯了宁家的生活，也知道大家伙喜欢逗笑，也不觉得害羞，说道：“这话就别说了，这会儿站在这里的人，哪个不急，我承认，我是等急了，这家伙大过年的出去，真是不把家当家了，等会儿要好好的说说他才是。”

　　“我怕等会儿老公回来，大家疼人还来不及，谁舍得说他，车来了，车来了------”站在叶紫月另一侧的杜月欣正开口，却发现一辆黑色的小轿车，已经快速的驰来，虽然还看不清车牌，但车子的样式很熟悉，就是萧冰儿开出去接男人的车子。

　　众女全都动了，一个个的拥挤了过去，倒是把叶紫月与玉灵珑，还有几个抱着孩子的女人落后面了，几女无奈的摇头，用得着这么急么，老公这不是回来了么？

　　车子在门口停来，萧冰儿第一个下车，举起了双手，叫道：“各位姐妹，老公回来了，大家欢迎。”

　　众女在门口排成两排，鼓起掌来，一个个笑声响起，嘴里叫道：“老公，欢迎你回家。”

　　宁采臣走下来，看着众女一个个好笑的表情，有些莫名的问道：“你们这是演的哪一出啊，我不是出去了几天，用得着么？”

　　下一刻，双臂已经被人拉住了，左边的是龙翩虹，右边的是朱魅。

　　“老公，你还说，明天就是除夕了，你才回来，都把我们等急了，过年没有老公在家里，有什么意思？”

　　龙翩虹也说道：“你还知道回来，我们还以为你把家里忘记了呢？”

　　“老公，欢迎你回来。”叶紫月慢慢的上前来，给了一个拥抱，倒是玉灵珑最火热，一个辣辣的香吻，让宁采臣真切的感受到，这些女人深藏在心中的思念。

　　“爸------爸爸------”倒是一声嫩稚的声音，把宁采臣惊醒，回头一看，才发现凤彩飞抱着的思思，正向他撒着双手，寻求他的抱抱呢？

　　宁采臣温情一笑，走了上去，把思思抱入怀中，一只手挽住了凤彩飞，笑笑的说道：“思思都会叫爸爸了，真乖，思思真是太聪明了，来，给爸爸亲一下。”

　　那种血脉的温情，让宁采臣感受到一种家的温馨，还有一种幸福的愉悦，离别的愁，疲惫的心，在这一刻，全部得到了抚慰。

　　“还有念念呢，对了，还有小武小文，老公，他们都瞪着老公呢，快抱抱吧，爸爸就是爸爸，连这些小家伙都少不了你。”

　　“你们，都挡在门口干什么，快回厅里来，老爷子还等着采臣呢，采臣这不是回来了么，看你们一个个急得------”玉萍快步的走了过来，她要再不过来，也不知道这些女人要与儿子亲热到什么时候了，老爷子可是等着呢？

　　叶紫月笑道：“采臣，你先去见见老爷子，我们先回宅院了，等你吃饭哦，快点回来。”

　　“老公，快点回来啊，我们有很多话要与你说呢？”

　　“是啊，是啊，翩虹想你想得都快要得相思病了，你今晚得好好的安慰她才是，全身都是水了------”

　　“你才全身都是水呢，还春水------”

　　立刻，几女笑闹了起来，而宁采臣随着玉萍，走向了中屋，中屋是老爷子的住处，这里是宁家的中心，这会儿回来，当然首先得见老爷子，至少要把缜城的事，向老爷子汇报一下才是，必竟缜城的劫案，让国家高层很是担心的。

　　并不是大厅，而是在老爷子的书房里，一般的谈话，都是这里，这里隔空很严，也很保密，有专门的家卫守护，宁家人进入都有严格的规定，更不要说外人了。

　　除了老爷子，柳大炮也在，看到宁采臣，柳大炮已经哈哈的大笑起来，说道：“采臣，你可回来了，这一次，你可是大功臣，我收到汇报，你做得很不错，连劫款也找了回来，减少了国家的损失。”

　　宁老爷子相对的，要平静很多，他担心的很显然不是劫款，而是关于黑暗议会的力量，当年欧洲的事件，让人很是惊恐，所以没有人想让这样的暴力反动在东方国家里出现，这可不是钱能解决的事。

　　“回来了，还好吧，坐下来喝杯茶，把事情详细的说一说，这份报告不清不楚的，有些地方，一笔略过，采臣好好的说一说。”

　　宁采臣坐了下来，老爷子给他倒了一杯茶，这可是优待，估计连老头子都没有这样的待遇。

　　“谢谢爷爷。”

　　老爷子摇了摇头，说道：“这大过年的，还把你派出去，爷爷也不忍心，但爷爷坐到这个位置上，也没有办法，一切为了国家，一切为了人民，采臣能理解我这个老头子，我还是很高兴的。”

　　柳大炮很破坏气氛的说道：“行了，我说你们爷孙俩不要再矫情了行不行，说正事吧，采臣，我想有很多事，都没有在报告中显示，你说吧，我们都等着呢？”

　　政府的报告，还有军方的报告都上来了，但他们知道的事，只是表面的东西，宁采臣做的事，当然只有他自己知道，关于劫款都是宁采臣上交的，具体的过程，也只有他一个人才知道。

　　“缜城的事，的确是黑暗议会引起的，不，现在不应该叫黑暗议会，而应该叫黑暗力量，他们的力量，还没有在咱们国家形成势力，他们挑中缜城，就是因为西区的纪念碑公园，因为万人坑的原因，这里阴气浓厚，很适合他们的修练，所以他们才会掌控缜城的官方力量，重新规划西区，更需要巨大的资金，争取改造项目。”

　　柳大炮最迫不急待，问道：“你找到幕后的黑手了么？”

　　宁采臣点了点头，说道：“这些人非人非物，属于域外生灵，还有一套特别的潜藏手段，我也没有好的办法找到他们，除非他们自动现身，不过这一次，有一个异物现身了，他趁我无暇分身，攻击舞心，而且还伤了她。”看到两个老爷子担心的脸色，这一点可是在资料里没有的，宁采臣立刻说道：“不过还好，我及时出现，灭了他的魂魄，可惜，只出一个，剩下的异物，已经离开了缜城，估计想要找到他们，得等下一个机会了。”


第718章 叙说与解释

　　柳大炮眉头一皱，问道：“采臣，那个域外生灵，究竟是什么？”

　　宁采臣想了想，回道：“柳老爷子，你相信鬼神之说么？”

　　柳大炮几乎没有犹豫，立刻摇头说道：“当然不会，我只相信科学，世上哪里有鬼？”

　　宁采臣却是说道：“但世上很多事，却是科学解释不了。”光是在他的身上，就有不少解释不了的东西，比如命运轮盘把他带到了千年之后，两世重合，他是宁采臣，他又不是宁采臣，是两个宁采臣灵魂的融合。

　　这种事，宁采臣没有办法说出来，或者说，说出来，也不会有相信，这几乎是超过科学的范畴了。

　　“如果真的要形容域外生灵，那我就要说，他们是一群妖魔鬼怪------”看到柳大炮想要开口说什么，宁采臣摆了摆手，继续往下说道：“柳老爷子不相信，这也是正常的，必竟形成妖魔鬼怪的条件也很是苛刻，需要极度阴邪的环境，还需要上天的机缘。”

　　“就像以前我们传说中的以蛇化龙，其实以科学的角度来说，很不合理的，一个物种怎么可以变成另一种物种，但实际上，这却是正了，蛇在经过三千年驻体，三千年融身，然后四千年的修魄，就可以由蛇化龙，而这一次缜城出现的域外生灵，却是一个妖，一个鬼，一个魔。”

　　“妖是由接受了日月精华的动物所化，具体是什么动作，我现在也弄得不是太清楚，魔是很久之前某个修练法术的高手，因邪气侵体，而变得越发强大，但不被正道所容，所以只能与域外生灵聚在一起，至于鬼，的确是人类死亡后的魂魄所化，所以他们虽然是域外生灵，但与人的确有各种关系，只是他们身上邪气正盛，杀戮无限，无法被人们接受罢了。”

　　“采臣，你这小子不会是看电影看多了吧！”柳大炮被惊得目瞪口呆，很难相信。

　　宁采臣摇了摇头，苦笑了一下，说道：“柳老爷子，事实就是如此，我怎么会骗你，好吧，我给你们见识一下。”

　　宁采臣站起来，看着两个老人，说道：“两位可看清楚了。”

　　言罢，意念一动，紫青双剑一闪，芒光一动，就已经出现了，一紫一青的两柄剑，就已经并排虚空中，轻轻的跃动，就像是有了生命一般的，浮动在水潮之上，这种情形，让人稻是怪异，剑在空中不落，那可是科学无法解释的。

　　“小子这是什么？”两个老爷子看两柄剑散发着芒光，就像是两个发光体。

　　“这是我的武器，也是传说中的紫青双剑。”

　　柳大炮站起来，说道：“让我看看，是不是真的。”

　　宁采臣却是制止了他，说道：“千万别靠近，当它们悬浮起来的时候，就已经被催动了，或者说，它们已经醒了，除了剑的主人，任何靠近它的人，都将被反击灭杀，威力巨大。”

　　“不过我现出紫青双剑，并不是让两位老爷子看它漂亮，而是它的强大。”宁采臣说着，身形一跃，人已经踏在了双剑之上，在这狭小的空间里飞旋起来，就如一个仙子，伫立着在空中行走般的，很有气势。

　　两个老人瞪大了眼睛，连宁老爷子也是讶然：“难道这就是传说中的御剑飞行？”

　　宁采臣点了点头，说道：“是的，这御剑飞行并不是传说，实际上，我就已经达到了这样的境界。”

　　有很多事，解释不清楚，宁采臣只能用这种最直观的方式，说明一番，也好让两个老人心里有了个大概的明白。

　　柳大炮却是两眼冒光，有些兴奋的说道：“我说你小子这么厉害，原来力量这么强，竟然还可以飞，简直太不可思议了，你说你小子还是人么，你不会也是什么东西幻化的吧？”

　　宁采臣有些无语，说道：“柳老放心好了，我是宁采臣，这一点，倒是百分百的，不过身体经过了练化，有些稍稍的与众不同罢了，不过紫青双剑，我是从古武界得到的，算是一种奇遇了。”

　　宁老爷子问道：“这件事有多少人知道？”

　　“只有凤舞心一个人知道。”

　　宁老爷子点了点头，说道：“这些武功太过玄幻，太惊世骇俗了，采臣以后注意一些，若不是生命危及关头，你千万不要祭出飞剑，免得吓坏普通人。”

　　宁采臣应是，但柳大炮却是兴趣不已，问道：“采臣，这紫青双剑的威力大不大？”

　　宁采臣笑了，说道：“莫非柳老想见实一下，不过要多派些人才是，不然你是领略不到双剑威力的，当日在欧洲的时候，我帮英吉利政府对付叛军，可是用紫青双剑，整整斩杀了一个师团，那常备师团可是超两万人，全都是精锐。”

　　“不会吧，你小子这么恐怖？”

　　宁采臣说道：“一般的热武器对我没有作用，也许原子武器可以，但好像一直没有试过。”

　　原子武器代表的是什么，那代表着是战争与毁灭，就算是超强众联帮帝国，也不敢随意的发射原子武器，帝国当然也有这种武器，但授权级别很高，就算是柳大炮在总参里也是数一数二的，但还没有得到启动秘码，所以想让原子武器去攻击一个人，怕这辈子，都没有这样的机会了。

　　柳老头擦了擦额头的冷汗，说道：“你小子当原子武器是什么，若不是灭国的战争，谁也不敢轻意启用，你还试试，你不要命了。”

　　宁老爷子抬手摆了摆，说道：“好了，你们两个不要吵了，采臣，你刚刚到家，还有一堆事呢，明年就是除夕了，去忙吧，有什么事，等过完年再说，对了，记得明天吃团圆饭，可不要缺席了。”

　　宁采臣点头，告辞而去，两个老人这才就刚才的事，展开了讨论，这可是宁家最大的秘密与依仗，可以这么说，柳大炮若不是宁老爷子最忠诚的战友，几十年的过命交情，宁老爷子也不会让他知道这些。

　　不过宁家的力量越强大，这种联盟的诚意就会越高。

　　看到宁采臣出来，早就候在这里的玉萍却是笑着迎了过来，说道：“出来了，快回自己院里吧，她们怕是都等急了，妈没有什么事，有什么话，等明天再说吧。”

　　宁采臣回到了自己的宅院，一种很温暖的气息，涌上心头，这个时候，家里呈现一片勃勃生机，还有一种淡淡的飘香，不是众女的体香，而是饭菜的味道，离家十多天，终于回到了这里，回到幸福的港湾。

　　“老公回来了。”门口候着的龙翩虹，已经兴奋的叫了起来。

　　“老公，就等你回来了，现在可以吃饭了。”

　　“老公，动作快点，人家都饿了呢？”

　　立刻，三五个女人冲上来，围在了宁采臣的身边，簇拥着他向着餐厅走去，一个个兴高彩烈的样子，让人看得眼花缭乱，似乎知道宁采臣今天回来，所以个个都特别的打扮了一下，本就是美女，这般的修饰，更是美若娇艳的桃花，让人分外妖娆。

　　“紫月，辛苦你了。”宁采臣走到叶紫月的身边，这个女人怀有身孕，体力变差了，也容易疲惫，这会儿身上多了一些慵懒的气息，滋味别样不同。

　　叶紫月笑了笑，说道：“我还好啦，这么多姐妹帮忙，我有什么好累的，这些天，月欣倒是挺累的，不过还好，现在她基本能承担起宁家的事务了，我可以放心休闲下来，准备给你生孩子。”

　　“老公，人家很累呢？”一旁的玉灵珑嗲声的开口，把几个围着女人都逗笑了，柳婉玉第一个从旁边走来，说道：“灵珑，你不能好好的说话么，怎么变得这样的德性，嗲声嗲气的，你发骚么？”

　　玉灵珑把身体凑了过来，叫道：“发骚怎么了，老娘就发骚怎么了，老娘就对着我孩子他爹发骚，谁管得着么？”

　　柳婉玉举起了双手，做出投降状说道：“好了，算我怕了你，不过我特别的提醒玉灵珑美女，你挺着个大肚子，可不许做疯狂的事，不然对孩子不好，这可是老妈交待我盯着你的。”

　　玉灵珑脸一红，说道：“人家不知道么，用你担心，我会很小心的。”

　　这话一出，笑的人更多了，倒是一旁的叶紫月有些无奈的替她解释道：“三个月的确是稳定期，只要不太疯，不会有什么事，只要小心一些就好。”

　　“哇，哇，一个个怎么了，天还没有黑呢，都发春了，老公，看样子，你今天有得忙了，不过今晚我不准备参与，所以，我填肚子先，你们继续。”萧冰儿走来，嘻嘻一笑，其实大伙的心情都是一样的，久别重逢，当然想得到雨露的滋润。

　　只有一旁有些远的凤氏几女，都没有吭声，凤舞心陪宁采臣在缜城过了好几天，当然已经得到了自己想要的，至于凤彩飞与凤彩云，年纪大了一些，作为大姐，这种争宠的事，怎么做得出来，就算是心里想，也不敢轻意的说出来。另外几个跟在她们身边的是六艳将几位，她们一个个春水浮动的眸子，盯着自己的男人，却随着夫人们一起，并没有开口，但脸上的表情，可显露着她们波动的心绪，也盼着老公给安慰了。


第719章 各有心思

　　一大群人，随着宁采臣涌入了餐厅。

　　看着群芳环绕的宁采臣，背后有一个人很不爽，那当然是丁梦秋，说起来，她在宁家也住了一年多了，按照外面人的想法，估计孩子都已经生下来了，但她心里的那抹幽怨，还是时常发作，每一次看到宁采臣舒服的样子，她就不爽。

　　苏云菲与许若仙就陪在她的身边，三人在京华学院里，关系就很是不错，平日里交流最多，对她此刻的表情，也早就见惯不怪了。

　　“梦秋，你都住一年多了，采臣的脾性你还能不知道么，每一次这种场面，你都横眉竖眼的，用得着么？”苏云菲捂着嘴，笑着小声在她的耳边细语。

　　心里却是想到，若是让你这女人看到大被同眠时刻的荒淫无道，怕才会真正的惊颤吧，不要说别人，就算是她自己，第一次接受的时候，也被惊得不轻，不过好多事，一次惊，二次惯，三次四次，就也无所谓了。

　　反正呆在这个家里，这是早晚的事。

　　许若仙也笑道：“丁学姐，都住了这么长，家里的人与事，你的确应该习惯了，外面的人都以为，你在这里住一年多，孩子也该生下来了。”

　　丁梦秋翻了白眼，显得很是可爱，说道：“我看是你小丫头春心动了，想男人了吧，放心好了，你今晚去他的房间，我保证，那个色狼一定会让你如愿以偿的。”

　　许若仙有对爱情的期待，闻声却也羞得无法言语，一旁的苏云菲立刻搂住了她的肩膀，说道：“若仙，不要一说就红脸，这是早晚的事，也就第一次不习惯，以后慢慢的就顺其自然了，再说了，女人都要过这一关的，到了今天，我们还可能返悔么？”

　　许若仙叹了口气，心里知道，这就是她的人生路，不过能在这个城市里遇上宁采臣，再也不用过以前那种贫穷被人漠视的日子，可以自尊自爱，她已经很满足了，这两年来，她没有回家，也是因为有些东西，她始终接受不了。

　　至少在这里，她年纪小的缘故，每个大姐都很疼爱她，这种幸福被呵护的享受，只要是人，都渴望拥有的。

　　“丁学姐，你好像很久没有回家了，这过年也不回去？”

　　这问题，让人有些伤感，丁梦秋本就是一个泼辣的人，但这会儿也很没有耐心的说道：“我没有家了，从我母亲去世的那一天，我就已经是一个孤儿。”

　　其实苏云菲知道一些东西，譬如丁梦秋家里不是一个大家庭，当初为了应付南方宋家宋浅江的纠缠，她透露了一些，但苏云菲也感觉得到，丁梦秋对那个所谓的父亲，充满着一种仇恨，似乎从来没有承认过。

　　每个人都有自己的故事，就像他自己，对苏家不也失望透顶，很不想别人提起来么，所以她体贴朋友的秘密，一般的时候，不会问起关于家里的事。

　　反正新宁家，已经是她们的家了，在这里，她们可以得到一切，至于其他的，她们都已经可以慢慢的忘记。

　　餐厅里立刻热闹了起来，热气腾腾的菜一大盘一大盘的端了过来，至少有五六十个，有油香散发的被切块的烤鸡，也有卤过炸过的鸡腿，更有新鲜大板鸭与五六八门的海鲜一色，整个大厅，分成了两个部分，一部分是菜品摆放区，一部分是桌椅区，其实空间空余很多。

　　对肉食，众女爱好并不大，不过作为营养的一部分，还是需要摄入的，倒是青菜一区，被众女包围，就算是最简单的青菜，也经过了顶级厨师的制作，味道绝对不会让人失望，再然后就是汤类，饮料类，水果类，这三类区里，人数最多。

　　倒是宁采臣，呆在肉区内，挑着自己喜欢吃的食物，男人是肉食动物，在身边，陪着马英男与朱魅，这两女人最近被调入了总训处，协助黑十三运转宁采臣离开后的总参工作，训练体力消耗很大，所以对肉食，也有很强的欲望。

　　“老公，听舞心姐说，你们去缜城碰上高手了，她还受伤了？”朱魅一只手拿着一个鸡腿啃着，一边开口问道。

　　“舞心可是我们中间最强的，她都受伤，那敌人一定很强大，这可是我们宁家的威胁，老公应该想办法干掉他。”马英男是一个直爽的人，被宁采臣接受了之后，她就一心一意的为宁家，比很多人都干脆，所想所做，都以自家人为念，这种做法，很得叶紫月几女的好，这也是宁家的大人希望的。

　　“干掉了一个，也逃了几个，不过不用担心，只要有我在，这些人成不了什么气候。”他们来东方，宁采臣当然是步步追杀，但若他们逃到了西方，宁采臣倒不用急了，祸害一下他们，宁采臣觉得，乐于成见了。

　　“十三，最近总参的工作怎么样？”

　　十三比较含蓄，矜持，这方面来说，她比朱魅的大胆，马英男的干脆不同，若稍不注意，就有可能忽略她，但宁采臣离开之后，总参的先期工作都由她负责，听叶紫月说过，她干得很不错。

　　虽然是前期的准备，但作为总参，事情可是不少的。

　　“一切都还平静，队伍的训练已经进行到第二队段了，等过完年，就进行第三阶段的训练，不过淘汰了不少人。”

　　朱魅说道：“能进总参卫队的人，都多多少少有些关系，老公可不要都得罪了。”

　　人情大过法，这就是东方国家作为传统的延续，就算是宁采臣，也改变不了，人菲草木，属能无情。

　　宁采臣可以忽略一些事，但有些事是底线，你可以在某个位置混下生活，但必须是无举轻重的，总卫的责任强大，他不容易有混日子的人，对于这一点，宁采臣很坚持，虽然他知道自己这么做，得罪一大批人，但对国家来说，却是值得的。

　　“有些事，可以睁一只眼闭一只眼，但有的事，却需要一丝不苟，绝对不能开玩笑，宁家既然是一个大家族，那么，就是为了守护某些东西，若我们都乱了，那整个京城，整个国家就会更乱，上梁不正下梁歪，而且会歪到没边了。”

　　“老公这种想法很好，不过以后会越来越累，责任也越来越强。”叶紫月在林香媚的陪伴下，慢慢的走了过来，手里端着一个盘子，上面就几根青菜，虽然玉萍这个母亲一再要求，让叶紫月多加强一些营养，但可惜，她吃不下去，玉萍也没有办法，只能尽管的炖些营养汤，予以保充孕妇的需要。

　　“但这样的话，我们就需要建立一种以宁家为首的新秩序，老公，你要知道，往往旧体制，旧秩序的打破，都是一条血路，我们的朋友不少，但敌人更多，这些敌人未必是生死之敌，但利益之敌，更残酷。”

　　叶紫月是一个聪明人，想的事，往往比其他人细心深入很多。

　　宁采臣当然知道，叶紫月这是一个提醒，曾经宁采臣也是希望当一个普通人，可以娶个老婆，生个孩子，平平淡淡的过日子，但到了今天，他却被一步一步的逼到了如今这个地步，已经没有退的可能了。

　　“我还可能退后么？”

　　宁采臣这么一问，几女都沉默了，宁家走到了今天，已经变成了一艘大船，先不说宁家自己，光是搭上这条船的人，就数不胜数，根本不可能停下来。

　　所以只能往前直，遇山开山，遇阻破冰，只有勇猛直前，才能达到胜利的彼岸，这条路很难走，特别以宁家一枝独大，锋芒毕露的时候，更应该藏拙的情况下。

　　古人有句话，激流涌退，花无百日红，这句话说得一点也不错，但宁家此刻的情况，却还是退不得。

　　“当然不能退，宁家退一步，别人就会进三步，这个世道如此，强者为尊，弱为仆，老公，有我们这么多姐妹陪你，无论是天涯海角，你都不用害怕。”

　　“姐妹同心，其利断金，只要我们同心一致，世上没有什么事，可以难倒我们。”

　　看着眼前的几个女人意气风发，叶紫月安慰一笑，说道：“志气可嘉，看样子，以后激励老公的任务，可以交给你们了。”

　　朱魅得意的说道：“紫月大姐放心好了，我们不仅在生活中可以鼓励老公，在床上也可以激励他，嘿嘿，绝对可以让他精神亢愤，欲动不能。”

　　“噗”的一声，林香媚忍不住的笑了出来，说道：“我看啊，激励老公你们做不到，反而都被带坏了，也不看看什么地方，什么羞人的话都可以脱口而出，含蓄，含蓄一点知道不？”

　　朱魅说道：“什么含蓄，你看十三够含蓄吧，含蓄了这么久，现在还是一个老处女呢，还不知道什么时候才能爬上老公的床，这样的含蓄，我才不要呢？”

　　这一说，黑十三立刻脸色羞红，瞪了朱魅一眼，人一转眼，就已经逃走了，再呆下去，怕又要被几人戏笑了。叶紫月也笑了，说道：“老公，看样子，你真是要被激励一下了，都这么久了，怎么还没有安慰十三，她现在代理你在总参的工作，可是宁家功劳最大的一个人，你得奖励她才是。”


第720章 一定要生儿子

　　虽然在心里面，宁采臣已经接受了黑十三，这个女人能鼓起勇气，与杜月欣、朱魅、马英男她们一起来宁家，而且住下来，就代表着她的意愿，这一点，宁采臣很清楚。

　　但这一夜，宁采臣终是没有去她的房间，俗话说得好，会哭的孩子有糖吃，这一夜，真的太昵喃了，宁采臣根本就没有时间想别的，有太多的人，需要她的抚慰疼爱。

　　凤氏众女，还是很谦让的，至少此刻昏睡在床上的，并没有她们，像凤彩飞与凤彩云她们，虽然无论从身体还是心理，都渴望着男人的爱抚，但这一夜，她们还是在失眠的状态下睡去了。

　　六艳将当然更是如此，连夫人都没有动作，她们也没有凑这个兴致。

　　超大的软床上，此刻活色生香，虽然外面的天气并不太好，阴沉沉的，好像要雨水之后，要降下暴雪了，瑞雪兆丰年，若真的下雪，还真是一个好年头了。

　　天气很冷，但房间里，却暖春如酥，带着清香，让人恨不得，一辈子不走出门。

　　几具雪白凝脂的身躯，横七竖八的躺着，陷入昏睡中。

　　像柳婉玉，像萧冰儿，像龙翩虹，像南宫蕊墨，像苏云菲，这会儿都在，一夜风流之后，尽是春潮涌动的满足，连睡着了，嘴角边都带着隐隐的笑意。

　　但宁采臣并没有在这里，作腾完了之后，他去了玉灵珑的房间，这是昨夜答应她的，虽然三个月的孕妇，一切都恢复了平静，但宁采臣却不敢真的像以前一样的与她疯狂，这会儿，两人睡在一张床上，静静的，相拥相搂，房间里，有着几分静谧。

　　两人都醒着，但没有人说话。

　　宁采臣没有，玉灵珑也没有，只是把身体赤裸的贴在宁采臣的怀里，就这样，享受着两人亲密的接触，这对她来说，也算是一种满足了。

　　“咚咚”的敲门声，还没有等玉灵珑发话，门却已经开了，对她们这些女人来说，为了方便男人的偷香窃玉，一般都不会锁门，当然也不会怕别人闯入，这里可是宁家的后院，若让人闯进来，那外面大批的警卫就失职了。

　　进来的当然是女人，宁家的女人。

　　林香媚走进来，一眼就看到了床上的两人，微微一愣，脸瞬间羞红了。

　　“真是不好意思，我来得不是时候，打扰你们的好事了，我就走。”但才转身，却又回头说道：“对了，妈过来了，还特别的问起你呢，若知道老公来你的房间，等下怕要挨批了，两位，悠着点。”

　　林香媚现在进了玉臣集团，开始帮助玉灵珑管理整个庞大的集团事务，丁梦秋、苏云菲，还有许若仙，都在集团里帮忙，以前两人并不认识，但相处多了，关系还是很不错的，怎么说也是一家人。

　　玉灵珑也笑了，说道：“行了，香媚你就不要装了，我就让老公抱着睡觉，没有干别的，你又不是没有看过，装啥清纯呢？”

　　林香媚嘻笑的走了过来，说道：“我说你们，真是小心一点，天大地大，可是孩子最大的，大家都知道灵珑喜欢疯，特别是床上的时候，所以担心是理所当然的，好了，你们快些起床吧，不会想把早餐当中饭吃吧？”

　　说着，还把手伸到被里去，在玉灵珑身上狠狠的摸了一把，这才笑着离开。

　　玉灵珑无奈的叫骂了一句，没有得到回应，也没有兴致了，而是把身体缩得更紧，往宁采臣的怀里挤得更密，说道：“老公，我喜欢你这样的抱着我睡，这样我才能睡得安稳，可惜，你这坏人不属于我一个人。”

　　每每一想起这事，玉灵珑就觉得吃亏了，而且是吃了很大的亏，想她堂堂也是四大军花之一，多少男人想追求她，可是她都看不上眼，以前的时候，更是视天下男人为无物，可是自从刺血训练营一见，她就没救了。

　　明明知道人家有了柳婉玉这个老婆，还拼命的往下跳入这个火坑，现在好了，随着宁家的女人越来越多，她只占几十分之一，多亏心啊，当初怎么就想不通，偏偏要爱上这个男人呢？

　　想想而已，她也只能想想，必竟肚子都弄大了，要给他生儿育女了，就算是再委屈，再不甘心，也就这样过了。

　　“我也不想，但这是宿命，其实当初，灵珑就不该钻进来，现在有了大家，我怎么也割舍不掉，所以，这辈子，灵珑只有认命了。”宁采臣的手，轻抚着玉灵珑滑腻的身体，攀上香肩，慢慢的摸索着，感受着那种舒软的弹性。

　　玉灵珑笑道：“还说呢，我早就已经认命了，自从在刺血训练营里遇上了，自从你救了的命，我就准备以身相许，不给自己后怕悔的机会了，不过没有想到，你这家伙，有了我与柳婉玉不算，竟然不断的给家里加人，现在好了，加上一双脚的脚趾都数不过来了。”

　　对此，宁采臣只能沉默，必竟这事，也不是他想或者不想的，当初他没有想，连玉灵珑都没有想过接受，可是自从在凤谷里接到师傅的千年传讯，他就知道，这是他的使命，他就算不想辜负任何女人，但小倩的九世分身，他必须找到，只有这样才能成为大地勇者，才能打破时空的壁垒，才能知道，当初的灵山，究竟发生了什么事。

　　如果说，宁采臣一直认为来到千年之后，是因为师傅怜他思念妻子小倩，给了他一个再续前缘的机会，那么现在，他不这么认为了，在师傅违禁使用命运轮盘的时候，就已经不是一件简单的事了。

　　不过现在，宁采臣想不出，所以想要找到答案，他必须接受这些深爱他的女人，不然这一辈子，他都找不齐小倩的九大分身，按照师傅的说法，这一世，小倩的九大分身，都会在他的身边出现。

　　其实宁采臣何尝不是像玉灵珑一样的，抱着心爱的女人，睡在床上，无忧无虑的享受生活，但现实却打破了他的追求，现在的宁家，上有老，下有小，他必须担起这份责任，因为他是男人，就要顶天立地。

　　起床的时候，时间已经上午九点多了，玉灵珑打开了窗帘，朝着宁采臣惊喜的叫道：“老公，快过来看，下雪了。”

　　是的，下雪了，纷纷扬扬的雪花，此刻浮动在空中，慢慢的飘落，就像是一幅画，又像是一首诗，让人心情不由的愉快起来。

　　“除夕了，新年必然又是一个好年头。”

　　玉灵珑说道：“那是当然了，至少我会给老公生一个大胖小子。”

　　宁采臣揽住女人的腰身，笑道：“儿子女儿一样的，我都喜欢，若你喜欢小子，下次还可以再生嘛！”

　　玉灵珑娇笑的说道：“我才不想生那么多呢，老公，你也知道，我不是那种贤妻良母型的，如果你喜欢，让紫月还有杜月欣她们帮你多生几个吧，她们主是典型的居家女人，对生孩子这种事，天生喜欢的。”

　　宁采臣忍不住的笑了，却是没有说话，不得不说，玉灵珑性格好动，很不安份，能让她这么安安静静的坐下来生孩子，已经是很不容易的事了，这可是因为她心里浓浓的爱，才可能这么坚持下来。

　　不过无所谓，宁采臣已经得到了自己想要的，无论玉灵珑心里怎么想，此刻却已经属于他，而在她的肚子里，还有一个属于他血脉的新生命在孕育。

　　下楼来的时候，众女都起床了，而且一个个都忙碌着，叶紫月坐在沙发上，手里捧着一杯暖暖的奶茶，并没有人打扰她，按照玉萍这个母亲说的，她此刻最重要的是休息养胎，这第一胎对女人来说，可是相当重要的。

　　当初宁老爷子之所以向叶家求姻，就是打着基因结合，给宁家诞生下一代精英的想法，叶紫月不仅美丽非凡，更是聪明绝顶，这样的女人生下来的孩子，也会继承父母的优点。

　　现在有了这个优秀的女人，再加上同样优秀的儿子，可以说叶紫月肚子里的孩子，可是吸引着宁家所有人的关注，对于这一点，除了叶紫月，怕是没有人能理解得到了。

　　“老公，舍得起来了，刚才妈过来了，说老爷子等下就过来，今年的年饭在咱们院里吃，让我们准备丰盛一些。”老爷子能这里吃年饭，代表着对自己男人的认同，虽然京城每个人都知道，宁采臣很优秀，但老爷子的做态，却让宁采臣成为宁家的指路人，变得更加的名正言顺，这一点，叶紫月当然很高兴。

　　玉灵珑坐在了叶紫月的身边，嘻嘻的笑道：“紫月，外面下雪了，明年定是一个好年头，我想给老公生个大胖儿子，希望你肚子里面的，也是一个大胖小子，那样的话，才是真正的好年头呢？”

　　叶紫月有些无语的笑了一下，说道：“灵珑，你是不是想得太多了，无论生男生女，对宁家来说，都会得到疼爱的，我倒希望生个女儿，以后可以把她打扮得漂漂亮亮的，走出去，我这个当母亲的，也倍有面子不是？”

　　“现在有四个孩子了，三女一男，阴阳不协调不是，我一定要生个儿子，坚定果断的生儿子。”听到女人如此的说话，宁采臣与叶紫月都不知道该说啥了。


第721章 一家团聚

　　一年的除夕，可是欢快的团圆节，虽然这一年来，发生了很多事，但快乐总是同行，宁家的女人，就算是最后加入的杜月欣、朱魅几女，还有凤氏两姐妹与六艳将，都感受到这个宁家大家庭的幸福温馨。

　　这么久以来，她们都已经习惯了宁家的日子，就算是对宁采臣没有太多爱六艳将之一的水仙，也很欣然的接受了宁家的生活，开心，快乐，还有自由，这在一般的大家族里，几乎是不可能的事。

　　这一年，发生了很多事，从年初宁采臣的欧洲之行，到下半年的双十天灾，最后是总参的工作，众女各司其职，也一一有了自己的位置。

　　萧冰儿领导下的刀组，已经完全继承了当初的神龙卫，甚至有过之而无不及，成为了军队中最祟高的存在，几乎每个士兵，都渴望着自己有一天，可以成为神龙卫里的一员，尽管神龙卫里有不少的文职。

　　刀组下的三种力量，战兵现在实力大减，因为马强虎他们几个已经被调入了总参卫，当然这只是暂时的，等过完了年，总参卫通过了考核之后，他们就会被派到各大军区里去，接手总训处的任务，训练这些新来的士兵。

　　所以战兵也重新向军队里召集了人手，除了万里挑一的兵中之王，还有一些优秀的女兵，萧冰儿是女人，当然不可能全招男兵，而这些女兵，无一不是军花之类的女人，她们身手或者不能成为刀组的战员，但优秀的个人能力，却可以接受总部文书的工作。

　　所以宁采臣偶而去了刀组总部一趟，发现总部里，几乎已经成了美女集中营，这些女人与朱魅、杜月欣一样的，都相当的优秀。

　　战兵之外，还有血魂与军刀。

　　血魂是最隐密的，除了宁采臣，就算是萧冰儿，对其中的人手还不甚明白，至于军刀，也相当的独立，一般的时候，都只由宁采臣一人掌控，这两支力量，却是比战兵更强大，如果战兵的新进兵王想提升，可以去这两支队伍混一段时间，那就会知道，什么是真正的死亡战士了。

　　宁采臣是一面旗帜，但他真的很少插手具体的事实，都是几女负责，现在的铁血盟，也是如此，自从凤彩云加入宁家，这件事宁采臣就彻底撒手了，他只问结果，不管过程，不过在六艳将的协助下，凤彩云还是管理得很不错的。

　　这些工作，完成得润物细无声，知道的人真的不多，整个宁家，除了宁采臣知道，怕也只有老爷子才知道了，必竟老头子宁天碌，可不管这些事，虽然是京城书记，在国家里也拥有相当的份量，但与老爷子相比，却还差了不少距离。

　　再然后是玉臣集团了，玉臣集团已经更名为玉臣财团，下设四大集团公司，业务包括了五花八门的投资，有房地产，有科技，也有医药，还有网络，资产的增加，可是一日千里，特别是双十天灾之后，玉臣财团有了十足的发展，必竟宁采臣从欧洲捎回来的庞大资金，占据了先手，等到别人醒悟的时候，宁家已经基本铺开了，根本无从竞争。

　　这些，都代表着宁采臣的力量组成，是的，只属于宁采臣，而与宁家没有太大的关系，若有一天，宁采臣脱离宁家而去，就算是宁老爷子，也指挥不动这些力量。

　　还没有到十二点，老爷子就已经过来了，玉萍与宁天碌陪着一起，还有一些近卫护送，这些近卫可是二十四小时保护的。

　　外面冰天雪地，大雪纷飞经过两个小时的飘舞，地下已经铺上了满满的白雪，世界万物，变成了纯白之色，而整个大厅里，却温暖如春，众女正叽叽喳喳的聊着天，兴奋不已，气氛也很是温情，让人很快的就会喜欢上这个地方。

　　宁家大人过来，众女都站起来欢迎，杜月欣代表叶紫月上前，扶住了宁老爷子，说道：“爷爷快请进，今年的气温似乎特别的冷，爷爷千万不要冻着了。”

　　杜月欣因为北方杜家的原因，进宁家也是迫不得已，但她与叶紫月一样的，是一个聪明人，在宁家，她可以施展自己的才华，这样的机会，可是可遇不可求的，她知道，什么才是她珍惜的，所以也改变心态，接受了自己的身份。

　　有人有世界，杜月欣这样的聪明女人加入，宁老爷子当然是乐于其成的，至于那些小心事，老爷子并不在意，他虽然老了，但多给孙子护航几年，还是可以的，到时候，这些女人都有了孩子的牵挂，都会成为真正的宁家人。

　　“好，好，看到你们，爷爷都要年青十岁，今年天气的确冷，但天越冷，明年越是丰收年，相信你们明年，会有更大的收获。”

　　“爷爷，爸，妈------”众女一一的招呼，让人看得眼花缭乱，玉萍却是得意不已，看了身边一脸尴尬的男人问道：“你是不是忘记媳妇的名字了，都说了，她是牡丹，可是咱家里最漂亮的牡丹，对了，这是小可爱丁香，还有这个，是玫瑰与百合，你这人啊，乍没有记性呢？”

　　家里的人太多了，个个都长得如花似玉，弄得宁天碌都记不全，只觉得熟悉，但记不住名字。

　　想想也挺可笑的，连儿媳妇的名字都记不住，亏他还是一个京市大书记呢？

　　宁天碌笑了笑，说道：“牡丹的确很漂亮，采臣这小子，的确福气不小，连我都看得眼花了。”

　　六艳将中，牡丹的美丽，几乎可以与叶紫月相提并论，想想凤舞心，她们凤氏的女人个个漂亮，眼光当然也高，所以能被凤彩云收留，铁定是一等一的绝美，一等一的资质，不然岂能修练她教的至媚天舞？

　　“行了，不要念了，快去抱思思，这孙女可是盯着你看呢？”玉萍说着，走了过去，把思思从凤彩飞的怀里抱了过来，送到了自己男人的怀中，人与人就是这么奇怪，思思就是对宁天碌很喜欢，一抱就笑了起来。

　　宁天碌也很高兴，说道：“都有两天没有看到思思了，思思，想爷爷不，爷爷给你带来了礼物呢？”

　　一招手，一个服务人员已经抱着一个大玩具熊走了进来，思思张着双手，迫不急待的索要。

　　“要，要，我的，我的------”小嘴里还吐出几个模糊不清的字句，看样子这丫头很快的能学会说话，当然也开始学着走路了。

　　倒是被玉萍抱着的念念，却是委屈的哭了起来，南宫蕊墨在一旁安抚了好久。

　　龙翩虹笑道：“蕊墨，念念这丫头太爱哭了，以后一定是个鼻涕虫。”

　　玉萍说道：“别胡说，念念会是最漂亮女孩子，像蕊墨一样的漂亮。”

　　南宫蕊墨漂亮不说，身材更是堪称一绝，这在宁家来说，也不是什么秘密，特别是生完孩子之后，更加雄伟硕大，这些天，南宫蕊墨一直在训练体型，她可不想因为生完孩子，就破坏自己的身材，必竟在宁家，竞争力太强大了。

　　宁采臣也说道：“嗯，思思与念念都很漂亮，以后长大了，铁定是大美女，我倒是担心小文，这丫头挺凶的，我怕像婉玉，以后变成母老虎就坏事了。”

　　柳婉玉的两个孩子，一个已经被老爷子抱住了，当然是小武，另一个自己抱着，听到宁采臣的话，脸都变黑了，瞪了他一眼，一只手伸过来，在他的腰间狠狠的拧了一把，说道：“老公，你这是嫌我不够温柔么，像我有什么不好，女儿象我，才不会被那些坏男人欺负，我都上你当了，女儿绝对不能再上当。”

　　众女一听，都笑了起来，玉灵珑说道：“你现在后悔是不是太晚了，连孩子都生了，还是一胎生俩，我看你那样子，不像是上当受骗，反而像是洋洋得意的偷着乐呢？”

　　这一下，笑声更大。

　　柳婉玉脸有些红了，把小文往宁采臣怀里一塞，说道：“好好的抱着女儿，你敢不疼她，等她长大了，我就告诉她，你这个当爸的，是个坏人。”

　　宁采臣亲了小文一口，小文的两只小手，已经爬上了宁采臣的脸，这丫头，才几个月呢，就开始学会抓人了，还凶悍的一抓一条血印。

　　在餐厅里，两条长桌已经合并在一起，长长的就像是一个会议桌，除了老爷子坐在第一位，宁采臣与宁天碌坐在老爷子的下首，众女都各自坐下，并没有按照什么规矩排列，气氛融合，笑意连连。

　　“今天是除夕，是今年最后一天，能坐在这里一家人吃一顿饭，我老头子很高兴，这一年来，宁家收获了很多，这其中，有你们每个人的功劳，你们为采臣付出的，我老头子只能说声谢谢。”

　　“老爷子，这是我们应该做的，谢字太重了。”凤彩云开口，虽然加入宁家不久，但她成熟魅力无边的气质，却是很快的得到了宁家大人的认同，堂堂的销魂夫人，成了宁采臣后院的管家婆之一，的确是一件很荣耀的事。

　　“彩云姐姐说的没有错，这是我们应该做的，我们都是宁家一员，不论是为了宁家，还是为了我们自己，我们都应该做一些力所能及的事，还好，各位姐妹都做得不错，值得表扬。”

　　这话是叶紫月说的，的确有一家之妇的气势。

　　玉萍这会儿也说道：“这一年来，宁家的确发展不错，但新的一年就要来到，我们现在庆祝取得的成绩，也展望明年的再次丰收，希望大家再接再励，可以做得更好。”“当然了，多给我生几个孙子，这事也挺重要的，你们可不要忘了。”


第722章 偷偷的溜了

　　宁家大人都开口说了几句，对成绩以资鼓励，对未来进行了展望，不管怎么说，都是对众女的赞扬，从老爷子开始，到玉萍这个母亲，都对这些孙媳妇、儿媳妇很满意。

　　其实想想，这些女人里，除了叶紫月这样的智者，更有凤彩飞姐妹这样的成熟妇人，做事绝对稳重，有了她们在一旁看着，也不可能让人犯错，从某些方面来说，比玉萍盯着还管用。

　　菜色大大小小上百个，排满了整个桌子，厨师精心调制，可算是费尽了心机，必竟宁家这样的大家族，每个里面的工作人员，都不敢有稍稍的疏忽，从花工、女佣，服务人员，还有主管等人，都有严格的工作分配，这一点，宁采臣倒不需要插手了，自有家里的女人按排得妥妥当当的。

　　酒是好酒，有五十年的茅台，有三十年的杜康，还有三百年的红酒，这当然是宁采臣做贡献的，另外的饮料也是五花八门，各式各样，放满了整个活动的架子，这样的架子有四个，放在桌子的前后左右四方，以方便众女取用。

　　这样的用餐，就像是大餐会，很有气氛，众女也是欢声笑语，高潮叠起，怎么说这一年来，宁家确实是大丰收，值得庆祝，除夕除了辞旧迎新，更是对一年的总结，这一年来，值得高兴的事太多。

　　像宁家的第一个孩子思思，还有小文与小武，与最后南宫蕊墨生的女儿念念，他们这些小家伙，都是宁家的快乐源泉，就算是宁采臣心性沉稳，无喜无惊的平静，也被掀起了阵阵的涟漪，必竟这是他的孩子，身上流着他的血。

　　“老公，我敬你一杯，这一年来，你辛苦了，谢谢你为这个家付出这么多。”叶紫月端起了酒杯，向宁采臣敬酒，刚才众女一窝蜂的向几个老人敬酒，现在轮到宁采臣了。

　　“对，对，还要谢谢老公给我们这样的幸福，老公也要再接再励，以后让我们更幸福。”这是玉灵珑说的，她现在是孕妇，家里就属她最大，所以这会儿，她笑得最欢。

　　“老公，我也敬你。”

　　“我也来。”

　　很快的，众女都凑到了一起，向宁采臣敬酒，几个大人都没有说话，只是看着家里的和睦快乐，一个个欣然开怀，必竟后院的安宁与稳定，是家庭幸福的基础，这些女人都做得很好，在京城之中，每个大家族的人，都羡慕宁家的和睦。

　　宁采臣笑道：“好，好，大家一起喝一杯，期待明天会更好，我先喝了。”

　　一杯酒，一饮而尽，屋外大雪纷飞，屋内温暖如春，就像是两个完全不同的世界，这种环境里，这种气氛下，几乎所有人都陶醉了。

　　酒气弥漫，清香怡人，每个女人的脸上，都带着几分红润的娇艳，让她们的美丽在这雪白的世界中，绽放更浓郁的诱惑魅力，就算是倾城倾国仙子般的凤舞心，国色天香公主般的牡丹，也都随着气氛喝了一些，这会儿更是艳动无边，诱惑无限。

　　一顿饭，足足吃了两个小时，才不舍的散去，老爷子与老头子都离开了，他们身为长辈，呆在这里可是让人很拘束的，识趣点早些走才是正事，再说了，被这么多人轮着敬酒，可是喝了不少，这会儿昏昏欲睡，得回去休息一下了。

　　等大人们一走，众女就更热闹了，全部撤离了餐厅，来到了客厅旁的活动室，这里已经摆了不少的玩乐用具，还有一架投影机，早就已经在放映歌舞，为了活动节目，众女可是考虑了很久。

　　扑克牌，麻将机，围棋，像棋，还有小儿趣味的跳棋，似乎只有世面上有的，这里都有，随个人的喜欢，凑对游戏。

　　“别说的，我玩麻将，紫月，陪我当对手吧，今天我一定要大吃四方，赢个天花乱坠。”玉灵珑拉住叶紫月，把她按在了椅子上，全然不顾她的拒绝，说道：“我知道你不能久坐，没有关系，打四圈就起来走动一下嘛，反正还有几个小时，够乐的了。”

　　凤舞心与凤彩飞选择了围棋，她们都是那种比较内敛的性子，不太喜欢张扬，对麻将之类的疯狂，还没有适应。

　　至于杜月欣几女，侧是选择了扑克，四人组队，组成了两队，玩得不亦乐乎，在军队里，唯一有时间就是玩玩扑克牌。

　　还有红粉会的六艳将，不对，现在应该说是铁血盟的六艳将，这会儿选择了跳棋，六人正好每人一方，六种颜色的珠子，不停的跳动，六张堪比桃花娇艳的脸庞，却是映红了半天边，连宁采臣都忍不住的走了过去，伸手搂住了叫得最欢的丁香，当然还有丁香身边的牡丹，感受着她们身体里火辣的清香。

　　“老公，你不要打扰人家嘛，人家都快要输了，你去搂玫瑰，最好摸她，这女人太嚣张了，一连赢了三把，可是赢了好几千块呢？”好吧，连下个跳棋也敢用赌的，宁采臣都不知道说她们才好了。

　　“哈哈哈，自摸七对，给钱给钱------”这会儿，玉灵珑的声音响起，震耳欲聋，宁采臣在丁香的脸上重重的亲了一口，在她面红耳赤的娇嗔声中，逃走了，来到了玉灵珑的身后，搂住了她的腰，腰肿起来了，但依然柔软。

　　一旁的叶紫月早就过了大喜大惊的年纪，看了玉灵珑一眼，说道：“灵珑，悠着点，你叫这么大声干什么，小心一点。”

　　宁采臣也说道：“你这女人，胡个牌也这么激动，快坐下，再叫就淘汰你出局了。”

　　玉灵珑讪讪的笑了笑，说道：“不好意思，不好意思，太激动了，嘿嘿，废话不多说了，给钱给钱。”

　　宁采臣只能摇头，堂堂玉臣集团的总裁，手里握着上万亿资金，为了赢几千块，看她笑得多欢啊，有必要么？

　　各种游戏，宁采臣其实也只对围棋与象棋有兴趣，围棋千年之前就已经有了，规则虽然有些变化，但并不大，至于象棋，虽然来到现代才知道，但宁采臣可是在网上与人游戏时唯一的选择。

　　至于扑克，宁采臣现在还没有弄清楚规则，所以兴趣缺缺，最后钻入几个看投影的女人中，像龙翩虹，像许若仙，像黑十三，她们就没有游戏，而是看着精彩大片，手里还拿着各种的零嘴，看得高兴，吃得也高兴。

　　揩完许若仙的油，被丁梦秋说教了一顿，宁采臣就来到了凤彩飞的身边，凤彩飞虽然从表面上看不出年纪，但与众女相比起来，她们姐妹真正算是大人了。

　　凤彩云性格活泼很多，这会儿有凤舞心陪着下围棋，她只能呆在这休息区里，坐在软软的沙发上喝着茶，看着手里的杂志，其实她更喜欢的是一个人静静的独处，感悟自己的内心，这也是她的一种修练方式。

　　宁采臣坐来，把女人搂进了怀里，凤彩飞甚至没有回头，就已经知道宁采臣的到来，随着身体倒入男人的怀里，回头展颜一笑，说道：“怎么了，这么多人玩游戏，老公怎么不参与，跑到我这里来了。”

　　宁采臣手在女人的身上抚摸着，说道：“离开这些日子，你有没有想我？”

　　凤彩飞一红，她这样的年纪，再说情情爱爱的，觉得渗得慌，但每一次在宁采臣的面前，她都克制不住心情的波动，闻声轻轻的点了点头，还是老实的说道：“想了，思思也想你。”

　　扫了厅里玩得不亦乐乎的众女，宁采臣凑到了女人的耳边，小声的说了什么，凤彩飞脸瞬间红得如火，有些羞涩的想要抗拒，但却被宁采臣扶着站了起来，很快的，他们就在这里失去了踪影。

　　别人还真是没有怎么注意少了两个人，但有一个人看到了，是的，那就是凤彩云，她们姐妹心灵相通，她当然感应到姐姐心里的变化，这才看到，两人偷偷摸摸的离开，她哪里会不知道，那个坏家伙想要干什么？

　　看了看沉思棋局的凤舞心，凤彩云说道：“舞心，三姨去一下洗手间，先让小桃陪你把这一局下完吧！”

　　说完，不等凤舞心回话，人已经急匆匆的闪身而去，转眼就不见了，跑得可真快啊！

　　凤舞心朝门口看了一眼，脸色微微一笑，不自觉的摆了摆头，她虽然没有去看，但也知道，刚才离开的是相公与大姨，其实不要说她，连玉灵珑与叶紫月都知道，只是没有人说出来罢了，还真是以为神不知鬼不觉么？

　　只是没有想到，现在更加了一个三姨，看三姨刚才迫不急待的样子，就知道她心里想的是什么了，凤舞心舒了口气，朝一旁侍候着的小桃说道：“小桃，不要站着了，来，陪我把这局棋下完，看看你手艺长进了没有？”

　　两桌麻将桌，八个人，其中一桌是叶紫月、玉灵珑、柳婉玉、萧冰儿，玉灵珑打了一张牌，笑道：“看到了没有，咱们的坏男人偷偷溜了。”

　　萧冰儿吃了牌，说道：“就你眼眼亮，这都看到了，昨晚你吃饱了，还能不让别人吃一下，老公离开这么久，也该安慰一下每个人，今晚明晚，可没有你的份，不要盯着了。”

　　“我不盯着，但有人盯着，看到了没有，我们的云大姐迫不急待了，果然是姐妹同心啊，老公这坏人，好像最喜欢一箭双雕了，冰儿，这段时间没有我陪你，你一个人招架老公很辛苦吧？”萧冰儿瞪了她一眼，说道：“你这色女，都怀着孩子呢，还说这种羞人话，我真的担心这孩子以后会像你，可就糟透了。”


第723章 忙中偷闲

　　进去，还是不进去，凤彩云左右徘徊着。

　　也不知道什么时候，随着一声激动的欢呼，房间里所有的声音都静止了下来，而凤彩云身体酥麻着，靠在门边，直喘着气，似乎掉入水中，再挣扎，也浮不起来。

　　“彩云，躲在门口什么，快进来。”宁采臣岂能没有发现，只是这个女人喜欢偷窥，就让她偷窥个够好了。

　　凤彩飞失力，现在已经陷入迷乱中，一动不动浅睡，这个时候，正好是给凤彩云这女人安慰的时候了，昨夜疯狂，被缠得太紧，抽不出时间，只能趁现在这个空，给予补偿。

　　凤彩云脸色红润如火，推门走入，她很是努力的用一种正常的神情，叫道：“老公，你们太急了吧，大伙正玩着游戏，等着守夜呢，你们到好，跑到房间来偷情了，要被别人知道，可是会有人吃醋的。”

　　“我去下洗手间，你们先下一把吧！”

　　“我也去，憋着呢。”丁香也抬头，很是意味深长的看了玫瑰一眼，两人转身离去，雪莲冷霜的脸上，风华正茂，只是看着两个姐妹离开，并没有发表意见，倒是一旁的百合笑笑的说道：“这两家伙，连去洗手间都一起，以前我还以为她们是像我名字一样的，是百合呢？”

　　牡丹也似乎发现了什么，但并没有在脸上表现出来，只是收拾好残局，说道：“不管她们了，咱们再下一把吧！”

　　玫瑰瞪了丁香一眼，说道：“丁香，你跟着我干什么，去洗手间不知道去自己的房间，跑来你房间干什么？”

　　丁香嘻嘻的笑了，暧昧的看了她一眼，说道：“四姐，不要把我当傻子行不，我看不是你尿憋了，而是心憋着了，怎么样，要不要去，你要是不去，我可去了。”

　　玫瑰脸一瞬间红了，如玫瑰暗红的颜色，清香怡人，她知道，自己的心思被这小鬼灵精看出来了。

　　但她不敢一下子承认，说道：“你这小丫头，说什么呢，我听不懂。”

　　“是哦，你听不懂，不过我可告诉你，时间不多呢，我可以保证，三姐雪莲与五姐牡丹都看出来了，要不加紧，等下她们来了，可没有你的份了。”

　　丁香说着，人已经转身，她们的目的地根本就不是自己的房间，而是四楼属于宁采臣的大卧室，不用问也知道，大夫人与三夫人，一定就在那里，大家相处在一起这么多年，还不知道彼此的脾性么？

　　夫人离开这么久，不见出来，就算是不用脑子也知道她在做什么了。

　　玫瑰还想瞒过去呢，见状只得恨恨的叫道：“丁香，算是狠，走。”这会儿，她也顾不上掩饰，冲冲的向楼上跑了上去。

　　当宁采臣把凤彩飞领上楼来的时候，也真是没有想到，会接二连三的有人过来，先是凤彩云，然后是玫瑰与丁香，最后竟然是雪莲与牡丹、百合三人，除了凤舞心，凤氏的一群人都来了，让这场怀爱激战，变得更是热火朝天，让人忘记了，外面还在下着白雪呢？

　　凤彩飞清醒过来的时候，看着身边横七竖八的身形，一时之间有些呆住了，没有想到床上并不是她与宁采臣两个人，而是这些小女人都来了，看来想得到抚慰的人，并不是只有她一个人，也好也好，这一下，不会有人笑话她了。

　　夜色降临的时候，雪停了，但是外面的整个世界，变成了童话般的魔幻。

　　因为时间晚了的原故，扫雪的服务人员要到明天再工作，宁采臣下楼来的时候，被一双双暧昧的眼睛，盯着很不太好意思。

　　“老公，你真是太辛苦了，几位姐妹能容光幻发，精神红润，还真是多亏了你的帮忙，终于让她们可以过一个好年了。”玉灵珑说着，人已经站了起来，说道：“我也受不住了，得回去睡会儿，老公，要不要也让我滋润滋润？”

　　林香媚苦笑了一下，说道：“灵珑，不要胡闹了，要是你嫌一个人太清静，我可以陪你，妈可是特别交待，不让人乱来的。”

　　“算了，还是我一个人回房吧，我可不玩拉拉。”说着，她回头，冲着宁采臣眨了眨眼睛，说道：“老公，你要记得，可是欠了我好几回哦，等孩子生下来，你一定要补偿我。”

　　这话也只有玉灵珑说得出来，看着她走远了，林香媚这才笑道：“紫月已经去休息了，估计等下会下来，灵珑一直撑到现在，非要看到你才去休息，你也真是的，这么点时间也如此抓紧，以后的日子不是长着么？”

　　这一桌麻将除了刚才走的玉灵珑，就是林香媚，萧冰儿，还有杜月欣。

　　萧冰儿说道：“行了，老公的德性你又不是不知道，对了，昨晚你没有参加我们的欢乐大聚会，香媚，我说你是不是那个冷淡啊？”

　　林香媚脸一红，骂道：“你就一张破嘴，昨晚也不止我一个没有参加啊，月欣不也没有么，还有英男她们也没有，你怎么不说她们？”

　　杜月欣抬头，看了宁采虑一眼，有些不好意思的说道：“好了，你们说什么都好，可不要扯到我，我可是输了不少，正想着翻本呢，再找个人来，三缺一呢？”

　　萧冰儿立刻拉着宁采臣坐下，说道：“老公是有钱人，而且牌技很差劲，正适合我们翻本，把输给灵珑那家伙的钱，统统都赢回来。”

　　这个动作，得到了三女的一致赞成，若说打麻将，玉灵珑手艺最精通，杜月欣最差劲，虽然她与玉灵珑一样的，都是军人，都是四大军花之一，但两人的性格注定了，玉灵珑什么都会玩，但杜月欣却是只玩正派的东西，麻将这玩意，还是来宁家，被强行拉上牌桌才学会的。

　　入乡随俗嘛，大家喜欢，让她凑个角，她又怎么能拒绝呢，没有看到叶紫月也是个中的一把好手么？

　　不过有了宁采臣之后，杜月欣时来运转了，开始大杀四方，赢得欢天喜地，彻底的享受到赌钱的乐趣，只怕以后，也会成为玉灵珑第二了。

　　另一桌，坐着苏云菲，许若仙，水仙，丁梦秋。

　　丁梦秋也是牌桌高手，这会儿也是在大杀四方，几乎把三人口袋里的零用钱都掏光了，正乐得哈哈大笑呢？宁采臣有些想不通，这女人工资不少吧，玉灵珑也没有怎么亏待她，怎么赢了几千块，乐成这样？毛病不是？


第724章 新年的快乐

　　当新年的钟声敲响，宁家所有的女人，都簇拥在宁采臣的身边，看着烟火在无尽的起舞燃烧，这一刻，没有声音，大家静静的，感受着难得的幸福，是的，自从选择进了宁家，进了这个大家庭，她们每个人，都已经找到了一生的意义。

　　凤彩飞脸上的红润还没有消散，对她来说，现在的日子是偷来的幸福，所以她很表惜，表现出一个妻子最贤淑的温情，虽然她本就是一个心性坚毅的人，但对待宁采臣的态度上，却是千依百顺，以他为天，为他在地。

　　这就是东方数千年传统下的女性特色，在她的身上，表现得越发分明，可以说，她的传统，比凤舞心更甚。

　　叶紫月被林香媚扶着，看着外面灯火下的夜色，也看着烟火，回忆着这两年来的日子，有酸甜也有苦辣，但唯一没有的是后悔，是的，当初的选择，她已经坚定了信念，不论对错，她都会走下去，现在看来，一切都是值得的。

　　在宁采臣，她已经找到了属于自己的未来，她甚至相信，她的未来，充满着光明。

　　每个女人都心有感触，在这种最幸福的日子里，爱意深浓，这一刻的气氛，被爱渲染着，被爱包围着，他们本就是幸福的一家子。

　　依在宁采臣怀里的，却是一个谁也没有想到的女人，是的，是一惯被人当成小妹妹的许若仙，嫣红的脸上，分外娇美，从一个乡下来的穷丫头，变成了飞上枝头的凤凰，她在这两年多的时间里，也进行了非一般的锐变。

　　刚才她偷偷的告诉宁采臣，她现在已经大三了，明年就可以毕业了，那含羞的语气，似乎在告诉他，她已经长大了，也能为他生孩子了。

　　当初京华的六大校花，现在已经成了学院里的一种传说，南宫蕊墨，龙翩虹，苏云菲，索菲亚，丁梦秋，许若仙，现在最幸福的人，当属南宫蕊墨了，因为她不仅得到了幸福，还得到了快乐的满足，念念的出生，就是她最大的礼物。

　　当初许若仙，是六人之末，最小的一个，但两年多的时间过去了，她已经成了这一届六大校花之首，芳名传播，如圣女般的，不敢有任何人亵渎，光是私下保护她的人，可是不少的，作为宁家的一份子，她当然受到了宁家的庇护。

　　“如此的美丽时刻，若没有一个惊世之吻，真的就太遗撼了，小美女，这样的机会，你不会错过吧？”站在宁采臣身边的凤彩云，满足红润的脸上，泛着几许莫名的温情，似乎幸福藏在心里，有些压抑不住了。

　　若是以往，许若仙一定会退缩，抗拒，羞然的逃走，但现在的她，已经长大了，从初见时的一米六二，现在已经变成了一米六八，身形的高挑，心性也逐渐成熟，穷人的女儿早当家，她本来就是一个早熟的女人，身姿的发育，越发的完美，连胸部也在一年里，飞速的耸起，很是勾人。

　　“学长------”

　　“吻我！”

　　是的，这一次，她没有抗拒，她也要让所有姐姐知道，她愿意的，愿意成为这个家庭真正的一员，成为她们中间的一份子，这份爱，她已经期待了两年多，从当初的无奈被迫接受，到现在的心甘情愿，她走过的历程，与很多人都不一样。

　　宁采臣没有拒绝，低头，贴住了许若仙红润如酥的唇瓣，索求着这个青春美丽女人最诱惑的滋味，清纯，干净，还有爱意，是的，这个女人绝对是男人寻女朋友最佳的典范，无与伦比。

　　若不是宁家的背景，或者追求她的男人，会从京城六环排到中海南大门。

　　“啪啪啪------”作怪的掌声响起，然后一个说话声：“真是不错，若仙这小妮子终于迈出第一步了，勇气可嘉，若仙，姐姐祝福你哦！”

　　“唉，又一朵花插在牛粪上了，可惜，真是太可惜了。”这当然是丁梦秋的声音，尽管这很长一段日子来，丁梦秋与宁采臣针锋相对的机会不多了，但偶而还是能听到这样的嘲讽，只是家里的女人都习惯了，谁也没有与她较真。

　　甚至连苏云菲也当着充耳不闻了。

　　“各位姐妹，在这里，我向大家宣布一个好消息------”凤彩云嘻嘻一笑，说道：“我觉得这个好消息，在这会儿说出来，才最合气氛。”

　　说着，转头，看着宁采臣，才说道：“小老公，我怀上了。”

　　众人一呆，唯有凤彩飞最惊醒，一把拉住了凤彩云的手，问道：“什么，你怀上了，彩云，你说的是真的，你真的有了身孕？”

　　凤彩云点了点头，脸上有几许羞意，说道：“其实前几年就发现了，只是一直没有说出来，想给大家一个惊喜。”

　　“彩云姐，恭喜你了，妈知道了一定很高兴，你啊，现在可以小心了，以后就成了家里的保护对象了，不能再像刚才一样的疯。”叶紫月语气温和的提醒，宁家开枝散叶，子孙满堂，这也是她乐意看到的。

　　凤彩飞瞪了妹妹一眼，她心里就知道，这小妹性情活泼，一定是担心太被关爱了，失去自由，所以就想狠狠的疯一把，才故意隐瞒着消息，真是的，连她也不说，太过份了。

　　“夫人，恭喜你。”

　　“夫人，大喜啊，新年新气象，真是想早些看到孩子出生，不知道生的孩子是不是与你一样的美丽，像老公一样的帅气。”

　　一下子，平静的气氛被打破，所有人都围着凤彩云，给予十足的祝福，虽然每个人都期待，但这样的喜事，却是可以让所有人都感受到。

　　“学长，我也想给你生个孩子，看着各位姐姐的样子，我也觉得好幸福，以后我会教他好好做人，快乐的长大，一定会不给你丢脸的。”凑到宁采臣的耳边，许若仙含羞小声的说道。

　　这小女人，的确长大了，不然这种话，她以前是绝对说不出来的。

　　宁采臣贴紧她的身体，手已经伸到了小女人的腰间，然后慢慢的往下，看着她脸色越发的红润娇羞，戏谑的说道：“那可是运气的问题，要不要咱们现在就开始努力，反正明年你就实习了，说不定运气好的话，你拿毕业证的时候，也可以正好做母亲呢？”

　　对她这样年纪青涩的女人来说，母亲这个词，显得太陌生，太遥远，但她轻咬着自己的红唇，含羞的点头，竟然答应了。

　　“都听学长的，我知道，学长会一辈子对我好的。”

　　午夜的时光，众女似乎太兴奋了，围在厅里，组队的聊笑着，一点都没有睡意，宁采臣上楼的时候，竟然还有人笑得正欢，真是服了这些女人，宁采臣也没有打扰，这些女人明天可以睡晚些起床，但他不可以。

　　新年第一天，他还有很多事要做，至少家里来的客人，会有很多，他不露面，是绝对不行的。

　　有了叶紫月的安排，这一夜留下陪他的是杜月欣，杜月欣的身上，有昔日叶紫月的痕迹，这也是两者相融的最大原因，当然除了杜月欣，还有朱魅与马英男，她们可是共进退的，当初一起被宁采臣征服，一起成为他的女人，一起住进宁家。

　　算是一个战壕的战友了，革命感情很深厚。

　　“老公，快，我也想给你生孩子，给快我。”朱魅的被刺激到了，飞纵的情欲飘起，面对着两个被羞红脸的朋友，她一点敢不知收敛，连一向彪悍的马英男，都不得不赞个服字。

　　马英男也叫了，只有杜月欣没有，她对爱情的感观是细水长流，润物细无声的感受一切，她知道，只要时间到了，她自然可以成为幸福的母亲，再说了，现在对她来说，最重要的是在宁家找到固定的位置，叶紫月休养的时间里，这是她最好的机会。

　　所以她对宁采臣的态度是顺从，就像一个贤淑的妻子，百依百顺，配合着宁采臣的索求，却不放纵，这就是她的特色。

　　“老公，我们都太累了，你去找十三姐吧，她在等着你，新年第一天，你就给她一个惊喜，我相信，她会很幸福的。”

　　三女承受不住的浅眠，最后杜月欣把宁采臣推出了房门。

　　这也是宁采臣想做的，不论是黑十三还是许若仙，都需要这种承诺，两人的态度，早就说明了一切，也是该让她们真正的成为宁家人。

　　所以第二天宁采臣醒来的时候，怀里搂抱着的女人，是赤身裸体的黑十三，一脸倦意的神态中，夹着几许春潮涌动，黑十三终于从一个冷艳高傲的高手，转变成一个羞喜交加的小女人，这一刻的她，繁华尽去，恢复真身，宁采臣感受到，这或者才是真正的自己。

　　“老公------”女人也醒了，睁开星般的眸子，如水深情凝视着，轻轻的开口叫道。

　　“嗯。”

　　“老公------”

　　“嗯。”

　　一声一声的叫着，一声一声的应着，两人就像是演戏般的，你来我往，然后黑十三笑了，这还是宁采臣第一次看到如此美丽的笑容，曾经他以为，这个女人冷冰如铁，应该是不会笑的。

　　“老公，我现在觉得好幸福，我还想再来一次，你爱我，再爱我一次好不好？”

　　似乎想重新感受这种爱意，女人不顾初次身体的疼痛，主动的提出了需求，只要是男人，怕都不会拒绝的吧！这个大早，宁采臣放弃了一惯的晨练，为了一个痴情的女人，许下了爱的承诺，只是随着动荡的气息，还有一缕断续不停的啼呤之声，不经意的传动着。


第725章 由你自己选择

　　一般来说，大年初一客人是不上门的，但对宁家来说，很多事都有例外，比如宁采臣下楼来的时候，厅里已经欢声笑语的热闹起来，柳家的大大小小都来了，先不说柳家与宁家的关系，光是柳婉玉是宁家的媳妇，还生了一子一女，这等荣耀，他们柳家岂能不借风攀上。

　　宁采臣一眼就看到了柳大炮，这会儿抱着小武，亲亲叫叫，玩得很是开心，想想柳大炮堂堂一个军委会大员，就算是一些军区的司令看到他，也在心里发毛呢，但小武似乎一点也不怕，一双娇嫩的小手，在他的脸上爬个不停，乐不可支。

　　柳父柳母也来了，这会儿正在陪着柳婉玉说话，也就是拉一些家常，关心一下平日的生活，其实大家都知道，生活在宁家，物质上面不可能有什么问题，当然是柳母问一些女人家的事，最关切的是女儿能不能得到宁采臣的喜欢。

　　自己女人是什么品性，他们作为父母当然太了解，生怕脾气还是一样的倔，让男人不喜欢。

　　至于小文，则被柳山河这个大舅子抱着，在厅里走动抖动，传来了阵阵的笑声，看样子，这小子混得不错，进了军营还能回家过年，估计是提干了，不过也是，柳家是军人世家，一家人都在部队里混，更何况老爷子还竞争军委会委员长之职，更是声势风头一时无两了，想要照一个孙子，那太简单不过了。

　　“老公，你起来了，快过来，我家人都来了，你要招呼我爸妈才是。”被母亲问得头疼，看到宁采臣来，柳婉玉立刻窜了过去，拉住了宁采臣的手，小声的说道：“每次我妈来都是说教，我都弄得烦不胜烦，老公，帮帮忙，招呼一下吧，我去餐厅看看，看看是不是可以吃饭了，对了，爷爷等下也会过来哦！”

　　说着，不管不顾的逃走，全然不顾宁采臣脸上的无奈，这女人，对自己父母还逃的，哪里有这样的女儿。

　　“老爷子来了，早啊，岳父岳母，你们新年好。”

　　“姐夫来了，姐夫新年好。”其实按年纪来算，柳山河比宁采臣还在大几个月，但没有办法，谁叫姐姐嫁给他了呢，所以姐夫还是得叫的，以前不太好意思，但现在，姐夫两字，一般人想还叫不上呢？

　　柳山河立刻抱着小文走了过来，小文一双手摊开，立刻叛变了，向宁采臣发出了呼唤，孩子还是自己的最亲，宁采臣把小文抱过来，在她的脸上重重的亲了一口，这才笑道：“小文，这是舅舅，不要忘记了，还有爷爷奶奶------”

　　宁采臣的这种态度，让柳家人倍有面子，而这会儿，杜月欣送来了热气腾腾的饮品，招呼得十分周到。

　　“柳老爷子，你慢用，老公，柳叔与柳阿姨他们可是稀客，你一定要好好招呼，厨房已经准备中饭了，等下爷爷也会过来，到时候大家一定要多喝几杯，先聊吧！”

　　杜月欣虽然名气比不直叶紫月，但叶紫月现在有了身孕，当然不能太劳累了，这会儿还赖在床上没有起来呢，不过大过年的，也不会有人说什么。

　　苏云菲，许若仙，还有林香媚都走了过来，一一的招呼，然后把几个小家伙接走了，把空间留给了大人们说话。

　　“咱们京城过年的规矩，初一一般不出门，就是一家人团结，吃吃喝喝，我觉得没有意思，所以就来你这里了，怎么样，不会不欢迎吧？”柳大炮一开口，就相当的熟练，他与宁采臣之间，还真是不会客气。

　　一旁的柳母笑了笑，说道：“爸，你都把好话说成坏了，采臣，我们特意的这会儿过来，是不想让你们太忙，这过年的时节，宁家来客一定很多，这是东方的传统，避免不了的，你们明天会很忙。”

　　“当然了，也是为了来看看婉玉，这丫头，都很久没有回去过了，怕都把娘家给忘记了，所以就过来提醒提醒她，采臣，你可不能太惯着她了，这丫头的脾气，一向都很倔的。”

　　宁采臣笑了笑，说道：“岳母不用担心，婉玉做得很好，你们看小武小文，可是费了她很大的心力，她是宁家的大功臣，家人都喜欢她的。”

　　柳大炮也笑了，点头说道：“不过也别说，小玉嫁到宁家来，的确改变了很多，我很欣慰，现在有了小武与小文，当了母亲，就更不能像以前一样的火爆脾气了，不然还怎么得了。”

　　宁采臣说道：“没有关系，她喜欢怎么过就怎么过，开心就好，就算有什么事，还有我顶着呢，你们就不用担心了。”

　　听了宁采臣这么说，感受到他对柳婉玉的关爱，作为父母，当然让人开心了。

　　宁采臣立刻把话题转开，问道：“山河，你现在怎么样？”

　　柳母立刻说道：“采臣，山河可不能与你比，他刚刚提干，还一事无成呢，你有没有办法帮帮他------”作为母亲，希望自己的儿子好，那是理所当然的，一子一女可都是她的心头肉，所以没有什么不能说的，何况眼前的宁采臣，还是她的女婿。

　　女婿在京城有什么样的声望，她太清楚了，若是提携柳山河一把，那可以让儿子少奋斗十年，再说了，关心一下小舅子，也不算过份的事嘛！

　　但是柳老头哼了一声，说道：“做人做事，首先要靠自己，不要总想着依靠别人，采臣现在的一切，也是自己努力得来的，就算是把山河入在采臣一样的位置上，他做得来么，不要这山望着那山高，脚踏实地才实在。”

　　柳父也是一个高级军官，但一直担任副职，属于政治官种之类，级别高，但实权不大，几个兄弟都已经超过他了，若不是因为有一个女儿柳婉玉，还与宁家联姻，怕是柳家，真是没有他们家什么位置了。

　　每一次老爷子能带着他们来宁家，全都是这个原因，没有宁采臣，他们这一家子，可在柳家失份了。

　　“机会是有，但想要抓住却不容易，岳母，我手下那些人，可都是生生死死的熬过来的，他们个个都可以独挡一面，山河要是吃得了苦，我倒可以训练训练他。”

　　听了这话，有两个人很兴奋，柳大炮当然是其中之一，没有人比他更了解，宁采臣那群属下是什么人了，个个强如猛虎，精兵强将，无论是哪一个拿出来，都是万里挑一的人才，很多军区的长官，都眼馋不已，只是可惜，这些对宁采臣唯命是从，没有宁采臣发话，就算是他这个总参的委员，也命令不动他们。

　　这一点，很多总参的高层都十分的清楚。

　　一个刀组，可是出了不少的人才，只是这些人才，都在宁采臣的控制之中。

　　如果有机会得到宁采臣的调教，就算是再烂的一堆泥，也可以成为栋梁，至少比一般人要强上很多。

　　另一个兴奋的当然是柳山河了，他这样的年纪，又经过了军队的锻炼，心中对强者的祟拜，已经根深蒂固了，所以也希望有一天，可以成为别人眼中的强者，这是每个军人的梦，每个男人的梦。

　　但柳父与柳母却是犹豫了，他们当然也知道，宁采臣属下的那些人，个个以一挡百，他们只想让儿子得到，却不想让他受这样的苦，可怜天下父母心，父母都是如此，但可惜，世上根本就不可能有这样的好事。

　　“姐夫，就让我跟着你混吧，我能吃苦的。”当年，宁采臣与柳山河关系还算是不错的，算是兄弟，知道这小子的性格，如果真的霍出去做一件事，还真是恒心十足，坚韧不拔的。

　　“山河，你还是考虑一下，军队里的某些训练，真的很残酷的，九死一生并不是一玩笑，当初采臣可是从刺血训练营出来的，你可知道，当初他那一期一百二十多人，最后能活着回来的只有四十多人，三个人里，只有一个可以活着回来。”

　　这是柳父的话，对于宁采臣曾经的经历，他再熟悉不过了。

　　“姐夫能做到的事，我也可以做到，爸，我想拼一把，人生在世，不拼一次，我以后会后悔的，我若是死了，你们也不必伤心，因为这是我的选择，就算是没有我，不还有姐姐与姐夫么？”

　　“你这孩子，说什么傻话，大过年的，呸呸，把死字吞掉，不许再说了。”柳母一听，也有些急了，这种危险的事，她是不愿意的。

　　虽然她也是一个军人，但母爱的伟大胜过一切，如果非在用这种方式得到荣耀，她宁愿自己的孩子一辈子平平凡凡，平平安安，也就够了。

　　但是柳老头却是说道：“我老头子不支持，也不反对，一切看山河自己选择，平凡的生或者轰烈的死，人生就是这么回事，我就不多说什么了。”

　　“说什么呢，说得这么热闹。”门口传来了哄亮的声音，宁老爷子走了进来，在他身边陪着的，当然是宁天碌与玉萍两口子。

　　“柳哥，你可是难得来一次，我们好像有好些日子没见了，今天一定要多喝几杯，可不要跟我客套了，采臣这小子，藏了不少的好酒，不喝就便宜他了。”宁天碌走到柳父的面前，笑笑的说道。玉萍当然是与柳母说话了，至于两个老头子，则是双方打晃晃，说着新年快乐之类的话了，必竟新年第一天，总要讨个吉头不是？


第726章 柳大炮的请求

　　柳婉玉一脸肃穆的看着柳山河，沉声的问道：“山河，你说的是可真的，你真的要这么做？”

　　柳山河一脸的坚定，说道：“是的，我已经决定了，姐，请你支持我，我不想成为一个庸庸碌碌的废人，我想像姐夫一样的，活出属于自己的精彩人生。”

　　柳婉玉摇了摇头，脸上露出了苦笑与无奈，细声的劝说道：“你应该知道，自己这个决定代表着什么，一旦你签下了生死书，那么，就算是我，也帮不了你，我相信，采臣也是一样的，他虽然是你的姐夫，但绝对不会手下留情，而且会用更严格的态度来对付你，你真的想好了？”

　　没有给柳山河回答的机会，她又继续说道：“当初的刺血训练营你也听说过吧，那可是三分这二的淘汰率，连姐姐这么要强的人，也被淘汰了，这还是你姐夫相救的结果，不然，姐姐哪里还有现在的生活，但那种训练与现在的刀组训练相比起来，完全不值一提，你不要看刀组那些人一个个都是高手，他们的付出，绝对超出你的想象。”

　　“山河，你是家里的男孩子，爸妈对你期望很大，不如来姐姐的龙战军区吧，龙战军区的实战力你也清楚，训练也是一等一的，比六大军区都强大很多------”

　　但这一次，话还没有说完，就被打断了，柳山河说道：“我不会去龙战军区，要做就要做到最好，姐，你可能不知道，现在的刀组对所有的士兵来说，那是天堂，我这一生，能走过一次天堂，就算是死，也无撼了，我不想等我死的那天才后悔。”

　　柳婉玉虽然一直以来强势无比，时常的欺负柳山河这个弟弟，但必竟是亲姐弟，她对他的爱，也未曾少过，这一次面对他的请求，她真的很难做出决定。

　　“答应他的请求，柳家没有孬种，这件事，我会亲自与采臣说，敢于挑战自己命运的人，都应该有这样的机会。”谁也没有想到，柳老头这会儿走了过来，看样子，他已经听到两人的谈话了。

　　柳婉玉心里一惊，说道：“爷爷，你再考虑一下，一旦我们做了这个决定，采臣绝对不会手下留情的，如果山河熬不过训练，只有死之一途了。”

　　柳大炮沉重的点头，说道：“本该如此，从他接受训练的那一刻开始，他就不在再是柳山河的孙子，而是一个普通的士兵，别人可以死，他当然也可以。”

　　柳老头说完，人已经转身，虽然这个决定有些残酷，但他也很清楚，若不能破釜沉舟，那么，柳山河一辈子都是一个废人，可接受了训练，还有一份希望，他心里还有一句话没有说出来，看在宁柳两家关系上，宁采臣不会让柳山河死去，如果残了废了，那柳家就养他一辈子好了。

　　现在的他，与废人何异？

　　这事被柳父柳母知道，两人惊呆了。

　　柳父有些激动，颤抖着都不知道如何开口了，但是柳母却是有些疯狂的叫道：“爸，不行，我不同意，我就山河一个儿子，我不能眼睁睁的看着他死去，山河，听妈的话，你服完兵役就调去后勤，等妈给你相个亲，你就尽快的结婚，做人不要好高鹜远，平平淡淡的其实挺好。”

　　“是啊山河，柳家这么多人，不用你这么拼命，听你妈的话，好好的呆在家里，我与妈养你一个，还是不成问题的。”

　　柳山河看着父母，能感受到他们深深的爱意，但这不是他想要的生活，几年之前，他与宁采臣是朋友，一般的朋友，一点也不看中的那种，但现在，宁采臣已经站在他需要敬仰的位置上，或者这一辈子，都无法触摸到，那才是人生。

　　他不敢奢求有一天，可以做到这样的地步，但他却不想再浪费时间了。

　　“爸，妈，我知道，你们疼我爱我，但这是我的决定，与爷爷无关，与姐姐无关，我不想庸碌的过一生，那样的话，还生不如死，我希望有一天，你们能为我骄傲，柳家因为自豪，我不想郁郁而终，后悔一生。”

　　“山河，你不要这样说，妈不想你冒险，不能没有你的。”柳母立刻就哭了，伤心而悲观，在她的心里，一直认定，儿子只要是去参加魔鬼训练，那一定是回不来了。

　　“妈，其实你也不用担心，我会努力活着回来，我向你们保证，会付出百分之两百的努力，不会让你们失望的，所以，请你们支持我吧，或者这是我这一生，唯一想做的一件事。”

　　乘兴而至，败兴而归，这就是柳家两口子的心情，没有想到来宁家一趟，把儿子扔进火坑了，一双眼睛哭成通红，柳婉玉怎么劝都没有用，最后没有办法，柳老头只能让他们提前回去了，当然，柳山河陪着一起。

　　宁家人并没有问什么，这是人家的家事，实在与外人没有太多的关系。

　　酒案准备好了，宁家全家人聚汇一堂，吃了新年的第一顿饭，只是还多加了一个柳老爷子。

　　“来，采臣，这第一杯酒，我老头子敬你。”柳老爷子身份与辈份都不一般，宁采臣哪里受得了这样的礼，若是一般的时候，开开玩笑无妨，但今年可是新年第一天，意义很不一样的。

　　宁采臣正在拒绝，连宁老爷子也想开口，但柳老头说道：“好了，你不要拒绝，这一杯洒，你受得起，先不说双十天灾的表现，光是这一次缜城之行，你都受得起我老头子的这杯酒，采臣，我代表国家敬你。”

　　代表国家，这可是相当的份量了，宁老爷子本来想说什么的，但停了下来，看着这一老一少，轻轻的笑了笑，也提起了杯，说道：“大炮说得没有错，采臣，你虽然是我孙子，但今天，我也得敬你一杯酒，你为国家做的，比任何人都多，爷爷要对你说一声谢谢。”

　　“两位爷爷，这可是折煞我了------”

　　“行了，既然两位老爷子都举杯了，儿子你就喝吧，你小子有本事，我这个老爸都比不上你。”对儿子，宁天碌是很羡慕的，但想想是自己生的，也与有荣焉不是？

　　一杯酒，一口饮尽。

　　两个老爷子也是如此，相视一笑，一切尽在不言中了。

　　只有叶紫月、杜月欣几个聪明的女人，看着眼前的情形，微有所思。

　　“采臣，我老头子有一件私事请你帮忙，你不能拒绝。”柳大炮一下子开口，很是强硬而蛮狠的说道。

　　宁老爷子瞪了柳大炮一眼，说道：“有话就说吧，做出这样的架式出来，吓谁呢，能帮的，采臣还能拒绝不成？”

　　柳大炮说道：“山河这孩子你们都认识，与采臣关系还不错，这一次特别的向我提出请求，要参加采臣负责的刀组战队训练------”

　　话都没有说完，却被人打断了，虽然萧冰儿知道，这样的打断老人说话，很不礼貌，但事关重大，她也顾不上许多了，立刻说道：“柳老爷子，对不起，打断你的话，刀组战队的训练，非同一般，那可算是魔鬼地狱训练，当初战兵队员参加时，都已经兵王以上的实力了，还都损失不少，恕我说句得罪人的话，以柳山河眼下的实力，参加这样的强度训练，那是十死无生，绝无活着的可能。”

　　虽然萧冰儿说的是大实话，只有亲自经历了之后，才知道，战兵训练的严厉与恐怖，就算是马英男她们，也只是参加了最前面的三项科目，后面的根本就不敢涉及，一般人不要说训练，光是听一听，都会崩溃了。

　　不过为免柳大炮的脸色难看，宁老爷子也开口说道：“大炮，你怎么会有这样的想法，让山河参加这样的训练，可是很冒险的，真的决定了？”

　　柳大炮点头，宁老爷子就知道，这事已人决定了，这必竟是柳家的事，他也没有权力去改变，就回头对宁采臣说道：“柳老头都说了，看来是决定了，采臣，如果可以，就帮帮山河，这孩子，有股韧劲，很不错。”

　　柳大炮立刻问道：“采臣，怎么样？”

　　宁采臣想了想，说道：“冰儿说的没有错，就山河目前的状态，若是参加我设定的训练科目，那真是十死无生，不过山河怎么也是小舅子，我就帮他一次，可以把通过训练的机率提升百分之五十。”

　　柳大炮一听，兴奋的叫道：“采臣，真的可以？”

　　柳婉玉叹了口气，说道：“采臣说可以，那一定可以，爷爷，若这样山河都通过不了，那你就不要抱任何的期望了。”

　　“那是当然，如果山河真是废物扶不上墙，那就放弃好了，你爷爷又不是不明事理的人，不会乱怪罪人的。”

　　宁老爷子问道：“怎么，难道采臣准备特意的为山河降低训练标准，这样结果怕是差了许多呢？”

　　凤舞心说道：“相公应该不会降低标准，只是帮他提升一次罢了，以相公的手段，想要帮他提升至兵王的实力，应该再简单不过了，剩下的只能靠他自己了。”凤舞心是高手，她说出来的话，别人当然相信，众女里，就有人被宁采臣强行提升过了，比如说杜月欣，比如说马英男，比如说黑十三，只是她们提升的方法，有些羞人，所以没有人敢说出来罢了。


第727章 有快乐也有悲伤

　　宁采臣愿意出手相助，也是看在柳婉玉的面子上，必竟宁采臣这样的人，出手的恩情，可是无价的，从刀组里面出来的人，个个都是高手，徐星星、马强虎，连那个贺天兵也是，虽然他们现在只是总参总训处下属的一名教官，但要知道，总训处的将军是宁采臣，谁都可以知道，他们的未来，必定不可限量。

　　因为除了宁采臣之外，他们的背后，还有整个宁家的支持。

　　所以柳大炮知道，只要孙子熬过了这一关，未来也可以有一个很好的发展，一定不会比那些从刀组走出来的人逊色，对此，他也心满意足了。

　　柳大炮喝完酒，就离开了，他身份也不一般，明天到柳家拜见的人也是不少，趁着今天聚聚，下次再聚，怕已经是月半之后了，不过短短一个上午的时间，他收获不小。

　　宁采臣坐在厅里，喝着青茶，柳婉玉走过来，把身体依偎到他的怀里，轻声的说道：“老公，谢谢你。”

　　“谢什么，我们是夫妻，本为一体，你的事就是我的事。”柳婉玉为了宁家，付出不少，先不说两个孩子的延续，就说龙战军区的掌控，对宁家来说，是一大助力。

　　柳婉玉有些不好意思的说道：“山河怎么也是我唯一的弟弟，他有这样的志气，我其实挺高兴的，老公愿意提供帮助，让他少一些危险，我想整个柳家，都要感谢你，所以这个谢字，我代他们说出来了。”

　　“我能给的帮助并不太多，最重要的还是靠他自己，你要知道，刀组战兵的训练，绝对非一般人能承受，当然了，军刀与血魂就更不要说了，他们的训练更加的血腥，但为了提升实力，任何的付出与牺牲都是值得的，我也希望，山河能真正的成长起来，能独挡一面。”

　　“能做的我们都已经做了，若还不行，那他就得认命。”柳婉玉是一个知进退的女人，当然知道，她现在的身份，不能再向着柳家，以前她是柳家的女儿，但现在，她是宁家的媳妇，是宁家人，就算是有一天她死了，在她的墓碑上，写着的是宁母柳氏，宁母是放在最前面的。

　　这个进候，小荷走了进来，到了宁采臣的面前，说道：“宁少，林老太来了，夫人让宁少带香媚小姐过去相见。”

　　小荷是宁家所有女人最小的，比许若仙还小，但很得宁采臣的疼爱，特别作为通房丫头，她们每一次都陪在凤舞心的身边，那种享受，真是让人留恋忘返，听苏云菲说，许若仙之所以鼓起勇气向他示爱，也是受了小荷的刺激。

　　年纪比她小的小荷都成了宁采臣的女人，她当然也不愿意再等了。

　　“我奶奶来了，老公，我们一起过去吧，我也好些日子没有看到奶奶了。”自从玉灵珑怀了身孕，知体不便，工作都已经扔下来了，玉臣集团现在由她支撑着，很辛苦，也很是劳累，所以回家的次数很少，虽然两家住得，其实一点也不远。

　　宁采臣伸手，在小荷的脸上抚了一把，这小女人经过滋润，真是越来越有味道了，不仅胸部鼓了起来，连腰也细了，臀部挺俏的，走动间，很有一种青春的韵味，最重要的，她的身上，多了一种小妇人的诱惑，很美味。

　　就算是被宁采臣疼爱了不少次，但每一次宁采臣的亲近，她都会羞涩脸红，这会儿当然也不例外。

　　宁采臣与林香媚一走，柳婉玉就好笑的说道：“小荷，你怎么脸又红了，不过是抚了一下你的脸，用得着么，以后啊，得适应才是，你家的姑爷，现在可不是正人君子，流氓着呢？”

　　“这才是小荷最大的魅力，你没有看到，四个女侍中，老公最喜欢的就是小荷么，不过小荷最近发育得不错啊，看样子老公没有少占便宜。”一旁的玉灵珑，笑笑的说道，自己男人什么品性，她还能不知道么，若她是男人，也不会放过小荷这样的灵致小女人。

　　另一侧，杜月欣、朱魅、马英男，还有黑十三坐在一起，小声的聊着什么，看着黑十三羞红的脸，就知道说的一定是羞人的话，是女人的私密。

　　朱魅凑到十三的耳边，小声的问道：“十三姐，怎么样，是不是得偿所愿了，我房间可是在你的旁边，早上我看到老公从你的房间里走出来呢？”

　　马英男也笑道：“这还用说么，看十三一脸幸福的笑容就知道了，以后她哪里有这样的笑过？”

　　杜月欣说道：“这样才好嘛，咱们都是一起来宁家的，总不能厚此薄彼，成了一家人，这样才更好相处，相处更是融洽。”

　　“那是当然的，我们晚了一些，现在不知道是哪个走运，先怀上孩子呢，真是羡慕灵珑她们啊，挺着一个肚子，多幸福的事。”

　　听了朱魅的话，马英男笑了起来，说道：“挺着个肚子，很累的，我倒希望晚些再生孩子，现在老公的事情多，可没有时间浪费，朱魅，你暂时不要想了，等老公完成新兵训练之后再考虑吧！”

　　朱魅有些泄气的说道：“我就说说，这种事说不清楚的，说不定我现在已经怀孕了，昨晚，我可是来了两次。”

　　这话一出，三女顿时脸红，连杜月欣也有些受不住的说道：“好了，不要说了，越说越不像话，这种事，能拿在台面上来说的么？”

　　其实杜月欣有句话藏在心里没有说出来，两次算什么，昨晚她可是被要了四次，要不是最后受不住了，把那男人推出去，怕都不止这个数了，她没有说出来，一是不太好意思，这种事挺羞人的，二来也不想给人一种持宠而娇的意味。

　　不过自己对那个男有一种特殊的吸引力，她倒是知道了，至少在她们几个人中，那个男人特别的对她感兴趣，这会儿她当然还不知道，她是小倩九世转身的分身之一，与她阴阳交合的时候，能得到一种神秘的气息，提升宁采臣身体里的神秘力量。

　　“咱们什么关系，比亲姐妹更亲，说说有什么关系，十三，昨晚来了几次？”

　　黑十三摇了摇头，一旁的马英男笑道：“不知道？十三不会是被弄得昏过去了吧？”

　　顿时，黑十三脸红了，马英男猜的没有错，她是真的被弄昏过去了，早上醒来的时候，只觉得下身疼痛难忍，不过也很幸福，男人对她的欲望难耐，说明她自身还是有很大的吸引力，作为女人，岂能不骄傲，不过这各骄傲只能入在心里，不能说出来。

　　朱魅说道：“有了十三，咱们以后联合起来的力量就更强大了，可以让老公更尽兴，灵珑不是说过了么，老公就是一头牛，怎么都不知道累的。”

　　杜月欣瞪了她一眼，似乎对她的这种说法不痛快，说道：“不要胡说八道，老公是因为太强大，体内真气都已经由气变液，固本培源，所以才会对阴阳交合特别的渴求，我们身他的女人，这也是我们的责任，怎么，朱魅难道不乐意？”

　　“谁不乐意了，只是每次都被弄得昏过去，很丢脸的嘛。”

　　这话把几女都逗笑了。

　　中屋大厅，宁采臣与林香媚携手走了进来，看到了高堂之上，坐着两个老人，正是宁老爷子也林老太，林老太倒是越发精神，只是眉宇间似乎有些愁绪，宁采臣不问也知道，这愁所谓何来。

　　据消息说，宁老爷子身体已经虚空，估计时间不久了，现在病卧在床，连话也说不出来了，所以明明是大年新春，林老太也没有办法高兴起来。

　　不过看到两人，还是强展笑意，向林香媚招了招手，说道：“香媚，新年新气象，你可一定要争气了，早些为宁家生个一子半女的，后半生也算是有了着落，你爷爷可是还念着你呢？”

　　林香媚当然也知道爷爷卧病在床的消息，但这种事，她也帮不了什么，只能暗暗的把伤意放在心里。

　　“奶奶，我知道了，我会努力的。”

　　“林奶奶，新年好。”

　　林老太慈祥的笑了笑，看着宁采臣点了点头，似乎相当满意的说道：“采臣，新年到来，我老太婆就祝你大展鸿图，一帆风顺了，早些让香媚怀上孩子，我有生之年，还能见见。”

　　宁采臣无语，但老人的期待，还真是不容拒绝，只得应道：“一定会的，林奶奶身体这样健康，一定会长命百岁的。”

　　这话说出来，让林老太有些伤感，有些勉强一笑，说道：“托采臣的福，我也希望能多活几年，看看你们这些年青人奋斗的精彩。”

　　随后，宁老爷子与宁采臣回房说事，把空间留给了林老太与林香媚，大过年的，林老太却需要安慰，这安慰她的任务，当然只能交给林香媚了。

　　把宁采臣叫进书房，老爷子特别交待的事，却是柳山河的事。

　　“采臣，就算是成不了龙凤，也不要真的让他把命丢掉，好死不如奈活着，就算是废了，也比死了好，免得大炮这家伙伤心。”大过年的，说这些死啊死的，很不吉利，但老爷子可不信这些，而且这事的确很重要，他需要特别的提醒，因为明天他就要离开京城，去各地巡视，然后接见那些工作在第一线的人们，怕要好几天之后才会回来，所以时间不多。


第728章 叶老爷子来了

　　生老病死，是大自然的规律，就算是宁采臣，也阻挡不了，所以就算是他再强大，对林老爷子生命的消耗怠尽的事实，也是无从改变的，只是看着林香媚泪水染眶的样子，给一些安慰，必竟这是每个人来到世上都需要经过的历程，不舍也是无奈。

　　这个晚上，陪宁采臣一起的是柳婉玉，或者是因为柳山河的事情，她个当姐姐的当然要感谢自己的男人，所以床上有些疯狂，几乎与玉灵珑有得一拼，香汗淋漓之下，风情万种，完完全全的有了少妇的风彩。

　　年初二，老爷子大清早的就坐专机离开了，作为国家级的领导人，核心几人都需要奔赴全国各地，去探看新春佳节还奋斗在一线的工作与人们，但宁家，却是变得热闹起来，从八点钟开始，来客就络绎不绝。

　　萧家来了，当然是因为萧冰儿，龙不至也来了，他这个军神，现在越来越不名符其实了，随着刀组的创立涨大，越来越多的人，把目光转移了，不过军神作为京城区很强大的一支部队，也相当重要的，对宁家来说，这当然是一大助力。

　　龙翩虹名不经传，知道她与龙不至身份的人不多，但宁家的大人当然都知道，对他的到来，都很是欢迎。

　　自从上次古武界与都市的矛盾被激发之后，国家高层对古武界的态度变得相当的谨慎，虽然没有把古武界的力量全部清除，但都严格审查，若不是因为宁家的关系，这支军神部队，怕早就换人了。

　　但就算是如此，下一届的军委大会后，军神部队的指挥权，还是需要换人上位了，这一点，几乎是无可避免，当然，宁采臣并不想放过如此的机会，所以马强虎与徐星星他们这批人，就是为了延续宁采臣对军界的掌控。

　　对于这一点，宁老爷子也是相当支持的。

　　远在南海的玉家也来了，而且是大大小小全家出动，玉灵珑现在的身份，可是非同小可，再加上怀了身孕，更受到重视，玉老爷子与玉乾北这个父亲全都来了，虽然南海舰队相当繁忙，但这种时刻，还是特意的抽出时间，来宁家走一趟。

　　搞好与宁家的关系，这很重要。

　　对此，玉灵珑当然很高兴，拉着母亲的手，说个不停，一点也没有当母亲稳重的样子，看得玉母摇头不已，只得一边劝说一边说教，当女儿与当人家老婆，还有当孩子的母亲，可是完全不同的经历，需要她去学习。

　　其实按照规矩，本应该是女婿给老丈人拜年，但年前玉灵珑就特别交待了，宁采臣没有时间，所以才会与老爷子商量，他们过来一趟，也算是走走游游，虽然有些失礼，但玉家众大人，也没有觉得什么，必竟宁家的身份摆在那里。

　　“玉老弟，新年好，新年好，最近过得不错吧，听说军委会议之后，你可能再升一级，天碌在这里恭喜你了。”招呼宁家人的当然是宁天碌，老爷子不在，家里就数他最大，代表着家长嘛。

　　玉乾北笑道：“宁兄，咱们现在可是亲家了，关系不一般，你可不要笑了，这事还没有最后定案呢，要是到时候出现变故，我岂不是没有办法出去见人了？”

　　宁天碌说道：“现在整个南方，你与马司令可是军中双雄，最优秀的军人，应该要有信心才是，老爷子都说了，很佩服你们两个，这还有谁敢不承认？”

　　宁老爷子虽然在核心排位在第五位，但宁家在京城一枝独大，这一点，谁也不会否认，所以宁老爷子开口说的一句话，一般来说，绝对不会有人说反调的，除非是关系到生死存亡的境地，奋而反抗，不然也没有必要因为一句话结仇。

　　宁天碌提起老爷子，也是给玉乾北一些信心，这一次提升的两人，不论是马军威还是玉乾北，都是宁家的派系，从政界转向军界，宁家已经开始发力，不会给人破坏的机会，不然就要面临着宁家沉重的打击了。

　　连四大顶级家族的郑家与叶家，现在都被打击得体无完肤，更不要说一般的家族，现在京城稍稍知事一点的人都知道，只今年的换届会议一召开，郑老爷子一下马，郑家就已经完蛋一半了，这种影响力，实非一般了。

　　听了宁天碌的话，玉乾北心里很是高兴，虽然作为一名军人，为国奉献不求回报，但能升官没有人不愿意的，女儿是宁家的儿媳妇，有宁家相助，他的晋升，变得更顺畅了。

　　像他这样的级别的军官，越上越难升，升一步就是比别人提前了四年，错过一次机会，就需要等到四年之后了，他们都不在年青，有些时候错过了，就是一辈子的事，没有人想要放弃的。

　　“采臣，快出来，有贵客上门了。”随着玉萍这个母亲的声音响起，厅里的人皆是一动，老爷子不在，主屋的待客大厅都冷清下来了，连庄伯这个老管家，都跑到宁采臣宅院来了，所有的来客，都走向这里。

　　能让玉萍称为贵客的人，当然不一般，至少是老爷级别的人物，不过今天可是年初二，老爷子的人物，都应该等老爷子回来才过来，不可能这会儿就过来的，必竟他们都知道，老爷子这会儿不在家。

　　不过宁采臣还是朝着几人道了声歉，来到了门口，发现一个老人，在玉萍的陪伴下，快步的走了进来。

　　宁采臣很意外，是的，他没有想到，叶老头会来，要知道，叶家与宁家，相对相争，很多领域都成了最大的对手，去年双十期间，叶家更是与郑家联合，想要给宁家一个下马威，不过最后损失惨重。

　　对郑家，宁老爷子没有客气，倒是对叶家，因为看在叶紫月的份上，稍稍的留了一点余地，这也是为何两家现在看起来，有很大不同的原因了。

　　叶老爷子过来，看到宁采臣，哈哈一笑，说道：“采臣，你就不要挡在门口了，我来这里，可不是为了看你，而是来看看紫月，这孩子都怀孕了，一直没有关心她一下，今天特意过来看看。”

　　玉萍也笑道：“老爷子如果想紫月了，可以随时过来，我代表宁家，欢迎你，采臣还不赶快打招呼。”

　　宁采臣觉得有些尴尬，但还是哄声的叫道：“叶爷爷，新年好。”

　　跟在宁采臣身后，被杜月欣扶着的叶紫月，也有些讶我，对叶家，她基本已经失望透顶了，对此也不再抱任何的希望，不过看着各个女人的家人都来探望，她心里还是有些失落的，但对叶老爷此刻的到来，她没有欣喜，只是有几分意外。

　　“紫月。”随着这叫声，背后也来了两个人，一个是叶紫月的父亲叶天松，另外一个让人觉得熟悉而又陌生的妇人，是的，一般人不认识她，虽然已经不再年青，但风韵十足，可以看得出来，年青的时候，她一定是一个大美女，外貌上，与叶紫月有着几分相似之处。

　　但宁采臣却是认识，是的，这个妇人，正是叶紫月的母亲，神秘莫测的诸葛玉蝶，这个女人如此的容貌，但是京城中却少人有知道，这一点，这采臣也是相当惊讶的，若不是因为叶紫月，怕这个女人也不会见她。

　　“妈，你怎么也来了？”

　　虽然这个女人是她的母亲，但叶紫月却少有与她见面，所谓的母爱，更是少得可怜，在她的记忆中，母亲与她相处最多的就教她天算之术，她是一个好老师，一个智者，但绝对不算是一个好母亲。

　　母亲的习惯，叶紫月当然很了解，所以此刻看到她，也相当的惊讶。

　　诸葛玉蝶上前一步，握住了叶紫月的手，说道：“怎么，妈来看看你，你还不乐意么？”说着，伸手在叶紫月的头上拍了拍，很是感叹的说道：“时间过得真快啊，一转眼你就嫁了，现在挺着肚子，就要有自己的孩子，妈也老了。”

　　好吧，虽然宁采臣承认，这个女人的确年纪不小了，但只要稍稍的打扮一下，怕与凤彩飞不会有太大的差别，凤氏天姿娇容，眼前的妇人似乎也是，这是血脉的传承，精华浓缩，给人一种相当高贵的气质。

　　“知道老爷子要过来，所以你妈特别的提出，想来看看你，看看你过得好不好？”叶天松说着，脸上浮现了几许落魄与伤怀，当初女儿的选择，他也是不同意的，但现在看来，女儿走对了路，宁家的发展，也是一日千里，现在已经把叶家甩得很远很远了。

　　“谢谢爸妈，谢谢你们来看我，爷爷，也谢谢你，咱们进去吧，厅里有不少的客人，我为你们介绍一下，月欣，吩咐后厨，准备一桌饭，我爸妈难得来一次，吃了饭再走。”

　　“叶叔，新年好，新年好，我祝叶叔身体健康，顺顺利利。”

　　宁天碌也迎了上来，很是客气的表示欢迎，不管两家有什么恩恩怨怨，这些都是背后的事，当着面，却还是把礼数做到了十足。

　　“天碌在呢，咦，你是玉将军吧，对了，对了，我才想起来，灵珑是你的闺女，过年好啊！”

　　“叶老新年好，我是玉乾北，这是我父亲玉傅荣------”“玉傅荣，我知道，南方的大慈善家，玉老弟，很高兴看到你，谢谢你为国家的付出，南海省的杭长洲可是几次向我提到你，说你去年一年为贫困地区扣款就达三亿多，了不起啊！”


第729章 天阳之体

　　叶老爷子口中的杭长洲，是南海省政府一把手，也算是叶家的嫡系。

　　“谢谢叶首长的夸奖，只可惜玉某能力有限，不能为国家做得更多，还需要继续努力才是。”玉傅荣却不敢领受这种表扬，也很惭愧的样子，可是没有人知道，这的确是他的真实内心表达，因为做慈善，还是玉灵珑特别要求的。

　　玉傅荣是一个商人，商人对利益很看中的，若不是特殊的原因，一丝一毫都不会轻意付出，这一次做慈善，能做得这么大，玉傅荣也是在孙女的劝说下，霍出去了，三亿说多不多，说少不少，要知道，玉家所有的总资产加起来，也没有超过二十亿，这三亿比率相当之大了。

　　玉傅荣这样的商人，若不是因为有一个孙女玉灵珑，这一辈子，都不可能攀上宁家的关系，宁家的人脉，基本只属于政界与军界，商人的很少，就算是有了一个玉臣集团，也少有商人的朋友，也许在宁家这样的大家族眼里，商人都是无利不起早的，太市侩了。

　　“如果有一天，爷爷与宁老爷子相见，还需要我介绍的话，那作为宁家的媳妇，我太丢脸了，所以玉家需要做一件事，一件让所有人都记住的，利国利民的事。”宁家有一个玉乾北，从南到北，几乎没有人不认识的，但对玉傅荣这个老爷子来说，却是名不经传，所以想要让人记住，得来一下狠的。

　　玉家想要攀上宁家的关系，这一点毋庸致疑的，孙女的关系，玉家已经与宁家有了亲家的关系，但如何经营好，这是一个各有各法的事，而玉家的这种做法，对宁家来说，也是值得赞扬的，为国为民，也是宁老爷子一向的坚持。

　　宁采臣转世之前，宁家的生活很拮据，几个酒店也只是维持生活，宁家如此的庞大，需要的开销很不少的，但宁老爷子身据高位，从来不以权谋利，从来没有利用先知的因素，给自家谋利，这一点，经得起任何人的审查。

　　所以在京城之中，宁老爷子风评很好，宁家的崛起，被接受的程度，也很大，因为大多数人，对宁家颇有好感。

　　“叶老爷子，你请坐，小兰，给客人泡茶来，大伙有话坐下来聊吧，玉家、叶家，都是亲戚，大家不用太客气，今天来宁家，不论身份职务，只管亲疏远近，来，玉老爷子也请坐，乾北老弟，坐吧，在宁家，大家不用这么拘谨，要是我老爷子回来看到了，怕是要训斥我了。”

　　宁天碌这几年因为儿子，在政界已经成了一枝新秀，完全继承了老爷子的人脉与关系，而且做得很不错，虽然在老爷子看来，这儿子只能算是聪明，优秀还算不上，但有了一个叫宁采臣的孙子，这就要多加几分，勉强也算是够了。

　　相对儿子宁天碌的发展，宁老爷子更加注重的是孙子宁采臣的想法，他当然很明白，宁家的力量提升如此之快，这其中有大半的原因，是宁采牙带来的。

　　这会儿在宅院里，宁天碌其本可以与叶老爷子平等对话，甚至来说，若不是两家的关系是亲家，宁天碌的行情，比叶老爷子更畅销。

　　宁天碌可以接班，成为国家级的九人核心之一，但叶家，却是后继无人了，最高级别也只是一个儿子可以成为正部级，好像是某个不太重要部委的部长，只待四年一次的议会召开，等叶老爷子退下来，形势就会发生逆转，叶家怕会失去所有的精气。

　　在叶家，除了叶老爷子，已经没有人可以支撑起这个局面了。

　　但宁家，一家三代人，从老爷子开始，每一代都有人才出现，可以这么说，百年荣耀绝对不是说着完的，宁家可以做得到。

　　所以就算是宁老爷子也即将面临着退居二线，但宁家气势依然旺不可旺，与叶家是两种完全不同的形态呈现，一强一弱，在别人看业，两爱的表现就已经很分明了，或者这也是叶老爷子一向倔强，一向看不过宁老爷子，但也无奈上门来的原故了。

　　叶老头子坐下，说道：“天碌这话说得好，玉老弟，就不要首长首长的叫了，叫我一声老哥就够了，咱们好好的聊聊，说不定以后还能找个聊天解寂寞的朋友，就要退休了，一个人呆在家里，想来还是很无聊的。”

　　四年一次的军政会议，就要召开，很多工作，其实在年前就已经准备了，这种会议，是关系到国家走向与规划，还有高层变迁的会议，全国数千代表，委员之类的人，都会来京，其中很多事，内部已经决定妥当了，但这样的正面表示，还是要如期举行。

　　一朝君王一朝臣，像这一次，不论是主席还是核心九人组，或者军委会的元委员长，都要退下去了，权力虽然让人不舍留恋，但这是大势所驱，所有的京城家族一致平衡的，至于第二代人成员，都会给予一定的照顾，但能力所限，却也是无可奈何了。

　　能像宁家一样的，有宁天碌这样的接班人，却是少之又少了，特别是核心九人组，那更是种种审核通过，才可以得到这样的机会，那可是整个国家的政策决策者，代表着整个国家的民意。

　　宁老爷退下，却有一个接班成为九人核心之一的宁天碌，这当然也倍受注目，这表示着，宁家的权力不仅没有消弱，更增强了很多，两代人的积累，当然更不同凡响了。

　　宁老爷子早就已经开始运作此事，可以一直追朔到十年之前，就已经开始酝酿了，但也只有等到孙子出人头地，这件事才开始得到了机会，可以成为事实，特别是去年几场大宴之后，宁老爷子已经联系了不少的人，这些人都支持宁天碌的上位。

　　有了这么多人的支持，再加上宁家本身的底蕴，若还上不了位，那真是说不过去了。

　　大人聊大人的，宁采臣聊他们年青人的，没有想到，诸葛玉蝶这个丈母娘竟然拉着叶紫月的手，走了过来，就坐在宁采臣的身边，扫看着眼前这一大群各色芳华的女子，不由的也有些感叹。

　　“我一直听人说，宁家后院美女如云，现在总算是见识到了，你小子的确艳福不浅，恐怕这个世上最漂亮的女人，都被你收括到这里来了吧。”

　　虽然与这妇人只见过一次面，还通过了几个电话，但是说实在话，宁采臣还真没有把她当成长辈，而是当成了朋友一般的随意。

　　“丈母娘这话说得过了，这个世上的美人何其多，哪里爱得完，我与她们能在这里相聚，是天意注定的缘份，这是老天的安排，我们都只能顺应天命，相亲相爱过完这一辈子。”

　　“你小子真是太会说话了，若是早二十年出现在我的面前，说不定我也会喜欢上你，可惜，现在只能给你当丈母娘了。”这话说得很强悍，叶紫月虽然知道母亲的性格，但也有些受不了，推推母亲的手臂，示意她说话小心一些。

　　诸葛玉蝶一笑，倒也华芳一绽，说道：“这么多美人，再加上你小子是天阳之体，天生阳气充沛，这男女间的情趣，可是比一般人要有意思多了。”

　　叶紫月不解的问道：“妈，什么是天阳之体？”

　　诸葛玉蝶说道：“以前让你学，你说什么是羞人之物，就是不肯学，其实人体与自然天运之类的，大有关联，所谓的天阳之体，就是天火注身，天生带着几分灵气，至于采臣的身体，更加的神妙，只是可惜，我却是有些看不透------”

　　“世上还母亲看不透的事情？”

　　诸葛玉蝶瞪了女儿一眼，说道：“心在三界之中，岂能跳出五行之外，我的六十五卦，也是一窍不通，有些事，也是看不出来的，这不是用努力就可以弥补的，还需要机运，机运这东西，一千年都难得遇上一回，岂能这么容易。”

　　“好了，说采臣这小子，他的天阳之躯，很特别，阳火十足，所以就需要阴柔之体相均衡，对了，说得简单一些，就是阴阳调和，男女间的那点事，你们都不会陌生吧，是不是感觉这小子特别的厉害，对了，特别的提醒你们一点，若没有必要，不要挑逗他，你们一个人，是受不住他的。”

　　“虽然这小子天生风流，注定了妻妾成群，但对你们来说，他也是一块至宝，因为与天阳之躯交合，就可以产生天生的灵气，就可以开发潜能，可以这么说，你们此刻都应该与以前不一样了，才情，脑域，还有身体，都会有所提升，这是一般女人求也求不来的。”

　　叶紫月对此是有最深感受的，诸葛家的神算术，也是在她嫁到宁家来，才有所突破，要知道，整整五年的时间，可是被挡着未进半步的，以前不知道为何，现在想来明白了，一切都是因为这小男人的原故。

　　“阿姨一说，我倒是想起来了，与采臣圆房之后，我力量大进。”说这话的是凤舞心。

　　诸葛玉蝶说道：“那是当然，天阳之体对修练者来说，也是可遇不可求的，所以啊，有这样的宝贝在手，你们这些修练的人，都应该缠着他，有事没事恩爱一番，既可以巩固彼此之间的感情，也可以提升自己的力量，真是两全其美，我都羡慕你们了。”“妈------”叶紫月见母亲越说越不像话，不得不出声提醒她了。


第730章 提升的妙处

　　作为一个长辈，还是一个初次到来的岳母，说这些话真的很不合时宜，但就算是如此，围着她的众女越来越多，而且并没有人讨厌她。

　　虽然知道母亲的性格，但叶紫月却是羞得想逃走了，小声的对宁采臣说道：“老公，我妈就是这样的性格，她年青的时候，就被家里称为先知，刚才说你是天阳体躯，估计也不是乱说的，应该是真的。”

　　凤舞心眉头皱了皱，这会儿竟然主动开口问道：“阿姨，相公拥有天阳之躯，可是我感觉并不是这么明显，好像只有第一次的时候，有些作用，后来都只是男欢女爱，失去提升的意义了。”

　　诸葛玉蝶看了看凤舞心，看得很仔细，然后轻轻的笑了，说道：“这事啊，你说的没有错，但却不关宁采臣的事，而是你自己的问题。”

　　凤舞心一愣，急声的问道：“我的问题，阿姨，我有什么问题？”

　　诸葛玉蝶说道：“你刚才说，第一次的时候，感受到力量的明显提升，其实对天阳之躯来说，处子之身，也可以让他得到莫大的好处，这是两全其美的事情，处子之身，经过二十年的自然精华培育，绝对是天阳之体的男人最大的补品，所以第一次破身，就会有明显的突破。”

　　“但为何第二次与之后的就失去作用了呢，那是因为你自己，我从你面相就可以看出来，你是一个极度传统的女人，无论是意识还是身体，都是如此，我想在男女交合的时候，你禀承的是侍候男人的想法，只有给予，从来没有想过自我满足。”

　　这话更羞人了，但叶紫月却是没有阻止，她隐隐的知道了原因，但没有说出来，还是让母亲大人说吧。

　　“男女身体相结合，这是天地至理，需要开放双方的心灵，放纵彼此的情欲，才能真正的达到巅峰，这位姑娘自我封印，只为对方的满足，在我看来，实在太浪费了。”

　　凤舞心脸色一正，问道：“阿姨，那我应该怎么做？”

　　“灵与欲的交融，你就要放开自己，不要觉得自己放荡，要知道那种升华，是男女最幸福的事，好吧，说简单一点，在床上的时候，稍稍的放开一点，不在太拘谨，太克制自己，以你的资质与娇容，应该没有人男人受得住的，我这么说，你明白了么？”

　　这一下凤舞心脸不由的红了，点了点头，说道：“谢谢阿姨，我明白了。”

　　“我也明白了。”玉灵珑这会儿一笑开口说道：“我说我的力量，怎么会可以与舞心媲美，原来是这么一回事，看样子，我这是歪打正着了。”

　　在众女里，最放得开的只有玉灵珑，她得到的好处却也是最多。

　　诸葛玉蝶看着玉灵珑，脸色微微一变，身体一颤，却是让众女惊讶，叶紫月问道：“妈，怎么了？”

　　诸葛玉蝶幽幽的说道：“也不知道是不是我看错了，一直以来，妈之所不阻止你与宁采臣的相近，是因为在你们的身上，有一种很神奇的契合点，这种契合自古少有，或者换句话说，你们天生注定了，就要成为夫妻，这是对彼此都有利的事，但很奇怪的，这位小姐身上竟然也有契合点。”

　　玉灵珑也是一愣，问道：“阿姨，这个契合点，究竟是什么东西？”

　　诸葛玉蝶解释道：“一个人用五年的时间，走出了一条路，路就已经存在了，等到了百年之后，再来走这条路，就会有熟悉感，这种熟悉感，就是我所说的契合点，也就是说，你们前生，或者前生的前生，与宁采臣就已经是夫妻，这一生，注定了要在一起。”

　　“这个，阿姨你不会说笑吧？”萧冰儿惊声的问道，世上哪里有这种事。

　　诸葛玉蝶很肯定的说道：“我诸葛一脉传承的阅人术，很少出错，关于轮回，这是一个天地神秘的轮盘，弱者的人都失去了上一世的记忆，但有一些强大到逆天的力量，却可以让记忆贮存，来世再续。”

　　凤彩云这会儿问道：“阿姨的话是说，采臣上辈，或者上上辈子是强大的人，所以才能贮存着记忆，然后与我们相见？”

　　诸葛玉蝶又看了看凤彩云一眼，惊声的叫道：“原来你也是，你也是契合之人，怎么可能，怎么可能真的如此------”

　　宁采臣与叶紫月相视一眼，眼里皆是震惊，因为关于小倩九世分身的事，宁采臣曾经告诉过叶紫月，当时他说过，那只是他的一个梦，而且叶紫月与玉灵珑、还有凤舞心，都是九大分身之一，没有想到，与诸葛玉蝶所说的契合点有异曲同工之妙。

　　“阿姨，你是说，我前世与采臣是夫妻？”

　　“不错。”

　　凤彩云立刻笑了，媚态十足的白了宁采臣一眼，说道：“老公，人家现在才知道，为何等了这么多年，才会接受你成为你的女人，原来天意注定的，这一生，我只能做你的妻子。”

　　柳婉玉立刻凑了，问道：“阿姨，你看看我呢，是不是？”

　　诸葛玉蝶摇了摇头，说道：“你这不是，你与宁采臣之间，这一辈子的缘份，也是难能可贵了。”

　　“我呢，我呢？”立刻又有人开口，一个接着一个，不过可惜，都不是。

　　一直轮到杜月欣，诸葛玉蝶才点头，说道：“真是不可思议，你也是一个，我也想不明白，轮回转世，也只能是一个人，怎么会在这里，出现四个呢，四世轮回，也不可能在这一生同时出现，难道老天睡着了，出错了？”

　　不得不说，宁采臣的心里相当的震撼。

　　这一刻，他真的想告诉这个妇人，何止四个，在师傅的交待中，小倩分身足足有九人之多，这究竟是为了什么，师傅没说，他也不知道，但只要找到九人，破开时空的壁垒，重回灵山时代见到师傅，自然就知道原因了。

　　“妈，你就不要念叨了，现在是什么时代，还鬼神之说，谁信啊，好了，小菊，去看看厨房的宴准备好了没有，是不是可以吃饭了。”叶紫月知趣的把话题转开，诸葛玉蝶立刻惊醒，她透露天机太多了，其实也是因为他太惊讶，才会止不住的破口而出。

　　“呵呵，阿姨学了一点相术，所以每看到一些异样，就会忍不住说一说，好了，听着有趣就行了，逗个乐子，大过年的，大家笑一笑十年少，心情好就行了。”

　　众女或者不会全信，但宁采臣知道，这个妇人刚才说的，真的一点也没有错，只是这种事，太过于玄妙，所以宁采臣很难说出来，就算是以做梦的说法告诉叶紫月，叶紫月也没有全信的，不过现在，她怕是要信了。

　　“老公，我感觉阿姨说的是真的，所以，今晚来我房间吧，我想试一试。”凤舞心一惯含蓄的脸上，带着几分嫣红，美到了极至，说道：“你不是一直喜欢作弄人家么，今晚，人家一定让你尽兴，我想放纵一次。”

　　宁采臣有些汗，劝道：“舞心，没有听她说么，她只是逗个乐子，你不要当真了。”

　　但是凤舞心很明显的，已经下定决心了，说道：“不管是真是假，试一试就知道了，相公，这是你占便宜的事，我们是夫妻，这种夫妻闺房的事，就像阿姨说的，有什么好害涩的，以前是我太敏感了，相公一直体贴我，不让我不愿意做的事，现在想来，真是委屈相公了，我一定要改变自己。”

　　宁采臣觉得头大，其实每个女人有自己独特的美，不用学着一样的，玉灵珑放荡自己，有少妇风情的美，凤舞心的含蓄有风华的美，凤彩云有妩媚惊世之美，这都是不同的诱惑，他几乎不敢想象，若三女都变成玉灵珑一样的，那么，作为男人，压力实在太大了。

　　叶紫月手捂在腹部，听了这话，赞成的说道：“这话我支持，试一试总是没有错的，就算是不能提升力量，也可以增进夫妻之间的感情，其实我也想试一试了，不过现在不行，对孩子子不好，对了，刚才我妈说的处子对你有益的事，想来是真的，这一点，老公应该不会否认吧。”

　　叶紫月以前不太相信，但此刻很相信，想着要不要找个时间，与众女说一说，处子可以提升男人的力量，而男人的力量越大，宁家的地位就会越坚固，为了宁家的未来，他们得为老公多找几个女人，多加几个姐妹了。

　　“舞心，要不要咱们一起，三姨可以教你，如何诱惑男人，再说咱们两人的身份，可以让这种诱惑力无限的扩大，男人好像都喜欢什么姐妹花，母女啥的，是不是小老公？”说这话的是一旁凑过来的凤彩云，这女人一脸意味深长的笑容，就让人联想翩翩了。

　　宁采臣有些吐血，都不知道该说啥了，他真的没有这样的想法，只是很巧合，他在无意之中，把凤氏几女都泡回家了，先前他可不是存在这么做的。

　　这会儿他当然不知道，除了想说动侄女舞心之外，她还想说动姐姐，准备她们姐妹，姨侄女三人一起同床侍枕，既然要试，就要试到彻底，看看放纵之后，小男的天阳之体，是不是能帮助她们提升。虽然有些羞人，但若真的如诸葛玉蝶所说，可以提升，再羞她们也认了，反正都是他的女人，捅破那层纸，或者会相处理更融洽，没有什么不好的。


第731章 背后的伤意

　　这个时代，神灵之说已经太久远了，久远到已经没有太多的人相信，但宁采臣却知道，神灵自古就有，灵山时代的妖魔鬼怪，都是存在的，而且因为他的时空轮回，把邪魔与邪妖都带入了这个空间，欧洲出现的黑暗议会，缜城出现的鬼王，都是他们露出的痕迹。

　　“紫月，你现在已经是宁家的媳妇了，记得一定要孝敬公婆，贤良淑德，做好媳妇的本份，还要照采臣，尽到做妻子的本份，以前爷爷对你关心不够，希望你不要记恨，不论如何，你总是我的孙女。”

　　叶紫月点了点头对叶老爷子说的话，已经不太敢相信了，倒是诸葛玉蝶，笑了笑，说道：“爸，不用为紫月担心，她现在的日子，比谁过得都好，采臣待她不错，不然她肚子哪能大起来。”

　　这话一出，很多女人都忍不住的捂嘴，连叶老爷子也十分的尴尬，知道这个媳妇的德性，虽然说的话都是对的，但说话方式很直接，经常让人下不了台的。

　　“亲家母直爽子，说话干脆，我真是很喜欢，如果想看紫月，不妨经常过来宁家坐坐，咱们也可以多聊聊。”玉萍身为母亲，当然立刻转移了话题。

　　诸葛玉蝶年青时一定很美，所以就算是成了妇人，也风韵十足，只是她的容貌与她的个性，很明显的不般配，也许是老天弄错了。

　　“玉萍大姐，我这人做事说话，都是神神叨叨的，怕你不喜欢，还是不要来麻烦你了，倒是采臣，他是我晚辈，所以念叨几句，他也不敢说什么，有时间来看看他倒是不错的。”

　　“采臣，丈母娘第一次上门，你怎么也得敬我一杯酒才是，而且今天大过年的，你一声不吭的，不欢迎我么？”

　　还吧，她比叶老爷子自来熟多了，宁采臣心里苦笑了一下，立刻端起了酒杯，说道：“是，是，丈母娘说得对，那我先敬你一杯好了，免得你说我不礼貌，我干了，丈母娘随意。”

　　“喝酒这东西，怎么能随意呢，干了。”说着，用比宁采臣还快的速度，一饮而尽，不知道的人还以为她是酒鬼呢？

　　“好，早就听闻诸葛夫人是女中丈夫，今日一见，真是不同凡响，我一直有些后悔来着，当初诸葛玉蝶被称为京城第一美人，而我却从未相识，直到今日，才得见风彩，人生真是遗撼啊！”谁也没有想到，宁天碌有些激动的叫道。

　　“往事如烟，以前的事不要再提了，每个人有每个人的福气，不然今天宁大哥哪里有如此的幸福家庭，其实我要羡慕你才是。”

　　玉萍瞪了老公一眼，当初诸葛玉蝶艳满京城，多少男人畅想无边，但说实在话，很少有人能入她的眼，最后嫁给了叶家的老三，这件事堪称奇谈，因为叶家老三，实在没有什么优势，就算是到了今天，也没有人知道，其中的原因。

　　不过时岁流逝，这件事，已经很少有人提起，必竟再美的女人，一旦老去，就会如尘世之埃般的，不再被人注意。

　　“不过天碌说得也对，当初我也很仰慕玉蝶妹子的，很难相信，世上竟然有这么漂亮的女人，还好，上辈子的遗撼，可以这辈子弥被，采臣与紫月成为夫妻，已经足够了。”

　　“天意天命，这就是人生，采臣，好好的对待紫月，她就是你今生最大的臂力，这红酒不错，极品，东方应该没有这样的酒品了，应该是从西方带回来的吧，等下我走的时候，捎上几瓶，你没有意见吧？”

　　叶紫月拉上了宁采臣的手，眼里有着一种请求，哀怨，还有莫名的伤感，有些事别人不知道，作为女儿，她却是知道的，母亲这一辈子，戏笑人生，但心中有苦，有悲，却从来没有办法渲泄出来。

　　“几瓶酒而已，当然没有问题，只要岳母喜欢，尽管开口。”

　　诸葛玉蝶笑道：“那今天我可是占大便宜了。”

　　“玉蝶妹子喜欢，那就多喝一点，不用客气，两家人一家亲，以咱们两家的关系，本应该亲近如亲人一般，不该这么生涩才是。”玉萍也抬起了酒杯，这算是陪酒，虽然作为女性，她很少喝酒，但今日气氛到了，不喝不行。

　　“叶老爷子，天松老弟，来，咱们也喝，这酒不错，总不能亏了本，我敬你们。”两女凑一起，男人自有男人的世界，也开始喝上了，然后玉家的大人，也凑了上来，很快的，三家整合一起，看着就像是一家人一样的。

　　“喝，喝。”

　　“干，干了。”

　　看着这些大人一个个放纵的样子，凤舞心也是目瞪口呆，原来人一旦放纵，竟然如此的有趣，今天众女也算是长见识了。

　　没有人阻止，因为她们都知道，人生难得一醉，更不要说玉萍这样的女人，更是少之又少，能有这样的气氛，的确是一件很不容易的事，发泄之后，必竟是轻松的心，所以偶而为之，也是一件好事。

　　“难得这么高兴，今天大家一起同醉。”凤彩云也端起了酒杯，开始找人敬酒了，作为销魂夫人，她可也是爱酒之人，只是因为现在的身份与以前的不同，所以只能克制自己，此刻找到机会，岂能不多喝几杯。

　　“来，我敬彩云姐。”萧冰儿抬杯敬酒，开始了强撼的对阵。

　　“看大家这么高兴，那就喝点吧，好像很有意思的样子。”

　　宁采臣想阻止凤彩云，这女人可是已经有了身孕，但被叶紫月阻止了，小声的说道：“只此一次，下不为例，彩云姐也有压力，让她轻松一下吧，注意不要让她喝得太多。”

　　其实不需要宁采臣担心，坐在凤彩云身边的凤彩飞，早就已经承担起这个责任，只让她喝了两杯红酒，就暗自替她挡住了，相反的，她喝的比妹妹的还多，美丽的脸上，早就红艳如花，美不胜收了。

　　“哈哈哈，痛快，真是太痛快了，乾北老弟，来，再干。”

　　酒就是这样的，越喝越有兴致，越喝越爽快，全然不知道，醉了是一种什么样的感觉，情到浓处，就会情不自禁，酒到浓处，也是不知醉了。

　　这一顿饭，嘻嘻笑笑的一直吃了两个小时，然后醉倒的人不少，叶紫月与玉灵珑苦笑不得，只得让杜月欣收拾，把这些来客都一一的送入客房休息，至于叶老爷子，倒是被送回去了，必竟他的身份不一般，不能轻意的住在别人家。

　　“我也有些累了，想回房休息一下，看来大家也是一样，都回去休息吧。”叶紫月上楼了，她母亲就睡在她的套房里，当然是另一个房间，她想回房去看看，照顾一下，这么多年了，母亲的苦，也应该结束了，有些东西早该放开了。

　　“我也回房休息，舞心，老公就交给你了，嘿嘿，声音放小一点，不要吵着我休息哦！”临走了，不取笑了凤舞心一回，玉灵珑就心满意足的回房休息去了。

　　还清醒着的众女，一个个捂着嘴笑了，若是以往，凤舞心一定羞愧而逃，不敢与众女面对，但是今天，她没有这样，相反的，红润的脸上，泛着美到诱惑的神彩，走到宁采臣的面前，说道：“相公，我有些乏了，你陪我上楼好不好？”

　　这种邀请是无声的挑逗，宁采臣想拒绝来着，但当女人伸手玉臂，挽住他的手，他那个不字终是没有说出来，他也想看一看，这个女人放纵之后，究竟是如何一种魅力，或者天上地下，再也无人可以相比。

　　能享受这种艳福，只要是男人，都不应该拒绝的。

　　看着两人上楼，凤彩云拉住了想要离开的姐姐，小声的说道：“姐，刚才咱们已经说好了的，你可不许半途而逃。”

　　凤彩飞脸色羞红，看了宁采臣背影一眼，说道：“彩云，这事还是算了，太羞人了，与你在一起倒还行，咱们毕竟是姐妹，但舞心可是咱们的侄女，我怕会受不住。”

　　“姐，如果诸葛夫人说的没有错，这是我们的机会，小老公的天阳之体，以前竟然白白的浪费掉，多可惜，试一次，就这一次，如果没有作用，以后我就不强迫你了，怎么样？”

　　脸都快要红得掉血来了，凤彩飞咬着红唇，显现出血印，最终下定了决定，羞涩的点头，说道：“那好，就这一次，这种羞人的事，姐姐真是做不出来，我也不知道怎么说，反正我觉得，我现在变坏了。”

　　作为销魂夫人，凤彩云从来没有觉得自己是好人，但这会儿，却不得不笑着鼓励道：“姐，你要知道，女人要坏，才能让男人喜欢，要不然，男人干嘛都说，家花不如野花香呢？”

　　“我说不过你，但这种事，以后不要再找我，反正你身边的徒弟很多，你想怎么玩，都与我没有关系。”

　　“姐姐说得太对了，光我们三人还不够，把小桃小菊她们四个小丫头也叫上，让她们学习一下，对了，把玫瑰与丁香她们也叫上，就算是轮不上，学习借鉴一下也好，今天我要尽展至媚天舞的秘法，看看小老公的天阳之体，究竟能不能助我提升。”话都说到这个份上了，凤彩飞也知道，就算是再丢脸，再羞人的事，她今天也必须应承下来，这不仅关系到自己，更关系到宁家所有的女人，特别是修武的众女，意义十分的重大。


第732章 都是为了天阳之体

　　叶老爷子口中的杭长洲，是南海省政斧一把手，也算是叶家的嫡系。

　　“谢谢叶首长的夸奖，只可惜玉某能力有限，不能为国家做得更多，还需要继续努力才是。”玉傅荣却不敢领受这种表扬，也很惭愧的样子，可是没有人知道，这的确是他的真实内心表达，因为做慈善，还是玉灵珑特别要求的。

　　玉傅荣是一个商人，商人对利益很看中的，若不是特殊的原因，一丝一毫都不会轻意付出，这一次做慈善，能做得这么大，玉傅荣也是在孙女的劝说下，霍出去了，三亿说多不多，说少不少，要知道，玉家所有的总资产加起来，也没有超过二十亿，这三亿比率相当之大了。

　　玉傅荣这样的商人，若不是因为有一个孙女玉灵珑，这一辈子，都不可能攀上宁家的关系，宁家的人脉，基本只属于政界与军界，商人的很少，就算是有了一个玉臣集团，也少有商人的朋友，也许在宁家这样的大家族眼里，商人都是无利不起早的，太市侩了。

　　“如果有一天，爷爷与宁老爷子相见，还需要我介绍的话，那作为宁家的媳妇，我太丢脸了，所以玉家需要做一件事，一件让所有人都记住的，利国利民的事。”宁家有一个玉乾北，从南到北，几乎没有人不认识的，但对玉傅荣这个老爷子来说，却是名不经传，所以想要让人记住，得来一下狠的。

　　玉家想要攀上宁家的关系，这一点毋庸致疑的，孙女的关系，玉家已经与宁家有了亲家的关系，但如何经营好，这是一个各有各法的事，而玉家的这种做法，对宁家来说，也是值得赞扬的，为国为民，也是宁老爷子一向的坚持。

　　宁采臣转世之前，宁家的生活很拮据，几个酒店也只是维持生活，宁家如此的庞大，需要的开销很不少的，但宁老爷子身据高位，从来不以权谋利，从来没有利用先知的因素，给自家谋利，这一点，经得起任何人的审查。

　　所以在京城之中，宁老爷子风评很好，宁家的崛起，被接受的程度，也很大，因为大多数人，对宁家颇有好感。

　　“叶老爷子，你请坐，小兰，给客人茶来，大伙有话坐下来聊，玉家、叶家，都是亲戚，大家不用太客气，今天来宁家，不论身份职务，只管亲疏远近，来，玉老爷子也请坐，乾北老弟，坐，在宁家，大家不用这么拘谨，要是我老爷子回来看到了，怕是要训斥我了。”

　　宁天碌这几年因为儿子，在政界已经成了一枝新秀，完全继承了老爷子的人脉与关系，而且做得很不错，虽然在老爷子看来，这儿子只能算是聪明，优秀还算不上，但有了一个叫宁采臣的孙子，这就要多加几分，勉强也算是够了。

　　相对儿子宁天碌的发展，宁老爷子更加注重的是孙子宁采臣的想法，他当然很明白，宁家的力量提升如此之快，这其中有大半的原因，是宁采牙带来的。

　　这会儿在宅院里，宁天碌其本可以与叶老爷子平等对话，甚至来说，若不是两家的关系是亲家，宁天碌的行情，比叶老爷子更畅销。

　　宁天碌可以接班，成为国家级的九人核心之一，但叶家，却是后继无人了，最高级别也只是一个儿子可以成为正部级，好像是某个不太重要部委的部长，只待四年一次的议会召开，等叶老爷子退下来，形势就会发生逆转，叶家怕会失去所有的精气。

　　在叶家，除了叶老爷子，已经没有人可以支撑起这个局面了。

　　但宁家，一家三代人，从老爷子开始，每一代都有人才出现，可以这么说，百年荣耀绝对不是说着完的，宁家可以做得到。

　　所以就算是宁老爷子也即将面临着退居二线，但宁家气势依然旺不可旺，与叶家是两种完全不同的形态呈现，一强一弱，在别人看业，两爱的表现就已经很分明了，或者这也是叶老爷子一向倔强，一向看不过宁老爷子，但也无奈上门来的原故了。

　　叶老头子坐下，说道：“天碌这话说得好，玉老弟，就不要首长首长的叫了，叫我一声老哥就够了，咱们好好的聊聊，说不定以后还能找个聊天解寂寞的朋友，就要退休了，一个人呆在家里，想来还是很无聊的。”

　　四年一次的军政会议，就要召开，很多工作，其实在年前就已经准备了，这种会议，是关系到国家走向与规划，还有高层变迁的会议，全国数千代表，委员之类的人，都会来京，其中很多事，内部已经决定妥当了，但这样的正面表示，还是要如期举行。

　　一朝君王一朝臣，像这一次，不论是主席还是核心九人组，或者军委会的元委员长，都要退下去了，权力虽然让人不舍留恋，但这是大势所驱，所有的京城家族一致平衡的，至于第二代人成员，都会给予一定的照顾，但能力所限，却也是无可奈何了。

　　能像宁家一样的，有宁天碌这样的接班人，却是少之又少了，特别是核心九人组，那更是种种审核通过，才可以得到这样的机会，那可是整个国家的政策决策者，代表着整个国家的民意。

　　宁老爷退下，却有一个接班成为九人核心之一的宁天碌，这当然也倍受注目，这表示着，宁家的权力不仅没有消弱，更增强了很多，两代人的积累，当然更不同凡响了。

　　宁老爷子早就已经开始运作此事，可以一直追朔到十年之前，就已经开始酝酿了，但也只有等到孙子出人头地，这件事才开始得到了机会，可以成为事实，特别是去年几场大宴之后，宁老爷子已经联系了不少的人，这些人都支持宁天碌的上位。

　　有了这么多人的支持，再加上宁家本身的底蕴，若还上不了位，那真是说不过去了。

　　大人聊大人的，宁采臣聊他们年青人的，没有想到，诸葛玉蝶这个丈母娘竟然拉着叶紫月的手，走了过来，就坐在宁采臣的身边，扫看着眼前这一大群各色芳华的女子，不由的也有些感叹。

　　“我一直听人说，宁家后院美女如云，现在总算是见识到了，你小子的确艳福不浅，恐怕这个世上最漂亮的女人，都被你收括到这里来了。”

　　虽然与这妇人只见过一次面，还通过了几个电话，但是说实在话，宁采臣还真没有把她当成长辈，而是当成了朋友一般的随意。

　　“丈母娘这话说得过了，这个世上的美人何其多，哪里爱得完，我与她们能在这里相聚，是天意注定的缘份，这是老天的安排，我们都只能顺应天命，相亲相爱过完这一辈子。”

　　“你小子真是太会说话了，若是早二十年出现在我的面前，说不定我也会喜欢上你，可惜，现在只能给你当丈母娘了。”这话说得很强悍，叶紫月虽然知道母亲的姓格，但也有些受不了，推推母亲的手臂，示意她说话小心一些。

　　诸葛玉蝶一笑，倒也华芳一绽，说道：“这么多美人，再加上你小子是天阳之体，天生阳气充沛，这男女间的情趣，可是比一般人要有意思多了。”

　　叶紫月不解的问道：“妈，什么是天阳之体！”

　　诸葛玉蝶说道：“以前让你学，你说什么是羞人之物，就是不肯学，其实人体与自然天运之类的，大有关联，所谓的天阳之体，就是天火注身，天生带着几分灵气，至于采臣的身体，更加的神妙，只是可惜，我却是有些看不透一一。”

　　“世上还母亲看不透的事情！”

　　诸葛玉蝶瞪了女儿一眼，说道：“心在三界之中，岂能跳出五行之外，我的六十五卦，也是一窍不通，有些事，也是看不出来的，这不是用努力就可以弥补的，还需要机运，机运这东西，一千年都难得遇上一回，岂能这么容易。”

　　“好了，说采臣这小子，他的天阳之躯，很特别，阳火十足，所以就需要阴柔之体相均衡，对了，说得简单一些，就是阴阳调和，男女间的那点事，你们都不会陌生，是不是感觉这小子特别的厉害，对了，特别的提醒你们一点，若没有必要，不要挑逗他，你们一个人，是受不住他的。”

　　“虽然这小子天生风流，注定了妻妾成群，但对你们来说，他也是一块至宝，因为与天阳之躯交合，就可以产生天生的灵气，就可以开发潜能，可以这么说，你们此刻都应该与以前不一样了，才情，脑域，还有身体，都会有所提升，这是一般女人求也求不来的。”

　　叶紫月对此是有最深感受的，诸葛家的神算术，也是在她嫁到宁家来，才有所突破，要知道，整整五年的时间，可是被挡着未进半步的，以前不知道为何，现在想来明白了，一切都是因为这小男人的原故。

　　“阿姨一说，我倒是想起来了，与采臣圆房之后，我力量大进。”说这话的是风舞心。

　　诸葛玉蝶说道：“那是当然，天阳之体对修练者来说，也是可遇不可求的，所以啊，有这样的宝贝在手，你们这些修练的人，都应该缠着他，有事没事恩爱一番，既可以巩固彼此之间的感情，也可以提升自己的力量，真是两全其美，我都羡慕你们了。”

　　“妈一一”叶紫月见母亲越说越不像话，不得不出声提醒她了。


第733章 效用非凡

　　每个人都有秘密，叶紫月有，诸葛玉蝶也有，当然，诸葛一脉更有。

　　叶紫月虽然是诸葛玉蝶的女儿，但并不属于诸葛家，所以关于她的传承，并不得诸葛家看中，必竟她对诸葛家来说，属于外系。

　　可是，若有一天，当女儿领悟突破了神算术的第八十五卦，那么，诸葛隐世家族，必然就会注意到她的存在，一直以来，诸葛玉蝶都希望女儿争气，把她曾经受过的苦，受过的伤，受过的痛统统报复回来，但真的看到了希望，她又有些担心。

　　是的，女儿现在很幸福，她看得出来，她担心有一天，家族会让女儿回归入谱，那个时候，她就不再属于她自己，而属于整个家族，这就是每个家族最自私自利的一面。而她，就是一个典型的牺牲者。伸出了手，在女儿美丽的脸上划过，诸葛玉蝶惨然一笑，说道：“紫月，妈倒是希望，你永远也不要悟出第六十五卦，因为那样，你才会一生幸福，别的事，由妈来替你承担。”

　　握住了母亲放在自己脸上的手，叶紫月可以感受到这种不一样的情感，很是感动的说道：“妈，你放心，我现在已经不是一个人，有丈夫，有孩子，我会生活得很开心的，一定会幸福一辈子。”

　　诸葛玉蝶点了点头，欣慰的说道：“这也是妈希望的。”

　　在这个世上，她们都是彼此最熟悉最知心的人，有些东西只可意会，不可言传，因为她们走的是同样的路，只是相比起女儿来，诸葛玉蝶的生命，苍白了太多，没有快乐与幸福，只有悲伤与妥协的沉重。

　　“紫月，妈要走了，记住妈妈的话，天地已经易变，这个时代，已经有了太多的变化，超出了我们的预计，而宁采臣就是主宰者，无论发生什么事，都要呆在他的身边，他可以保护你，只要他越强，你就会越幸福。”

　　“妈，我知道了。”

　　诸葛玉蝶欣慰的笑了，在叶紫月不舍的情绪中，悄然的离开了宁家，她虽然是叶家的媳妇，但从来没有住过叶家，她有自己的住处，化身为都市中的隐者，除了极少的人，根本就没有人知道，二十年前名动京城的第一美人玉蝶仙子，竟然平凡得像一个随处可见的妇人。

　　杜月欣就站在叶紫月的身侧，轻轻的拍了拍她的后背，说道：“阿姨有自己的路，我们也有我们的路，紫月，不要伤心，人生短暂，我们应该快乐的过每一天，与很多女人相比，我们其实已经得到了很多，做人，就应该满足。”是的，满足才会快乐。叶紫月点头，压下了心里的伤意，不为自己，而是为了自己肚子里面的孩子。

　　“我看得出来，阿姨是一个有故事的人，但作为一个母亲，她并不想把这些压在你的身上，所以笑着叶紫月，才是阿姨最愿意看到的。”

　　杜月欣也算是经历人生的女人，从以前北方的显赫豪门，现在已经退成了三流，对此，她不能怨恨任何人，甚至杜父能捡回一条命，不用上军事法庭，就已经是宁家给予的机会了。

　　而未来的杜家，需要家人更努力的拼搏，她的两个兄弟，现在还算是混得不错，她现在很清楚自己的身份，对杜家，也只能偶而的想起，然后暗中给些关注，只要不过，宁家都不会说什么。

　　宁家的女儿，就没有生个是简单的，杜月欣虽然被叶紫月看中，她却明白，她与叶紫月，有一段大的距离，这与身份地位无关，纯粹的是人本身的能力问题，作为叶紫月成为宁家的少夫人代表，她也是认同的。

　　她相信，只要她做得足够好，总可以找到属于自己的人生，只有她是宁家的儿媳妇这个身份，那么遥远北方的杜家，就永远不会消失，所以，她很清楚的知道，自己应该怎么做。

　　这一夜，又下雪了，才开始融化的雪花，又一次积得满满的，整个宁家的草坪上，都已经盖上了厚厚的雪花，而在晨亮天际的时候，几道身影，早就已经伫立其中了，连宁家内卫巡哨的士兵，也都惊讶不已。

　　这一夜的疯狂，可不是为了肉欲，她们是想验证，宁采臣是不是真的有天阳之体，是不是真的按照诸葛玉蝶所说，天阳之体真的能给她们带来莫大的好处。

　　放纵，真的很放纵，连凤舞心也放开了心胸，把自己最美丽，最诱人，最风搔的一面展现出来，灵与欲的交融，让彼此之间的感情，产生了升华，所以这一大早的，宁采臣就像以前一样的，出来晨练了，他隐隐的感觉到，一种增强的气流，已经在丹田处产生。

　　至于随后的风舞心，风彩云，风彩飞，还有雪莲、牡丹几女，也都有了相同的感应，尽管一身疲惫，但身体里异样的变化，还是让她们迫不急待的想看一看，那是不是力量的提升。

　　风舞心双手幻化出莲花状，散发着九抹花色，在这雪色漫飞的草坪上，奇幻无比，脸上端装如神圣的仙子，肃穆高雅，或者只有她自己知道，内心是如何的狂喜，她真的没有想到，一夜的疯狂之后，她竟然真的可以得到如此大的好处。

　　风彩飞第一个尖叫出来：“老公，真的，真的可行，我觉得自己提升了不少。”只有风彩云嘟着嘴，十分的不满，因为她虽然参加了疯狂的情趣春夜秀，但并没有得到宁采臣的施予，因为她是一个孕妇，需要得到呵护。

　　“我也觉得提升了不少。”雪莲开口，一脸的惊讶。

　　牡丹走过来，凑到宁采臣的耳边，重重的亲了一口，说道：“老公，谢谢你，我变得更强了，以后可不比雪莲差了。”

　　雪莲是第一个成为宁采臣女人的六艳将，这让几女很是有些吃味，最重要的，雪莲成为宁采臣女人之后，一马当先，把她们这些姐妹抛在了脑后，所以现在几女都成了宁采臣的女人，当然都奋力急追了。

　　牡丹提升的速度，果然很快，这也是因为提升空间巨大的原因，像风舞心这样的虚境高手，若想再进一步，就会千难万难了，但每一小步的提升，力量都会成倍的增长，这是没有办法相比的。

　　凤彩云嫉妒，是因为大姐的得升，手抚在腹部，细声的喃语道：“孩子，妈可是为了你吃了老大的亏，你以后长大了，一定要孝顺知道么？”

　　可惜这会儿，宁采臣把精力都放在几女身上，没有听到她的话，不会铁定是要笑话她的，这女人，盼得太早了一些吧！

　　“老公，看样子玉蝶阿姨说的没有错，你的确是天阳之体，而且阴阳交合，可以助长我们的修练，要不要今晚再来一趟，今晚穿什么呢，要不要来一场泳装秀，老公好像很喜欢的。”

　　风彩云再一次的开口，吸引了所有人的注意，风舞心第一个开口赞成，只是语气显得有些羞人，说道：“如果相公喜欢，我无所谓。”

　　以前抗拒，说过只有一次的凤彩飞，这一次不吭声了，连雪莲与牡丹这两个矜持的女人，也失去了声音，似乎心里都很赞成。

　　风彩云一见，笑道：“昨天叫你们，你们一个个羞答答的，现在怎么都不吭声了，没有人拒绝么？”

　　风彩飞脸红如火，瞪了抽怪的妹妹一眼，说道：“老三，你说什么呢，不要忘记大家的身份，咱们都是采臣的妻子，夫妻恩爱是理所当然的事，有什么好拒绝的，难到老公求爱，你还拒绝不成？”

　　“是啊三姨，侍候相公是妻子的本份，穿那些姓感的衣物，也是为了夫妻之间的情趣，很平常的事啊，我们为什么要拒绝呢，而且相公看起来很高兴，也很开心啊！”没有想到，连风舞心也都赞成了。

　　一时之间，众女纷纷表态，似乎已经尝到了甜头，不在乎什么羞不羞人之说了。

　　风彩云都无语了，这些家伙都是一些什么啊，一夜之间都变了，都变得这么不要脸皮了。

　　“可惜，今晚得休息一下，好事不能让我们都占了，明晚再继续，商量一下，看看怎么诱惑老公。”诱惑这一字能成风彩飞嘴里说出来，宁采臣都觉得有些意外。

　　笑了笑说道：“不用太刻意，其实彩飞现在这个样子，就已经很诱人了。”

　　如果不知道的人，谁会相信，这个女人已经四十的少妇了。

　　娇颜如花的美丽，成熟媚惑的万种风情，绝对不会有男人介意她的年纪。

　　风彩飞应该是家里最拘谨的女人了，必竟她身份不一样，不得不低调做人，从来不与你争什么，但这一次，似乎尝到了滋味，当然不是男女间的滋味，而是力量提升的好处，对一个武者来说，这没有人能抗拒的诱惑。

　　若是以前，宁采臣还会抗拒，但经历了昨夜之后，他也不会再抗拒了，这不仅仅是美丽的享受，更是提升的不二法门，必竟这么多美丽的女人，一个个春色浅露，风情万种的诱惑他，真是换个仙神也不干了。

　　不过关于天阳之体，他一直没有听说过，当年的师傅收留他的时候，也只是说为他对小倩的真情感动，才会收录入门，给他一个机会，现在看来，当初师傅与师祖对他如此看中，一入门就成为灵山正式弟子，或者与他体质也有关系。

　　只是猜得再多也没有用，不能突破时空回归，见到师傅之前，所有的想象，都不会有任何的结果。


第734章 什么时候叫妈啊？

　　“什么，真的有用，奇怪，以前怎么没有发现？”

　　“也不是没有发现，像灵珑姐，不是力量一直在提升么，只是不知道原因罢了，现在想来，应该是老公体质的原因。”

　　“老公，晚上咱们也来试一试？”

　　萧冰儿、龙翩虹、玉灵珑听到凤氏三女的讲说，这会儿都凑了过来，盯着宁采臣的眼神，心荡漾，两眼冒光，迫不急待了，她们都是武者，而且渴望着提升，现在有了这样的机会，既可以得到老公宠爱，又可以提升自己，没有谁不愿意呢？

　　再说了，若走运一些，趁着机会怀上了，岂不是一箭三雕？

　　叶紫月轻轻的笑了，说道：“灵珑，这没你什么事，闪一边去吧，你现在最重要的是保护肚子里的孩子，不要没脸没皮的，不害臊么，都要当妈的人了，还像小年青谈恋爱那会儿，一刻也分不开？”

　　若是一般人，被叶紫月这么一说，铁定是不好意思了，因为大伙都盯着呢，但是玉灵珑是什么人，才没有不好意思一说，反而伸出了手，抱住了宁采臣的一只手臂，把身体靠在他的怀里，说道：“紫月，你这就不懂了，我们这些凡夫俗子，全靠恩爱而活，没有老公在，就像花儿得不到阳光，我会枯萎的。”

　　听了她的话，大半的人都笑了起来，柳婉玉受不住的说道：“行了，还花呢，你就一颗狗尾巴草，不要屁话了，这事紫月说得还真是没有错，全家姐妹都有份，就你不行，对了，彩云姐姐以后也悠着点，不要跟着一起胡闹了，孩子才是最重要的。”

　　凤彩云也知道，昨晚疯了一些，虽然宁采臣怜爱有加，但知道柳婉玉也是为了她好，点了点头说道：“以后我会与小老公分房睡，最多让他亲一下。”

　　叶紫月又笑了，说道：“这倒不用，按照医师的叮嘱，正常的夫妻生活就行，女人，也的确需要男人相伴，特别是怀了孩子，更需要这种关怀了。”

　　柳婉玉拉住了宁采臣的手，说道：“老公，要不要咱们现在就去试一试？”

　　“不要开玩笑了，今天老爷子要回来，采臣要去迎接的，大过年的，不要一天到晚的躺在床上，去中屋里多走动一下，与妈说说话，还有这么多客人，你们也要去招呼一下，不要把新宅当成独自王国，对什么事都不闻不问了。”

　　“得，你是大姐，听你吩咐。”

　　临近中午，老爷子终于回来了，初一离家，初三回家，可是一刻也没有停，这个高层的老人都各有任务，基本需要两到三天的样子，先有国，再有家，这一点，是国家一惯的传统，所有的老人都这样的坚持着，每年这个时候，都会下乡走访一线群众，听听他们的呼声。

　　为了迎接老爷子，玉萍吩咐弄了一大桌菜，一家人凑在一起，高兴一下，接下来的几天，一直到正月初八，都是可以休息的，该来的客人，已经来得差不多了，收到的礼品，也塞满了整个礼房，这些事，当然是交给众女处理，拆礼物包这种事，女人的最爱了。

　　而且来客身份都不一般，新年的礼品当然也各式各样，但都价格不菲，有些未必值钱，可是少见的地方特产，京城一般吃不到的。

　　东方国家是一个人情的国家，你来我往的，根本就不可能制止，宁家虽然不在乎这些礼品，但若拒收，就会让访客无措，或者还会乱想，宁家是不是对他有意见之类的，所以宁老爷子一早就交待，只要不超过他规定的标准，礼品都可以收下来，也算是安了对方的心。

　　必竟能来宁家贺年的人，都很不一般，大多是宁家一系的官员，必须以此稳定军心，以促来年的发展。

　　像当初整理从欧洲掠回来的宝物一样，众女果然兴致亦浓，各搬一条小凳，坐在礼品堆里，一个一个的拆开，这里面有不少是吃的东西，当然要尽快的拿出来，虽然现在是严冬，但久放终是不妥。

　　人多力量大，其实像这种事，一般人家是管家派家卫处理的，但宁家不一样，宁家人多嘛，宁采臣的夫人可是一大群，处理这种敏感的事，很是方便。

　　众女拆，许若仙带着四个小女侍登记，这份礼单，可是要送给宁老爷子过目的。

　　二十多号人，一直拆了整整一个下午，才把礼品登记完毕，有吃的，喝的，甚至还有穿的与戴着，更有些人想得周到，连孩子的玩意也不少，贵重一点的是玉石或者金银器物，便宜一点的是玩具之类的，反正应有尽有。

　　像最大的思思，现在都没有一岁呢，哪里玩得了，倒是几个小女人玩得不亦乐乎，让人很是哭笑不得。

　　“好了，不要闹了，都想给思思当姐姐么？”叶紫月吩咐道：“把吃的分开，小吃大家都各自分了，喜欢吃的就多拿一点，剩下的让庄伯拿出去分给卫士与服务人员，不然坏了就浪费了，还有这些礼品，喜欢的就各自拿走，妈交待过了，反正东西太多，家里暂时也不需要。”

　　这可不会有人客气，拿宁家的，用宁家的，不正表明自己宁家女人的身份，所以谁也没有客气。

　　众女笑闹的时候，玉萍走了进来，看了欣慰不已，说道：“正如人说的，人多好办事，真是一点也不假，采臣这家伙别的事没有做对，多讨几门媳妇，倒是一点也没有错，今年来的客人特别多，这些礼品喜欢就尽管拿走，反正妈一时之间，也懒得处理。”

　　许若仙走了过去，递过了礼单登记名册，说道：“阿姨，这都登记成册了，一共三百六十八位客人，礼品就在人名之后，没有遗漏。”

　　玉萍接过了名册，却是连看也没有看一眼，只是盯着许若仙，戏笑的问道：“若仙，你都叫了这么久阿姨了，不觉得怪么，什么时候才能叫我一声妈呢？”

　　许若仙脸一下子就红了，一双秀手缩回来，绞在一起，都不知道怎么回答了，其实她小心思里，也有这样的想法，但想归想，却是不敢说出来的。

　　从她决定住到宁家来的那一刻，她其实就已经明白了自己的命运，她天生的娇容，注定了她没有办法一般平凡，因为贫穷守护不住她这份天姿，进入宁家，除了寻找一份庇护，更有一种渴望，那是对宁采臣学长的渴望，许若仙越来越清楚一个事实，她是喜欢学长的。

　　苏云菲看了许若仙的尴尬，立刻走过来，替她开解道：“妈，这不是早晚的事么，若仙这样子，还能逃到哪里去，你老就不要担心了，这不，前两天十三姐不也如愿以偿了，你看，她笑得多开心。”

　　黑十三的事，大伙当在都知道了，从一个女人兑变成一个妇人，黑十三的身上，艳光四射，的确让人想不注意她都不行。

　　“十三姐，都在看着你呢？”朱魅小声的提醒道。

　　黑十三不敢抬头，说道：“有什么好看的，我不还是我么，真是的，看得让人渗得慌。”

　　玉萍说道：“下半年，若仙应该进入大四实习了吧，也不小了，估计采臣这家伙，都等急了。”

　　许若仙俏丽的脸上，艳色四溢，这一瞬间，竟然美得让人不忍侧目，或者这个小女人，一惯的隐藏自己的美丽，甘愿平凡，若她绽放光彩的那一天，绝对让人惊声连叹的。

　　“采臣不是一直在追求若仙的，想要得到她的芳心，得看采臣的手段了，妈，这事你就不要给压力了，让若仙自己慢慢的考虑，说不定她还想着给采臣多一些考验呢。”关于许若仙与宁采臣之间的事，不少女人都很清楚，两人一直玩着初恋的游戏，而乐不此彼，想来很过瘾吧！

　　像家里的这些女人，真的与宁采臣有过恋爱的，可是不多，大伙都羡慕着呢？

　　众女调笑许若仙的时候，宁采臣与宁天碌父子俩，正坐在老爷子的办公室里，一年之计在于，新年就要过去，对宁家来说，新的一年大计，也即将展开，所以有些事，需要商量一下。

　　“采臣，这新一年，你有什么打算？”

　　宁采臣笑了笑，对老爷子说道：“爷爷，我还能有什么打算，被你们套在总参，事情总得有始有终吧，年后不是军政联合会议么，这事还是我亲自处理，可不能有什么意外的。”

　　老爷子点了点头，说道：“军政联合大会，你倒不需要担心，按照目前的局势来看，你爸上位，基本已经是铁板钉钉了，不过排位可能是最后一位，必竟他还太年青了。”

　　老头子都五十岁的人了，还年青，当然，这话也只能老爷子说说，而他听听，不然会惹人笑话的，不过那也是因为宁采臣并不明白政界的大势，像宁天碌这样年纪的人，能步入省级，就已经是一种骄傲了，更不要说国家的核心九人组了。

　　以宁天碌的年龄，至少还可以干四届，整整一十六年，到那个时候，宁家还有谁可以匹敌，年龄是一个宝，在这个时候，就可以显而易见的，不论是谁，都不会得罪一个可以在国家核心呆十六年的人，那可是与找死没有什么差别。

　　所以搞定了宁天碌的事情，宁家基本可以无忧了，宁老爷子把宁采臣设计弄进了总参，也是希望他给大家带来一个惊喜，光凭一个人的力量震慑还不够，还需要强大的权力，是的，宁老爷子想给孙子强大的力量上面，包裹权力的彩衣，更显璀璨。

