
蹭出个综艺男神

作者：胖子爱吃炖豆角


内容简介：

　　网红想红蹭明星，明星想红蹭流量。

　　在这个蹭来蹭去的年代，想红靠蹭不是错，要看看自己有没有实力。

　　不然容易蹭破皮。

　　韩勠前世写书蹭人气花旦热度失败，出车祸死去穿越到架空世界重生为一名被雪藏两年的过气艺人。

　　重来一次，韩勠不想再蹭，只想堂堂正正靠自己本事活得精彩，现实再次打脸。

　　这次不但要蹭热度，连人都不让他放过。

　　人生重回岔路口。选择也重新摆在面前。

　　最难消受美人恩。

　　既然如此，心爱的美人，给我点时间。

　　要不就不蹭，蹭就蹭出个男神，成为你的依靠。

　　蹭你一时，还你一世。

　　……

　　架空背景。综艺和粉红为主，影视剧会有涉猎。

　　小说故事以及人物时空背景皆为原创。

　　娱人娱己，请勿对号入座。


第一卷


楔子

　　“粉丝小说……我丢内老母乜~”

　　胖子看着电脑作者后台的那条404的站短，靠在床头，有些沉默。

　　Zhe省一个县级市的小村，村民自建楼的一个二楼房间内。

　　房间比较邋遢，只有电脑桌附近相对整洁，不是因为经常收拾，是因为经常用。

　　此刻一个大叔坐在那，目光失焦看着墙壁出神。

　　胖子不胖，那只是他笔名，真名是什么无所谓。

　　估计房东都未必记得他叫什么。

　　既然是笔名，如果不是实体书的话，自然就是网络写手了。

　　没错，胖子就是。

　　就在今天下午，他收到被404的站短。

　　因为他小说涉嫌影射现实明星。

　　胖子曾经或者一直都有远大的理想和抱负。尽管这个社会不拼爹白手起家越来越难走上人生巅峰。

　　他自信靠自己，一定可以。

　　因为他总坚信自己是个特别的人，他注定不该碌碌无为，平淡一生。只是他至今活在梦里没有醒来，如果他可以醒来就会发现，世界七十亿人，每一个其实对自己的认知都是如此。

　　他不是唯一，不是第一，也不是最后一个。

　　但正常人总不会盲目自信，他觉得自己特别以后会成功的原因是什么？

　　那就是……他爱好文艺。

　　这是一句土得掉渣让人浑身打冷颤的那种废话。但却是真的。

　　小时候……或者说也不是小时候，就是世界观初步成型时，他喜欢唱歌，演戏，喜欢创作剧本，喜欢拍成影视剧。

　　注意。他不是要做一个歌手，演员，或者是导演，编剧。

　　他只是喜欢唱歌，演戏，喜欢创作剧本，喜欢拍成影视剧。

　　这有区别吗？这当然有。

　　而且这样的想法，并不可笑。

　　因为那时候他只是单纯的喜欢，根本没意识到要为之付出努力。

　　……

　　不知道是不是每个人都有这样的时候。

　　胖子估计每个人都有。

　　就是从很小时，脑子里总是有类似那种电影的画面。

　　里面有自己臆想出来的桥段，或者完整的，或者片面的。

　　有虚构或者现实的人，或者是自己。

　　真实经历一个故事。

　　当然通俗易懂来说就是所有人看小说如果看得特别入迷，都会幻象自己就是男主人公，脑子里会呈现自己经历男主人公经历的所有事，并形成画面。

　　区别在乎胖子的是原创，书友的是代入到别人小说。

　　有人会问，这不就是写小说的作者吗？还谈什么做歌手演员导演编剧布拉布拉的那么高大上臭不要脸。

　　还真不是。

　　至少胖子来说不是。

　　对胖子来说，小说只是一个表达方式之一。一个展现自己脑海中故事的载体。

　　甚至不是最好的那个。

　　因为用文字总是很难表达出胖子想描述脑海中的画面。所以有人说他文笔好，有人说他文笔差。存在争议。

　　就是因为他喜欢用白描的词汇将脑海中的画面直观表现出来，却不注重那些词汇是不是反复用是不是重复出现。就比如一段综艺，其实视频大家真的基本都在笑，然而你写进小说里就会让大家觉得怎么一直笑一直笑真那么好笑还总是弯腰笑低头笑还偏头笑。

　　（O（∩_∩）O）

　　当然他也总说自己的小说很真实那不是吸引读者的噱头。

　　因为那些情节真的是先在他脑子里过一遍然后才笨拙用文字表达出来。

　　所以很多人骂他喷他笔下男主角有病，或者是写的情感互动别扭。

　　胖子总是会憋屈的同时还尴尬或者羞愧的脸红。

　　这真的和骂他是一样的，原因就是他都是在脑子里真实经历一遍才会写出来。

　　你骂男主角就是和骂胖子一样。

　　但是做导演就齐活了吗？可以把脑子里的画面拍出来？

　　并不。

　　他还喜欢演。

　　有时候自己看电视剧里或者电影里，谁哪段戏好，他还会去模仿。

　　然后自己也会设想，一个好演员，在一部戏，一个情节中，怎么去演得更好。

　　比如一个杀人犯，在被人发现要逮捕时，他在吃饭，嘴里还嚼着东西。

　　这时候他应该怎么表演。

　　惊慌？镇定？淡然？宿命？

　　或者都有？

　　这些情节情绪，怎么用动作表述？

　　表情，咬东西的动作，怎么去呈现？

　　然后还有唱歌呢？

　　他唱歌不跑调，但是总是拔不了高音。

　　饮恨！！

　　那时候真的很喜欢唱歌，上厕所都拿着录音机，自己录，然后再放出来听。

　　……

　　要说但是了。

　　但是……那的确是做梦。

　　在一个小镇出生成长，那个镇子的环境真的没有做明星的概念。

　　他现在想想也许自己天生就该是一个艺人，结果周围环境和条件，让他自己都没有那个意识去努力。

　　这就是喜欢唱歌和想做歌手，喜欢演戏和要做演员，喜欢创作和要做编剧，喜欢拍戏却要做导演的区别所在。

　　爱好和天赋如果不能转化成职业，注定只能是兴趣。

　　而胖子可能唯一和艺人比较接近，也是无限接近的。

　　就是他高考成绩。

　　356分……

　　靠。

　　这个分数线对艺考生来讲不说足够，也应该差不太多了。-_-||

　　当然后来这分数还能考上一个专科，毕业做操作工业务员，最后辗转宅在家里写书。

　　他以为他找到了一个可以实现梦想的职业。

　　他将自己的“天赋”和“特长”应用在写作中。

　　一个题材原本就在那，而胖子如同飞蛾一般就这样扑向了火……

　　娱乐题材。

　　并且从那天起，至今他写了六年，成绩有好有坏。

　　但不管好坏，渐渐的他发现一件事就是……

　　因为借用现实明星作为人物，他写的烂是烂泥扶不上墙。

　　他写的好就被称为跪舔，称为粉丝小说。

　　不管他多努力，他人设给的多好，故事多么缠绵悱恻，原创的桥段多么引人入胜。

　　外界普遍带有歧视和针对。并且还付诸于行动，就在今天……

　　他六年来或许走势最强劲的一本小说，被按到地上摩擦……

　　秃噜皮了。

　　……

　　“呼……”

　　躺在床上，枕着手臂。

　　他现在有时间思考自己写书的六年生涯。也许今天这样的结果，早就注定。

　　他有些一直支持的书友，他们喜欢他的故事，是他一直支撑至今最大的安慰两个原因之一。

　　另一个，是胖子自己的故事。

　　娱乐题材，难免YY明星。尤其面对点娘书友大多是男性的现状，肯定是YY女明星。

　　他将自己喜欢演戏导演编剧唱歌的“天赋”用在哪了？

　　用在投入。

　　他选定一个女明星做主角，就会让自己去了解，接受，和喜欢她的一切。

　　然后真实幻象一个虚构的世界在脑海里，自己就是男主角和那个女明星发生怎么的互动和故事。每晚想情节想得失眠，每个情节都是他自己真的和她互动，如同电视剧片段一样反复在脑海流转。

　　或许已经达到病态的程度，这样这本小说就成了。

　　至少差不到哪去。

　　不要脸的说，就好像真的和她谈了一场恋爱一样。纠缠牵绊，开心和难过。

　　甜到掉牙，虐到死。

　　却动人心魄，柔肠百转。

　　不疯魔，不成活。

　　如果自己不先带入，怎么打动别人呢？

　　他不知道别的娱乐小说什么样，至少他笔下的女主角，就是活生生的，虽然是存在他书中世界。

　　他用自己的手，敲击键盘，一个字一个字构建那个虚构的世界，带给每个人最起码是自己，一份趋近真实的感受……

　　现在看来，这或许就是一个笑话。

　　自己活在梦里，看不到这个世界的变化，还有态度。

　　“也许……该醒醒了。”

　　胖子深呼吸，然后长长吐出一口气。

　　跳出来回头看，其实这不就是蹭热度吗？

　　粉丝小说不是作者身为粉丝写的小说。而是写出来给明星粉丝看然后让他们喜欢以此赚钱的饭碗。

　　不然为什么会被看不起呢？

　　他蹭了人家热度，还以此赚钱，摩擦你是活该的。

　　鄙视你你更没话说。

　　可是，他不甘心。

　　我自己付出的努力没人看到吗？

　　我自己的投入呢？娱乐题材借明星名字的小说多了，不见的每本成绩都好。

　　故事才是关键不是吗？

　　“我没本事靠自己去成功吗？”

　　江山易改本性难移是一句老话。

　　或许只有现实的打击才会让人转变得彻底。

　　才会惊醒梦中人。

　　胖子脑海中突然闪现这个念头，至此就挥之不去。

　　有点怕，也有点兴奋，甚至期待。

　　怕是他不知道是不是自己真的离开YY明星的题材可以存活。

　　兴奋是他想要试试。

　　期待，是他自信靠自己，不再蹭谁热度，也一样可以成功。

　　自己以前怎么就一直写书都没意识到呢？

　　笑容挂在脸上，胖子的情绪来的快去得也快……

　　吗？

　　上前关电脑想出去走走散散心的时候。

　　他表情凝固，慢慢坐回去。

　　……

　　输入法皮肤，是她的笑容。

　　胖子关掉文档。

　　桌面，是她的美照。

　　胖子呼吸有些不稳，干脆关机。电源都拔掉。

　　手机来了垃圾短信。屏保，居然也是她凹造型的海报。

　　胖子将手机甩开的力道已经有点失控。

　　但导火线，是那个抱枕。

　　自己生日那天，买了她封面美图的抱枕。

　　还美滋滋和群里书友分享。

　　此刻她笑容依旧，自己已经走到这一步。

　　吗的为了让女主绝人设形象更丰满，有点太投入了。

　　臭不要脸的，YY到了这种境界。

　　居然有种失恋的感觉？呵呵。

　　蓝瘦，香菇。

　　一朝醒悟，他突然如此厌恶六年来的自己，不是看不起，是厌恶，甚至恶心。

　　“我靠！！！”

　　胖子突然将抱枕用力撕碎，他不知道常年宅着的自己，四肢都快退化了却还有这么“强”的力量。又或者是因为他也舍不得买质量太好的抱枕。

　　畅快吗？至少当撕开抱枕后，好像有种什么情绪压抑不住。

　　“靠！！”

　　“靠！！！”

　　显示器直接被他甩到墙上！！

　　电脑桌包括主机包括所有桌上的一切，被他踹倒！！！

　　“哐！！”

　　胖子穿上外套拿起钥匙，已经走到外面。

　　留下屋里的一片凌乱，和周围安静的一切，诡异的和谐。

　　……

　　“走火入魔了……”

　　胖子手插兜，走在小区公交站点的路上。

　　呵呵笑着，自己嘀咕一句。

　　可不是走火入魔了吗？和现实里的人没有一点关系，自己却如同和虚构的女主分手一般……

　　还是被现实逼迫的那种。

　　只是没有什么富二代未婚夫或者干脆是父母约他见面砸支票。

　　最后一点值钱的财产，刚刚也被他自己砸了。

　　靠……

　　“21路汽车，开往火车站。前门上车，后门下车……”

　　没多久，公交车一边公放一边停入站点。

　　他上了车。算算时间，又是好久没去市里了。

　　习惯坐在最后靠窗座位，侧身看着窗外，景致倒退在视线。

　　突然一个商铺的牌匾上，有个海报闪过。

　　胖子一顿，将视线避开，转回到车内。前排的两个十六七岁左右的学生，却依然看着那张海报。

　　“哎。她现在真红啊。”

　　“颜值就是一切的年代……”

　　“今晚第六季开播了。”

　　“可惜没她……不知道是不是被排挤了。”

　　“她又不缺资源……”

　　胖子呼出一口气，手插兜，突然碰到什么。是上次出门带着的MP3，回家往拿出来。可想而知上次出门之后，就很久没出门了。

　　默默拿出耳机塞上打开。

　　听歌。

　　两个学生的话，胖子已经听不到了。被音乐占据。

　　“好运聚一堂……”

　　胖子一顿，下一首。

　　“为我心心念念几个字……”

　　胖子吸了口气，下一首。

　　“爱依然在心中……”

　　胖子打开窗户，耳机和mp3直接丢掉。给两个还谈论的学生吓了一跳。都看神经病一样看着他。

　　“司机停车！！！”

　　胖子却不想承受这目光了，即便隔着显示器，他被别人用这样“目光”看的已经不少了。

　　“没到站。”

　　司机看了后视镜一眼，声音表情都冷漠，学生将神经病写在眼中，他直接写在脸上。

　　“停车！！！”

　　胖子表情都有点扭曲，只是他自己不知道。

　　除了两个学生和司机，还有一个抱着孩子的女士。下意识捂着孩子看着胖子。孩子却反而用纯净眼睛，好奇看着胖子。

　　“吱嘎~”

　　也赶巧，每一站距离不长。此刻也正好到站停车，胖子下车。隐约听到里面说了几句“神经病”“有病”之类的。

　　胖子站在站点台阶上，当听不到。

　　一直站了好久，揉揉头。

　　迈步朝前走。

　　“去Shopping。庆祝回到现实世界。”

　　胖子让自己带着笑容，迈步要过到马路对面。

　　重新写一本。不再用明星名字，自己创造一个。

　　全都架空。

　　不过如果要写综艺，还是以现实为基础吧？

　　这算蹭吗？

　　不算吧？

　　至少自己加了很多原创的东西。

　　只听说因为喜欢明星，看到娱乐小说里面有，会喜欢订阅打赏。

　　没听说喜欢一个现实作品，看到小说里写了，也会有这效果的。

　　“要是我自己做个明星该多好啊。”

　　这样的话就不用蹭谁热度，自己可以发光发亮，最后成为被别人蹭的那个。

　　“然后我也摩擦他……”

　　突然看到马路中间一张好像报纸，韩勠一边嘀咕着，一边弯腰捡起没等直起腰……

　　“迪迪！！！”

　　胖子下意识转头，表情惊恐眼睛瞪大。

　　“砰！！！”

　　“吱嘎！！！”

　　“妈呀！！！”

　　“我靠……”

　　一辆货车，将胖子撞得老远。地上血洒了一路。

　　货车停下，后面的车也都急刹车，路边的人吓了一跳，都愣愣看着。有的甚至拿手机拍照。

　　货车司机第一时间过去看，发现胖子好像已经没有什么气息了。

　　有点慌乱不知道是报警还是叫急救。

　　而周围很多司机也都下车，却没过来，只是扶着车门看……

　　至于被车轮碾过有些脏乱的报纸，上面第一篇隐约记录有关于海宁人才市场春季招聘的日期还有公司以及职位。

　　就在此刻。

　　似乎有什么视角在俯视，越来越混乱，但是又越来越远。

　　最终好像蚂蚁一般，甚至直接变成一片黑暗，随后，再没有任何的声音，画面，等等一切……

　　……

　　海宁新闻。

　　2018年4月13日上午，海宁市钱俊超艺术馆主路发生一起严重车祸。

　　死者一名。

　　钱包中找到身份证，北方男人，年纪三十四岁。

　　最终调出网络租住信息，在单山一里小区。后找到房东提供情况，死者是长期租户。疑似无亲属关系，四年前来这里租房后，自此租住近四年，每日深居简出，再无一人交流。

　　房东在民警要求打开其租住房间。

　　开门看见屋内凌乱，电脑等一些物品有被摔坏的迹象。房东对其并不了解，只在收房租的时间有过短暂交流。

　　其职业是一名网络作者。根据房东提供线索，后和小说网站联系确定身份。在网站写作生涯近六年，约千万字。

　　并根据一位公交司机提供信息，在出车祸前他刚从那辆小巴下车。随后便出车祸。在车上举止已经失常。

　　最后结合一切调查推测，因最近连载的一本被封，以致情绪波动极大，下车后发生意外。

　　作为唯一和死者有些联系却没雇佣合同关系的网站，很人性化给出讣告。

　　今无故遇难，悲伤莫感。

　　一代娱乐题材写手，短暂一生，彻底画上不圆满，但干脆的句号。

　　愿他一路走好……

　　更嘱托各位作者，注意身体健康，注意人身安全。

　　写作有风险，成神需谨慎。


第一章 亦真亦幻

　　“唔~”

　　终于恢复意识的时候，他发现自己被卡车撞到现在醒的期间，好像做了一个梦。（内容承接楔子）

　　这个梦好奇葩。

　　在一个和这里很接近的平行世界，自己是个艺人，不过和自己的经历有点像。也被封了，公司雪藏两年，好不容易重新活动，结果拍个戏还头受伤。

　　然后梦境和现实重叠的是，都是被车撞。

　　对了还有名字，叫什么来着？

　　“韩勠你醒了？没事吧？”

　　对了就是韩勠！

　　下意识睁眼看过去，居然还有人提示？

　　此刻还在恢复中，他慢慢在回忆自己被车撞之前的情节……

　　坐公交，下车，捡传单……

　　也不是肥皂对吧？怎么后果这么严重？

　　不过对方怎么知道自己梦中的人物叫什么？

　　抬头顺着声音看去，首先映入眼帘的是一个陌生人，三四十岁，至少看起来。个子不高。是这部戏的导演，叫伍星。

　　等等？！

　　拍戏？！导演？！

　　“韩勠，你看着我。和陈姐说句话！”

　　见韩勠懵懵的，身旁一个漂亮面善的四十出头的女人。攥着自己手紧紧握着呼唤……

　　“我这是……”

　　下意识开口询问的瞬间，“陈姐”开口：“你刚刚拍戏被车撞到，头受伤了。现在是医院。”

　　韩勠茫然看着陈姐消化她给的信息情况，但随后韩勠骤然头一阵剧痛。一大段记忆强势插入，差点没出血。

　　一个叫韩勠的艺人，从小到大的人生经历，此刻骤然信息量大到爆炸一样在脑海轰然散开。浸润整个身体。

　　“啊……”

　　那种痛，莫名又想起之前被卡车撞的感觉。超级持久，钝刀子割肉，还是先去掉皮的那种。

　　“好疼……”

　　他捂着头，还在那轻叫的时候。

　　“什么情况？！导演！！”

　　陈姐皱眉瞪眼看着身旁三十多岁的那个男人，也就是导演伍星。伍星转头看着一旁穿着白大褂却是黑皮肤的医生，用英文示意。

　　可头疼还在持续。

　　“医生你来看看，他怎么回事？”

　　“头部受创严重，会造成意识失缺。目前还不确定是暂时的还是持续的。”

　　“大概能多久好起来？”

　　“这个不好说。我建议你们剧组还是给他找更好的医院治疗。这里毕竟是你们的取景地，不是大城市。”

　　“那我让他经纪人送他回国可以吧？他的戏份大致拍完了。”

　　“那更好。在熟悉的地方，或许可以……”

　　“别说了！快来看一下！！”

　　医生没等说完，又被叫过去看躺在床上的人。

　　因为他已经，再次昏迷。

　　“韩勠你可不能有事啊！！你才刚刚被解封还有好多事要做呢！！”

　　再次失去意识之前，又看到那个“陈姐”焦急的面容，和说出来的话。

　　韩勠，却只觉得更迷糊。

　　但有一点韩勠很清楚……

　　原来这不是做梦，是穿越！

　　……

　　“左眼转一下。”

　　韩勠被一只手拨开左眼皮。

　　“右眼。”

　　韩勠又被一只手拨开右眼皮。

　　听吩咐依次转动了左眼右眼，手拿开，手电筒也关闭。韩勠下意识揉揉眼睛。看着面前的西装眼睛男。

　　他是医生，但他没穿白大褂，并且这里也不是病房，而是一间类似办公室的地方。

　　陈姐在一边陪着。

　　“张医生，怎么样？”

　　陈姐在一旁询问，张医生叫张智成，摆摆手没回话，看着韩勠，语气温和：“首先，我除了是医生以外，还是个商人。所以我收费高的同时，诊费之外的部分是保密费。至少来沪上的艺人，很多都来我这里作为中介看病。不过我是心理医生，今天是就你记忆问题诊察。”

　　韩勠平静开口：“无所谓保密。反正我早过气了，被公司雪藏两年也没人认识我，基本和普通人一样。你说出去也没什么。”

　　张智成点头：“这样的态度有助于你恢复病情。”

　　拿出一张纸看了一眼，张医生双手交叉放在桌前，看着韩勠：“那么接下来。我将问一些关于你自己的问题。由简单到复杂。确保认定你记忆缺失情况的同时，也顺便帮你校订认知功能。”

　　左手竖起食指和中指示意韩勠：“这是……”

　　韩勠轻笑：“这是yeah~”

　　韩勠也比了一个，被陈姐拍下去。

　　张医生呵呵笑着：“我的意思这是几……”

　　随即摆手：“不过算了。”

　　韩勠对着陈姐耸耸肩，被她瞪了一眼。

　　“那么此刻的治疗是基于你智商和情商都没问题的情况下。”

　　张医生表情严肃：“现在开始正式提问。”

　　“你的名字？”

　　“韩勠。”

　　“哪个lu？”

　　“勠力同心的勠，读四声。”

　　“年龄？”

　　“1990年2月5日。”

　　“职业？”

　　“嗯……现在算是演员吧。也可以说是艺人。”

　　张医生一边问一边拿笔记录，不一会继续抬头：“出生地？”

　　韩勠开口：“京都。”

　　张医生询问：“直系亲属？”

　　韩勠摇头：“孤儿，从小在孤儿院长大。”

　　张医生开口：“孤儿院的老师，或者一起长大不错的朋友？”

　　韩勠一顿，平静开口：“在我十五岁的时候，孤儿院拆掉了。其他孤儿四散各地没了联系。孤儿院的老师也都转行了。”

　　张医生一愣，看着陈姐。陈姐微微点头。

　　张医生没再多说，又写了几笔，看着韩勠：“那么朋友呢？”

　　没等韩勠说话，张医生开口：“你不用说名字。大致讲讲数量，以及和对方认识的环境以及时间。”

　　韩勠扯起嘴角，看着张医生：“没有什么朋友。很多认识，但也就是见面打个招呼偶尔聊几句。没有深交可以留电话号码的。”

　　张医生皱眉：“是不记得了，还是原本就……”

　　陈姐打断示意：“他性格一直都很独，专注工作。加上一直也忙……”

　　张医生点头：“那你有没有女朋友？”

　　韩勠突然愣住，下意识皱眉。因为头好像揪了一下那么疼。

　　见韩勠如此，张医生摆手：“可以了。只要你确定不是不记得，而是没有就好。”

　　韩勠刚要说话。

　　张医生对着陈姐：“接下来的治疗，恐怕你要回避。因为涉及到私人问题。”

　　陈姐一愣，点头起身看着韩勠：“你好好配合。”

　　韩勠没回应，还是揉揉头。

　　陈姐嗔怪推他一下：“听没听到？”

　　韩勠无奈：“听到了。”

　　张医生笑了笑，目送陈姐离开，等关上门之后，递给韩勠一张纸。

　　“这一份你自己写，自己判断。一方面是确保你记忆没有因为头部受伤影响，另一方面是对你生理上对外界认知的校正。因为你自己写自己判断，所以尽可能的写的详细。不用有顾虑。写完之后，重新审核一遍，确保自己认知和记忆没问题，可以自己撕掉或者烧掉。”

　　韩勠接过，张医生给他倒了杯水放在那，就走出去了。

　　韩勠自己在办公室，看着这页纸。

　　A4大小，问题不多。

　　首先，所在星球叫什么。

　　我特么……

　　深吸口气，韩勠拿起笔，还是选择回答。毕竟自己的确不是“自己”了。

　　……

　　问：所在星球？

　　答：帝球。

　　问：所在国家？

　　答：China。

　　问：京沪广深分别是哪几个城市？

　　答：京都，沪上，广粥，深阵。

　　问：出生地？

　　答：京都。

　　问：现住址？

　　答：海宁市。

　　问：详细地址？

　　答：海昌街道……

　　问：现住址居住时间？

　　答：两年。

　　问：学历？

　　答：高中。

　　问：职业？

　　答：演员。

　　问：职业成就？（具体。）

　　答：主演过几部电视剧。《你的爱人我的女神》《eleven abm》

　　问：大致讲一下从小到大的经历？

　　答：孤儿，从小孤儿院长大。15岁孤儿院解散。16岁高中毕业。去横惦做群演，22岁被现所在娱乐公司选中签约五年，23岁主演第一部电视剧，24岁小有名气。25岁因为接受顶级综艺《出发吧》第一季邀请，但因为和公司在节目中一些安排有分歧，最终闹到无法调和。公司选择雪藏两年。27岁，距离和公司合约即将到期的三个月前，被公司解封，开始接拍休息两年后的第一部电影的配角，《剑虎2》的卓亦凡，两天前拍戏头部受伤。此时此刻坐在这里写这鸡巴玩意我靠！！

　　……

　　韩勠有点没耐性了。

　　感觉真的如同上学差不多。学书本上的东西，变成自己的。但实际上如果你不接受那些书本的东西，那就不属于你自己。

　　韩勠已经是回来了，从南非到沪上。被陈姐拽着来医院。可实际上他接受了记忆之后，已经确定了自己的处境。

　　他穿越了，魂穿。和很多重生穿越小说一样。他不知道是幸运还是不幸，但他知道他此刻的心情是很飘忽的。

　　明明不是这个世界的人，结果来到这个世界顶替另一幅皮囊，拥有一个全新的身份。别的穿越前辈是怎么坦然接受的他不清楚。但是事实上他明白每个同样经历的人，估计都没有时间考虑这些。因为首先要做到的就是让人家确信“你”还是“你”。意思是韩勠还是韩勠。

　　不然最直观的后果就是，会被切片研究。

　　鉴于他不想被切片，并且大多数穿越重生的主角都选择隐瞒，他自然也是这么决定的。

　　所以这些相当于默写，却估计对恢复记忆没什么帮助。

　　因为那本来就不属于他，何谈恢复。

　　继承了就行了呗。

　　只是……主要是他其实还真有点事要问医生，但不是问这些。比如刚刚头突然疼了一下，就是个问题。自从韩勠穿越至此之后的问题。

　　想了想，韩勠加快速度，想赶紧答完。不然估计医生不会进行下一步骤。

　　……

　　问：最开心的事？答：……自己真的好帅O（∩_∩）O

　　问：最大的挫折？答：……被车撞？

　　问：最开心的事，具体描述开心的理由？答：……不想写了，反正医生也不看。

　　问：最大的挫折，具体描述挫折的原因？答：……因为我是傻B。

　　问：布拉布拉。


第二章 新世界的娱乐圈现状

　　娱乐圈发展轨迹大致是这样。

　　内地娱乐圈因为特定因素起步晚，直到1980年代后慢慢形成，学院派和国家背景是内地娱乐业的特点。

　　青年男女大都通过各类艺术院校进入演艺行业，在很长一段时间，他们和其他一些国有企业员工一样，在各个电影厂、剧院有正式的编制，由于政，策的限制，娱乐业一直没放开，只有演员没有明星。

　　不过随着国家经济的迅猛发展，如今的娱乐市场已今非昔比，如在电影票房市场的突飞猛进带动了整个娱乐圈的发展；电视剧行业，芒果卫视为首的地方电视台也在营造自己的娱乐品牌。

　　那么多艺人也没法说得清，也不需要。

　　娱乐圈大致情形有个条理模式是如此。

　　……

　　整体发展模式更有条理，大体有迹可循。

　　如今大多数艺人都是艺术院校出身。

　　艺人自然包括演员和歌手甚至谐星。但谐星在国内也是演员归类。而相对于影视剧和综艺，音乐本来也该是一大块娱乐分类。但国内近些年一些特殊情况，有些停滞。

　　所以几乎知名艺人不管老年中年，还是新生代，不少都是出自三大艺术院校。

　　《京都电影学院》，《中戏》，以及《沪上戏剧学院》。

　　比如变化最大的艺人这里，其实圈子已经自己做了统计。

　　很多老戏骨或者年轻人气明星，大多数都是从这里出来了。

　　尤其近十年，除了选秀和野路子入行的之外。其余几乎都是。就算其余有的不是这三大院校出身，也都是其他艺术院校毕业。

　　韩勠可能算是为数不多的野路子出身的艺人之一。

　　……

　　当艺人从学校毕业，或者还没毕业的时候。

　　将会被签入经纪公司，传媒公司，或者影视剧制作公司。

　　最大的最有代表性的，有十家。

　　《好哥们传媒集团》《海顺影视》《欢喜千年影视传媒》《十九经纪公司》《光影传媒》《凯悦娱乐》《秦川娱乐》《沪上面人电影制作公司》《世纪酷风》《乘风天下》

　　这十家娱乐公司，是最顶级最强的娱乐公司。

　　极少数只负责艺人经纪不做其他。大多数是既管理艺人，也制作发行影视剧，各领域全面发展的巨头。

　　当然还要强调。这只是金字塔顶尖的那一撮。但这一小撮加起来掌握的艺人影视剧等等圈内资源，就占了整个娱乐圈资源的百分之50以上。

　　下面更多的是大大小小的娱乐公司更零散更多，资源反而加起来更少。韩勠就是这些中小娱乐公司的一员。

　　这样一统计，也可以很轻松找到自己在这个世界的位置。

　　艺人有院校出身，被签约各公司。要继续发展，就要开始培养包装然后投入资源进行晋级。从新人变成脸熟，脸熟晋升三线，然后二线，冲击一线，越来越红，赚钱越来越多，和娱乐公司资本运作形成一种循环。

　　然后再签新人再培养再包装投资，再红再赚钱。

　　不难理解，其他领域也是如此。

　　……

　　上述一切环节进行完，开始要涉及到另一个重要环节。

　　就是要有平台让他们问世。

　　平台的重要性不言而喻的。

　　不管怎么发展，是拍戏还是做节目甚至发行专辑。都需要平台。

　　平台分为院线，卫视，和网络。

　　院线不说，是固定的。万达影业，以及其他电影院。当然少数也有网络电影，或者网络播放平台。但大多数除了网络电影，其余的都要院线下片，才会拿到网络播放。

　　虽然网络发展越来越快越来越发达。但卫视的存在，份量是无可比拟的。

　　卫视台自然是几乎每个省都有。

　　然而其中发展规模最好最大的，除了央视以外。

　　就属四大卫视。

　　浙省蓝鲸卫视，沪上番茄卫视，苏江省荔枝卫视，以及最早涉及娱乐领域并且如今一直是领头羊的南湖省芒果卫视。

　　优秀剧集，综艺节目，新闻报道，等等，都是在这几家优秀卫视平台播放。

　　剧集方面不好说，拍出来就卖。不固定某个作品或者影视剧公司以及演员的合作。自己拍或者公司拍，不好统计。如果是别的公司派放到卫视台播放，那就是价高者得。有时候是谁平台受众广更受欢迎，降低条件也想送过去。

　　不确定性太多。就和艺人一样。大多数最佳模式是和所有卫视台都搞好关系，卫视台也是如此。轻易都不会站队。但背后肯定有的卫视和某些艺人关系不错，有的卫视和某些艺人一般，有的卫视干脆和某些艺人不对盘。

　　至于谁大谁小谁强谁弱不好分，大部分是电视台强。但有时候电视台多了，卫视也好，整块市场各个领域都不再一家独大的时候，自然相互的选择也更多。

　　倒是综艺节目这一块大多还是各自电视台负责，极少数是有专业节目制作公司制作。至于合作方面还是卫视为主。

　　各家综艺的名牌和标签还是有代表性的。

　　比如蓝鲸卫视最出名的就是《出发吧》。借鉴一档韩国综艺自创的大型户外综艺节目。（-_-||）。

　　当然还有借鉴的国外音乐选秀节目《新歌声》。

　　番茄卫视最出名的，有点和蓝鲸良性竞争的，是《终极挑战》。巧的是，也是借鉴韩国综艺。当然还有《欢乐喜剧人》《花样大姐》等等。

　　荔枝卫视最出名的节目是模拟恋爱节目。《我们相恋吧》。当然还有相亲类节目《非诚不扰》。

　　至于芒果台，娱乐领域方面底蕴雄厚。

　　二十年持久的《大本营》和《天天像上》大型内景综艺。

　　甚至还有国内一线主持人王炯和贺函两人带领的快乐兄弟以及天天家族。

　　并且还不止这些呢。

　　前几个台至少做节目这块，能快速追上芒果台的原因，无一例外都是借鉴韩国或者国外综艺。芒果台在借鉴方面是更近一步的。

　　比如《爸爸到哪去》《偶像来也》《向往生活》等等。

　　……

　　网络平台是后期兴起，并且变得越来越重要。

　　因为越来越多的观众习惯了上网。甚至PC端份额都渐渐被平板和手机客户端分摊。

　　网络平台也有很多。

　　但最大的三个，就属油库视频，奇异果视频，以及疼讯视频最强。

　　本来乐事视频也不错。但后来因为出了点事。

　　主流还是这三大。

　　这三大最强是因为他们已经具备自制剧和自制综艺节目的能力。甚至自制电影也很强。很多在卫视台没法播放的电视剧，也会拿到网络播放。但不一定是网络剧。

　　尤其近两年网络播放的剧集也很优秀。

　　网络制作的综艺点击率也很高，很多知名艺人甚至当红艺人也会加入进来。

　　……

　　如果说这些只是显得更清晰更有条理。

　　最大的不同，还是娱乐圈的根本，那就是艺人。

　　好兄弟影视集团。

　　（代表艺人。凌成，秦赦，沈莱，孔甄，邢俊男等……）

　　除了代表艺人数不胜数以外，制作的影视剧也是不胜枚举。早期以贺岁片闻名。后期是各种类型影视剧，甚至涉猎综艺节目。曾被夸口占据国内娱乐圈半壁江山。近几年被各资本注资崛起的大传媒、影视以及经纪公司逼近。但实力依旧雄厚无比。

　　《海顺影视》

　　（代表艺人。陈妗，包千语。）

　　公司早期以著名小说作者海盐的作品改编电视剧闻名，后期发展壮大。各类型影视剧都有优秀作品奉献。

　　陈妗号称国内电视剧一姐。主演《甄妃传》大爆荧屏。

　　包千语早期入行，事业坎坷较多。14年凭借《贞贞传说》小爆，15年凭借《花千朵》大爆。如今是炙手可热，片约不断，且演技和人气并存的当红花旦。

　　《欢喜千年影视传媒》

　　（代表艺人。吕一筝，梁粉。（粉丝名叫凉粉））

　　公司早期作品新潮，擅长改编游戏。是较早将穿越题材拍成影视剧作品奉献荧屏。《宫》系列，以及《古剑奇缘》，后来也经手大IP，比如《诛仙》等。

　　《十九经纪公司》

　　（代表艺人。邓明清。蓝兰陵。）

　　十九经纪公司不涉猎影视剧拍摄。是早期顶级经纪人陈国华带着艺人创办。是一位女性，人称华姐。在娱乐圈人脉甚广。儿子童立刀也开始进入圈子，并且年纪不大就斩获大奖。

　　《光影传媒》

　　（代表艺人。汪岂。杨枫（性感女神。））

　　公司成立时间稍晚，06年。早期和香江演员导演合作作品居多。后期和欢喜千年联合制作《古剑》等剧集。还有余风自导自演各种《囧》系列作品。

　　《凯悦娱乐》

　　（代表艺人。姜江。唐稀。）

　　甄凯悦是著名经纪人。一直给一家不错的经纪公司做总裁。15年带着两名顶级艺人离开公司自己成立凯悦娱乐。如今作品倒是不多，但手里艺人很红。尤其姜江，拍摄过《微微一笑》一跃成为当红小生。而唐稀国外女团入行，如今回国发展。人气转化度也不错。

　　《秦川娱乐》

　　（代表艺人。李夏雪。）

　　代表作，投资《微微一笑》电影版。电视剧《百里春风》。

　　李夏雪刚刚同电影另一女主角冯念丹，凭借共同主演电影《七月不安生》获得金马影后双黄蛋。年纪轻轻封后前景备受期待。

　　《沪上面人电影制作公司》

　　（代表艺人。满乐。宫璇（xuan）。）

　　不得不提沪上面人影视。因为早期代表作，游戏改编影视剧《仙剑》系列，捧红了当下依然是娱乐圈影视剧领域当红的80、85后一批人气演员。

　　除了最红的男艺人满乐还留下，其余女艺人比如梁宓。施柳柳。宋然。柳雨霏等等，还依旧活跃并且渐渐挑起大梁的一线艺人。

　　当然有的当时不是面人影视的艺人，有的是。但后来的都已经陆续解约加入其他公司或者自己开工作室。

　　然而即便如此，影视剧制作实力依旧强劲。并且拥有依旧留下的当家小生，圈内一线男演员满乐，还有颜值逆天的宫璇，使其公司实力名声依旧在顶级行列。

　　《世纪酷风》

　　推出勇敢美少年组合，开创本土偶像歌手先河。组合成员为队长李旭海。成员张望，以及赵耀千年。

　　入行时，三人依次为十四岁，十三岁，十二岁。李旭海最大，其次张望，最小赵耀千年。

　　最后，不得不提，还有近年崛起的乘风天下传媒公司。

　　《乘风天下》

　　是由曾经欢喜千年离开的现一线花旦梁宓带着自己经纪人章橙和宋一瑶开办的工作室，后来才注册公司。

　　除了依旧很红的梁宓以外，还有新晋小花，黎若白。人气和喜爱度也在暴涨。

　　制作影视剧，早期不说。近期正在热播的《十里桃花》有望成为爆款。

　　乘风天下发展模式很新颖。梁宓作为股东和当家艺人，联合或者主要投资收购热门网络小说IP改变成电视剧，担当主演同时，几乎除了男主角，其他配角和主要次要角色，都留给自己公司签约艺人。

　　每部都是如此。

　　黎若白就是其中被几部戏带红有望晋升咖位的小花之一。

　　在之前一部《钻石情人》中女二受得观众喜爱后，在今年热播《十里桃花》中，饰演女二，进一步蹿红。

　　有听说将会固定在顶级综艺，具体未知。

　　当然，其他也有很多大的不错的公司，比如英皇。但那是香江的本土公司。虽然后来也进军国内，不过主要还是推香江艺人。

　　如《小九门》的佛爷邓廷威。

　　再比如正午当空，影视剧《狼牙榜》更是爆红。只是后期已经不再涉及艺人经纪领域。所以不去细表。

　　还有例如很多大牌一线，却没有签约这些大公司。是因为要么自己有工作室，要么自己开了公司。

　　比如一线女星姚婧婧，主演《武瞾传奇》，同时也是好兄弟公司艺人凌成女朋友。两人公开情侣关系已经两年。

　　还有白小宁，号称帮主。男人最向往的三个男性角色，许文强，杨过和韦小宝，他都演过。

　　同人气女艺人孔甄结婚。如今有一子。同时孔甄也是顶级综艺出发吧固定四季的唯一女性成员。

　　……

　　说完艺人。

　　娱乐圈还有几大导演。

　　章丰年，章导。曾经是摄影师出身。后来自己拍片做导演。《黄高梁》《大白灯笼摘下来》《冬梅告状》，国内外获奖无数。甚至08奥运会总导演，近几年似乎少有佳作。但之前的作品，足够将他地位抬到国内大导演的高度。

　　程凯旋，程导。曾经章丰年导演做过的就是他的摄影师。《霸王别姬》《刺秦》的导演。（这两个电影名不好改。就算了。-_-||）

　　也是近几年有些减产，但不影响地位。

　　马铁。

　　国内贺岁片导演的鼻祖。

　　国际上以及获奖方面，照比前两位差一些，但更接地气。

　　早期拍摄喜剧，后期慢慢转型拍摄正片大制作。

　　娱乐圈演艺界大腕儿合作最多的导演。

　　……

　　两邓一赵。

　　两邓是邓国华，邓明清。

　　邓国华京都人，邓明清是沪上人。

　　两人都是一级演员的同时，今年年纪也都六十出头了。

　　然而看着都只是五十多岁而已。

　　老戏骨，顶级演员的意思就是，代表作太多了。

　　之前提过纯粹的演员，这两位就是几乎不做综艺节目不做采访偶尔拍摄个代言的那种。曝光度很低，但是国民度特别高。简直很少有不认识的。

　　当然，两人几乎都是演了很多正戏。尤其是汉武帝还有康熙帝。

　　至于现代戏也有，没那么多而已。

　　邓国华演的是汉武，邓明清演的康熙，近几年好像也演过汉高祖。

　　两位都是顶级演员的代表，注意，是演员。

　　这很重要，两人都没有娱乐圈艺人的绯闻，可能更多算文艺界。

　　地位受人尊重。

　　……

　　一赵是赵世。

　　赵世很特别，是京都人。演二代。父亲是老演员老艺术家。

　　特别在于，赵世几乎只拍喜剧，尤其和贺岁片导演马铁合作最多。

　　而且为数不多的一部由著名小说改编的电影《活下去》，而且还是章丰年导演的作品，居然获得戛纳大奖成为国际影帝。

　　如今年纪也是六十出头，尊称赵大爷。或者也是爱称。

　　当然还有很多演过诸葛丞相和雍正帝的蓝国翔，演过康熙私访还有纪晓岚的王立国，也都差不多年纪。也都演了不少戏，都是顶级演员。不过没有上面几位那么有代表性，不着重介绍。

　　女演员，老戏骨也很多。

　　比如频繁国际获奖的女演员冯润。同大导演章丰年合作最多。章导最有名的三部《黄高梁》《大白灯笼摘下来》《冬梅告状》都是她主演，国内国外奖项拿得超多。

　　……

　　上述是纸面上可以统计的。

　　实际上很多港台艺人没表述。

　　因为国家越来越强大，香江回归后，港台艺人越来越多选择北上发展。

　　不多大多数要入乡随俗。不过少数能真正融入内地，去拍影视剧和综艺。

　　老一代的不说了。年轻一代的邓廷威比较有代表性了。凭借《古剑奇缘》师兄在内地崭露头角。演过《小九门》的盗墓奇幻剧。

　　还有梁宓的老公徐立天也是香江演员。只是虽然进内地发展比较早，但一直不算一线。年纪也不小，四十多岁。

　　当然，内地艺人大多数都在呈现交叉重合的情况。

　　比如孙韶是一线。他曾经是好兄弟集团旗下艺人，但后来自己开公司开工作室。

　　包括姚婧婧也曾经是好兄弟旗下艺人，只是后来也都自己开了工作室或者公司。

　　梁宓曾经还是欢喜千年旗下艺人，后来离开自己单开公司。

　　甚至很多明星很红的，排名也会交叉。

　　85后四小花旦和90后四小花旦。有归国四子，还有流量四小生。

　　85后四花旦分别是89的孔甄，86的梁宓，87的施柳柳和87的柳雨霏。

　　但包千语也是87年出生的，虽然没算在85后四花旦里，可是人气，演技，知名度，以及作品，甚至奖项，丝毫不逊色四花旦。

　　只是成名稍晚，大爆是在15年播放《花千朵》之后。

　　90后四小花旦刚评没多久。

　　秦川娱乐92年的李夏雪，欢喜千年92年的梁粉。算是两个。

　　其中李夏雪就是拍摄章丰年导演的《山楂树》而入行。号称年女郎。起点高。

　　梁粉是童星，饰演《家有子女》中的女儿。同时饰演儿子的常一海也是演技不错，近期也有好作品的人气年轻演员。

　　另外两位，算是比较特殊。

　　一个是91年的邓双。拍摄《流星雨》中女一号出名，当时才十八岁。后来与男一号王苑因戏生情，后来分手，王苑同宫璇高调宣布恋情。邓双也和歌手古云彬短暂相恋一段时间后分手。

　　不过邓双一直很火，中间有一段低潮期也不是因为事业瓶颈，反倒是因为情感生活。

　　很独立，也是少有退出微勃的当红人气花旦。

　　最后是最小的，97年的袁小芙。

　　袁小芙是京都人，父辈演艺人士，爷爷是著名书法大师。

　　这样的出身，加上京都人的地利，很小的时候就和大导演大牌演员拍戏。长大后也是开始崭露头角。16年夏天成功以第一名身份考入京都电影学院。

　　外貌条件也好。

　　……

　　归国四子是指国外同一个偶像组合回来的四个。

　　90年的罗焕，90年的牛俊臣，91年的商立晴，93年的成子骁。

　　其中罗焕和牛俊臣发展最好。但后来牛俊臣因为一点绯闻，人气有些消退。至于成子骁和商立晴，刚归国的时候比罗焕和牛俊臣两人稍微差点，后来慢慢也有些追赶的趋势。相差一直没那么特别远。

　　流量四小生，依然有罗焕和牛俊臣。同时还有凯悦娱乐91年的姜江以及欢喜千年87年的吕一筝。

　　不过很多排名也有是依然活跃，并且人气都极高的几位。


第三章 共振？

　　“大概就这些了吧！”

　　当张医生和陈姐重新走进来的时候，就听韩勠一边嘀咕着，一边看着自己手里的那张答卷。张医生看了一眼那张纸，很多没填，但也填了一些。这也就够了。

　　陈姐坐下要拿那张纸，被韩勠随手先拿到攥成一团。

　　陈姐白他一眼，询问张医生：“接下来什么步骤？”

　　张医生没回话，而是看着韩勠：“都答完了吗？”

　　韩勠平静开口：“有一些没写。”

　　张医生点头：“没写没关系。只要你确定不是自己忘了或者认知模糊。”

　　韩勠看着张医生：“记得，认知也没问题。只是写出来就太多了。”

　　张医生恩了一声：“这就好，只不过我确认一下。这是给你治病，不要讳疾忌医，更不要隐瞒情况。”

　　韩勠犹豫一下，看着张医生：“谢谢你张医生。听你这么一说，我还真想起来一件事……”

　　“时间也差不多了……”

　　张医生看看手表开口，结果听到韩勠的话，询问着：“你还有什么问题？”

　　韩勠停住话头。这就完了？问几个问题，答个试卷，还不用检查写完自己撕掉就好。

　　就结束？

　　不过好像也是啊。去医院门诊，大夫也是大致看看，让你去做检查，然后根据你的检查报告诊断。并做接下来的治疗部署。那时间好像还没这个长。

　　“嗯……”

　　韩勠沉默片刻，摇摇头。

　　张医生开口：“那我再简单说几句。”

　　示意韩勠：“大致上，你的头部不排除以后有后遗症的嫌疑。但目前看来，几乎都可以忽略。记忆和认知都没问题，以后慢慢休养就好。”

　　随即看着陈姐：“有必要可以约个时间再复诊。”

　　陈姐询问：“真的没事吗？”

　　张医生拿过韩勠的病例资料仔细又看来一遍，随即笑着：“体检没问题，说明物理创伤不严重。记忆和认知都不缺失，我这里也可以算是结诊。”

　　说完写了几笔，一份资料递给韩勠，签字之后，没再多说，嘱咐韩勠回去多想以前的事，多巩固，就把两人送走了。

　　……

　　“那张纸上都问你什么了？”

　　陈姐一边开车，一边随口问着。

　　韩勠低头出神，听到问话，呼出一口气抬头：“没什么。就是关于我记忆的一些问题。还有认知这个世界的问题。”

　　然后陷入沉默。

　　不一会陈姐皱眉看着他：“就没了？！”

　　韩勠疑惑：“不然还有什么？”

　　陈姐没再问，只是表情有点平静。

　　说起陈姐，之前撂下笔不写答卷后的回忆，也包括对她的。

　　陈姐叫陈钰。四十出头的年纪，很漂亮。

　　对韩勠一直照顾，只说一件事就足以表明。那就是哪怕韩勠雪藏的两年，依旧当他还活动，三天两头打电话，每周都来亲自看他。关心他生活。不是年纪大，都会以为两人有什么特殊关系。而这也是没什么亲朋好友的韩勠，对她亲的原因。

　　正常经纪人，你都雪藏两年了，居然还关照你一如既往的。如今社会这么现实，看你不行早就疏远了，谁会往前凑？锦上添花的人都不多了，更别提雪中送炭。

　　韩勠不知道别人继承了记忆是不是也继承了情感。至少他现在是。不过也没道理，如果能继承情感，怎么有女朋友会不记得呢？考虑一百种可能，分手也好，爱也好恨也好，对一个孤儿还没有朋友的他来说，不是印象最深刻的吗？

　　反而不记得？

　　“你觉得我还会瞒你吗？”

　　韩勠笑：“我的事你可能比我还清楚。”

　　陈姐没回话。

　　韩勠无奈：“其实也就是问问我的经历，说是有助于确认我的记忆是否缺失。确保我头受伤后不会忘记太多事。没记住的就回忆，记住的加深印象。比如我之前的生活状态，我怎么入行的，入行之后……”

　　陈姐轻哼一声：“问没问你为什么被雪藏？”

　　“……”

　　韩勠没说话。人艰不拆啊，这是假经纪人吧？

　　陈姐再次开口：“你再回忆一下。我现在要载你去哪，为什么去，去了之后要怎么样，如果做不到，又会怎么样？”

　　韩勠沉默。

　　陈姐点头：“你不说我帮你回忆。”

　　看了韩勠一眼，陈姐开口：“现在我要载你去海宁那个县级市，回你三十平米租的房子。因为拍完剑虎2你再没有任何工作了。没人找你拍戏，没人找你活动。甚至推你去节目去剧组面试人家都不要。大把大把的小鲜肉被各自公司推荐。人满为患，资源撕得乱套。喝粥都轮不上你……”

　　“陈姐。”

　　韩勠无奈打断：“你不是想劝我转行吧？如果不是的话这就起反作用了。因为我现在已经有点厌世。”

　　陈姐嗤笑：“你倒是想不转行呢。没人找你拍戏，你就学那些十八线去县城商演吧。张医生你估计已经找不起了。就去排队挂号，颜值刷脸勾搭小护士帮你……”

　　“陈姐！”

　　韩勠失笑：“你说这个很过瘾啊？！畅想我的未来你经过我允许了吗？！”

　　陈姐哼了一声，没说什么。

　　倒是自己刚刚想了一件事，结果时间到了，就没问出来。

　　此刻看看陈姐，韩勠突然开口：“我女朋友怎么不来看我？电话也不打一个？”

　　“哈？！”

　　陈姐愣愣看着韩勠：“你这理直气壮的语气，说得好像你有女朋友一样。”

　　韩勠点头：“我没有吗？”

　　笑着眨眨眼：“这么帅颜值这么高还大长腿，没女朋友？”

　　“呵呵。”

　　陈姐也笑，轻叹看着韩勠：“干吗？想谈恋爱了？”

　　韩勠疑惑：“你的意思是我没谈过？有点夸张了吧？”

　　虽然，“自己”的确没谈过。

　　陈姐摇头：“至少我做你经纪人的近五年，你没女朋友。”

　　韩勠恩了一声：“那我工作的时候，拍戏没和女演员有点暧昧之类的？”

　　陈姐嗤笑：“就你？别说女演员，男艺人你也不和人家深交。”

　　随即皱眉：“再说了，这些你问我？”

　　韩勠笑：“不是你说帮我回忆的？”

　　陈姐轻叹：“不过你在圈内口碑人品还是不错的。和你合作过的不管大咖还是几线，对你演技为人都很欣赏。”

　　韩勠惊讶：“不是说我以前特别喜欢钻牛角尖还不喜欢人际交往性格倔强之类的？”

　　陈姐点头：“所以人家才欣赏。见多了为了往上爬什么都做的艺人，即便知道这是常态也未必喜欢。”

　　韩勠恍然，随即开口：“没有女艺人欣赏我吗？”

　　陈姐失笑：“又转回来了！你怎么突然和缺爱似的？”

　　打量韩勠：“不过也是到年纪了。27了吧？”

　　韩勠点头：“是啊。老了，缺爱，尤其受伤后想找人照顾都没有。”

　　陈姐表情冷淡：“没良心。我没照顾你？”

　　韩勠一愣，无奈开口：“不一样不是吗？你有老公还有家。”

　　陈姐哼了一声：“你没有女朋友活该。尤其这两年，就在家宅着。不和谁联系。我去找你你都不耐烦，赶紧给你收拾一下家里然后饭都不留一顿就给我赶走。”

　　韩勠笑：“以后不会了。”

　　陈姐沉默，随即开口：“还有以后吗你？你现在什么状况……”

　　“哎呀！！”

　　韩勠不耐打断：“不要总说这个好吗？我比你压力大！”

　　随即看着陈姐：“说点轻松的，和我说说如今娱乐圈现状。”

　　陈姐似笑非笑：“看你好像对女人开窍了似的，也是好事。”

　　皱眉开口：“尽量别在圈内找，没几个干净的。”

　　“喂！”

　　韩勠看着她：“陈钰你也算圈内人，你这么看不起这个圈子还在这赚钱？”

　　陈姐笑：“两码事。再说我只是客观描述。”

　　韩勠探身：“真的有不干净背后交易的？之前张医生还和我说，去他那好多艺人，各种病都有。还有打胎的。”

　　陈姐摇头：“你不懂也正常，以前你只是工作，其他的都不接触也懒得理。”

　　韩勠皱眉：“就没一个干净的？我不信。”

　　陈姐白他一眼：“我也只是一个小经纪人，很多事你以为圈内人就知道？”

　　想了想，陈姐开口：“反正要么就都结婚了，如今艺人不是之前还得隐婚不公开恋情的年代。现在别说公开恋情，不到三十岁结婚都有的是。梁宓那一批，前后年龄相仿的，好几个不是结婚就是有男朋友了。施柳柳结婚，梁宓和徐立天孩子都有了，柳雨霏和韩国那个公布恋情，孔甄刚生孩子。宋然和罗信也公开了。”

　　看着韩勠：“剩下的要么不红，要么就是生活圈子乱。”

　　韩勠点头：“就没一个又红又不乱人品还好的？”

　　陈姐笑：“你还非得在圈子里找吗？”

　　韩勠摇头笑：“问问嘛。没说要找。”

　　陈姐打量他，随即撇嘴：“饭都快吃不上了，还想着这些，男人怎么都一个样。”

　　“陈钰！！！”

　　韩勠瞪眼：“你信不信我给你推车外面去？！”

　　“呵呵。”

　　陈姐笑：“那你还得再出一次车祸。”

　　韩勠干脆闭目养神。

　　陈姐看他几眼，笑着嘀咕一句：“德行。”

　　沉默片刻，陈姐开口：“倒是有。”

　　韩勠不理她了，陈姐反而自顾自说着：“包千语和梁宓年纪差不多，最近两年红透了。咖位晋升一线。虽然有绯闻，但一直没男朋友。而且演技备受认可，人品也不错。人气更是没得说。”

　　韩勠骤然头疼起来，就如同之前在张医生那里一样。

　　睁眼要说话，陈姐却再次开口：“然后新生代，年轻点的，宫璇有男朋友了。董丽娜比他们大，孩子也都有了。其他几个也都有，或者有过男朋友。唯独最近很红而且听说要固定在出发吧替代孔甄的黎若白，人品颜值演技人气都超高，并且入行至今公开和私下都没听说有过男朋友。”

　　韩勠骤然心口疼起来。

　　表情怪异看着陈姐，一手捂着头，一手捂着心口，接下来她说的什么就没太在意了。

　　因为他此刻经历着一段诡异的状况就是。

　　一听这两人的名字，一个头骤然疼起来一个心突然疼起来。

　　这么清奇的吗？


第四章 意外邀约

　　“呼~”

　　沉淀一下。

　　韩勠躺在床上，看着周围，头枕着手臂。

　　陈姐把韩勠送到海宁的住处这里，看韩勠捂着头又捂着心口好像有点“不舒服”，嘱咐他休息，收拾收拾屋子，陈姐就走了。

　　而韩勠至此也终于有了私人空间和时间，去整理一切。

　　所有的这几天经历的一切。

　　穿越到现在几天而已，可他如同之前说的，没有时间考虑其他。只能先把这个“韩勠”的身份担起来。

　　现在看来倒也没什么难度。毕竟一个人换一个灵魂这种事，不是谁都可以轻易接受的。

　　那么哪怕韩勠稍微有点和以前不一样的地方，也不会被谁怀疑。

　　何况他继承了记忆。

　　但是，注意这个但是。

　　继承了记忆是不是继承了情感和一切，他不好说。

　　所以要沉淀一下就在于，以后的路怎么走。以后他要怎么去以新身份去生存。

　　没错，不是生活是生存。

　　他还没好好消化前世人生的失败，如果可以毫不顾忌从头再来，那不需要穿越。

　　就是因为人生总是很难承受失败甚至很难改变自己，才会有那么多的人黯然神伤。

　　而改变和重新出发，还有一个坚强和毅力的问题。

　　都那么强，哪还有三六九等之分？

　　哪还有成功者和loser的区别？

　　他此刻分析自己的处境都发现，老天让他重来一次或许只是打个喷嚏或者一个误会。

　　并不是给他什么重来一次走上人生巅峰的机会。

　　此刻的时间是2017年，刚过完年。

　　吗的距离自己穿越至此的时间也不过才一年。不说时间问题，这个世界完全架空。很多作品也好，很多艺人也好，几乎是全部了。和前世一点都不一样。

　　通过陈姐的描述，结合自己继承的记忆，韩勠怀疑老天是不是玩他。他知道的，能用来文抄剽窃到异世装逼的，至少自己能记得的，全特么在这个空间里存在。

　　然后他不知道的，没法用来装逼的。

　　他又全都不了解……靠了。

　　并且他既然是艺人，即便继承记忆，也迫切希望借此发散思维了解这个世界。

　　毕竟老实说，去看心理医生是对的。

　　这不是穿越至此继承记忆的问题，这是两个世界观碰撞融合。

　　他没精神分裂就不错了。甚至大脑都不由自主影响他去判断事物。毕竟如同系统一样，你不能一次开两个系统。哪怕你有两个，也只能用一个。

　　所以现在真的能既来之则安之吗？

　　如果心态上勉强可以或者也没选择的机会，他以后的路，要怎么走呢？还做艺人？好像除了这个也不会别的。

　　“嗡嗡~”

　　就在韩勠思考未来的时候，手机突然响起。

　　韩勠以为是陈姐，毕竟自己手机几乎没有太多联系人。

　　况且所谓的缺爱问题，韩勠不是真的想找女朋友了。

　　而是他总感觉自己有缺失的记忆，只是他想不起来也不确定。到底是干脆没有，还是自己继承记忆并不完全。

　　“嗯？”

　　居然是短信，不是陈姐，是未知号码。

　　韩勠疑惑打开看，上面只有很短的一句话。

　　“时间紧迫，能力有限。只能安排你去出发吧第五季面试，稍后会联系你，做好准备。”

　　韩勠疑惑，出发吧他知道，是一档综艺。而且是顶级综艺。固定成员都是大咖。最近第五季也就是新一季即将开拍。

　　不过这短信……

　　自己这是幸运观众？可以有幸近距离参加观看拍摄或者做个需要的时候出镜的群演？

　　那找对人了，自己是群演出身的。

　　失笑摇头，结果对方又来一个短信。

　　“你不用追踪号码，也不用打过来。我们不会在短信上甚至通话中留下和你联系过可以作为曝光证据的信息。不要试图和我们重新建立关系。这是你当初私下和我们约定过的。”

　　韩勠皱眉，整得和真事一样。不过说的什么乱七八糟的？还约定？还建立联系？

　　随手甩开，看看时间也不早，韩勠干脆睡觉了。

　　不经过他提醒自己说不定早就睡了。

　　不知道哥曾经多高冷吗？还和你建立联系？

　　转头就忘了，而且对方也真的没再联系。一觉到天亮。

　　这次没做梦，或许是自己不记得了。

　　梦到了模糊的人影模糊的脸。偏偏还不止一个。

　　一个一想到头就疼。然后就不敢想了。

　　另一个一想……心就疼。然后也不敢想了。

　　……

　　“铃铃。”

　　直到电话响起。吵醒韩勠，也是让韩勠从这个梦解脱。

　　睁眼一看，此刻已经第二天早上。

　　韩勠皱眉揉着头拿过手机，陌生号码。

　　“是韩勠吗？”一个女士的声音，有些公式化。

　　“是，你是……”韩勠慢慢坐起。

　　“我是《出发吧》剧组总导演助理，代表节目组正式像您发出面试邀请。导演现在要见你，希望你尽快赶到。”对方礼貌开口。

　　“我刚睡醒你让我出发……出发去哪啊？”韩勠有些发懵挠挠头看着手机。

　　“之后我会短信发给你地址，时间，还有联络人。收到后请回复。”对面没有接话，而是自顾自说着，说完就挂断电话。

　　韩勠揉揉头发，又重新躺下。

　　马上又要进入梦乡的时候，手机又响起。

　　韩勠烦躁拿起幸好，是短信声。响两声就结束了。

　　没给韩勠摔到墙上的机会。

　　“出你妹……中出吗？”

　　韩勠嘀咕看了几眼，韩勠看了几眼，是地址联络人还有时间。

　　“出发……吧……固定成员……面试……”

　　再次看到这行字，韩勠坐起，眉头紧皱。

　　沉思好久，眼睛慢慢瞪大。

　　韩勠讷讷挠头看着墙壁……随即惊愕。

　　“固定成员？！”

　　……

　　“你就是韩勠？”

　　“对，他就是韩勠。”

　　“导演有点事，你先去会议室等一下。”

　　“会议室？”

　　“我带你去。”

　　“好好，麻烦你了……要不我们自己去也行。”

　　虽然说自己去，但导演助理还是将韩勠和陈姐领着走。

　　韩勠没多说，反倒是陈姐遇到外人就真的是经纪人做派，打理一切沟通方面的事。

　　在13号，初七法定假日都结束开工的时间。

　　也就是今天。

　　此刻已经是中午，韩勠早上还没法确定电话是不是真的，毕竟出发吧的确是存在的。可是邀请他以一个固定成员的身份，哪怕是去面试都有点夸张。所以他能想到的第一时间是给陈姐打电话帮忙确认，这毕竟是她的专职工作。

　　陈姐也是半信半疑，以为是恶作剧。第一季邀请过韩勠，这个他当然有印象。只是毕竟第一季刚开始没播出还是借鉴韩综，当时的认知度以及受欢迎度等于没有。最多观众有点期待而已，也不多。

　　可是现在虽然过了两年，却已经第五季了。今非昔比，如今出发吧是国内最顶级的综艺。虽然口碑日益和收视日益下降，那也是和自己比。每一季出来，收视率和热度都横扫同期所有综艺节目，除了番茄台终极挑战，但收视率也拼不过出发吧。

　　里面都是大咖，风传多少人气艺人想进去都进不去，别说固定，做飞行嘉宾都要排号甚至也排不到。一个雪藏两年的过气艺人眼看没工作了，即便是找你面试都难。

　　当然，主要也是韩勠没把昨晚的短信告诉她。因为他自己都还没弄懂关联。陈姐去确认真实性的时间，韩勠自己也重新找到昨晚发短信的号码，结果没找到。

　　拨打是空号。

　　靠！这么绝？悬疑啊？！推理啊？！破案啊？！

　　结果陈姐再打来电话的时候，激动的语气已经不是刚刚的半信半疑了。表示自己在开车，马上来接他去面试。韩勠连犹豫和拒绝的机会都没有，甚至已经上车被她载着去杭市蓝鲸卫视总部面试的路途，韩勠刚刚表达出自己有点犹豫的意愿，都被她呵斥甚至抽了几下。之后就是各种叮嘱一定要争取留下，最起码做个飞行嘉宾也好。

　　当然也没时间再说别的，包括韩勠自己也懵懵的。路途也不远，最后就到了。

　　此刻，就在这里。

　　“固定嘉宾已经都来了？”一边走，陈姐一边询问。

　　“不会今天就开拍吧？”陈姐突然站定，看着导演助理。

　　“那倒不是。”导演助理回身看着她。

　　“2月14号启动宣传，正式拍摄第一期要20号。不过今天晚上要拍摄先导片。”

　　导演助理看着两人：“毕竟都是很忙的一线艺人。已经到了，都在里面，等导演面试完先开个会。你们可以先去里面等一下，见见他们。”

　　陈姐恍然，没再多说。

　　来到一个走廊，指着尽头告诉两人最后一个会议室就是。

　　随即也就走了。


第五章 她

　　“陈姐……”

　　“闭嘴！”

　　然而看着导演助理离开的时候，陈姐要继续往前走，韩勠这次反而停下来。

　　韩勠刚要说话，结果被陈姐呵斥打断。

　　看看周围没人，脸色撂下扯着韩勠去一边：“你还好意思犹豫？我确定消息是真的不知道激动成什么样。”

　　陈姐眼睛却死盯着他：“我警告你，我不知道机会这么来的，哪怕是面试。但是这基本等于你最后一个机会了！你现在前景有多不乐观你自己不知道吗？简直基本没有后路了！还在那和我扯什么别的？！”

　　“不是……”

　　韩勠无奈：“那么大岁数了，更年期啊这么暴躁？”

　　陈姐瞪眼：“那你到底想怎么样？”

　　韩勠皱眉，随即拿出手机摆弄几下递给陈姐：“你看吧。”

　　陈姐看了一眼，随即愣住：“这……”

　　韩勠示意：“你看看时间，昨晚上发的。”

　　陈姐看了一会，茫然递给他：“什么意思？有人提前给你发的？”

　　韩勠开口：“收到出发邀约之后，我和你说让你确认一下，然后等我打过去就是空号了。”

　　陈姐恩了一声，半晌看着韩勠：“所以呢？”

　　韩勠惊讶：“你问我所以呢？这么诡异的情况，你不慎重点？”

　　陈姐想了想，看着韩勠：“是很诡异，但是也不影响你先面试吧？”

　　见韩勠还要说话，陈姐开口：“你以为有什么阴谋挖坑等你，其实你现在这个状况，没有出发吧这个邀约，之后也基本没什么活动找你了。如今新人大把，比你年轻公司还力捧有的是。大case找不到你头上，小case也有的是人去做。”

　　看着韩勠：“说白了，你有什么可失去呢现在？再过没多久你和普通人也就一回事了。如今这里真是出发吧节目组，你怕人家坑你什么？”

　　韩勠无话可说，想来也有道理，只是人本能会觉得搞不懂的事先避免接触。但是如今这里是娱乐圈了，陈姐思考的角度又是一种模式。

　　韩勠自己继承记忆也不得不承认，只是内心总还有点抵触。

　　毕竟前身性格倔强，基本不靠别人帮忙的。虽然不至于影响韩勠，但韩勠自己本身也有点类似的性格在里面。

　　“别想了先面试！！”

　　陈姐推着韩勠。韩勠转身面对那扇对他来说不知道意味着什么的，会议室大门。

　　……

　　“嘶~……呼~……”

　　深吸口气，又呼出去。

　　陈姐就是不说，其实韩勠也没真的想拒绝。

　　不谈前身记忆以及经历基本上都是在娱乐圈打滚，有机会还不抓住的。总会让人觉得奇怪。而如果此刻面对机会，那么在娱乐圈继续发展的压力就重新回来了。

　　给压力的不是陈姐，而是现实。

　　“快进去吧。”

　　韩勠此刻都有点紧张，更别说陈姐。

　　但陈姐是兴奋的，面试是好事，只要给机会，其他的管那么多。

　　一边劝着韩勠，一边等他推门进。

　　“对了忘了说，那个黎若白……”

　　没等陈姐说完。发现韩勠已经推开门，脚已经迈进去。

　　一瞬间，让他此刻脑海中所有的想法全部清空。

　　甚至……好像世界都没了声音。

　　没了光彩。

　　只有眼前的一处，是明亮的。

　　……

　　她就是黎若白？

　　可是看到她，韩勠却莫名想到那撕碎的抱枕，鞫裂的显示器，砸碎的手机，路边的海报，MP3里的歌声。

　　被自己统统抹掉痕迹的她……

　　就在眼前。（作品相关的楔子了解下O（∩_∩）O）

　　可是，她是……黎若白。

　　长得虽然也很异域，但更美。美到有点不敢看，又挪不开视线。

　　五官不管是单看还是搭配，都那么完美。偏偏还有让你无法抗拒沉迷的特点。皮肤白皙，吹弹可破这种词汇用得太狗血然后，你又发现用在她身上，好像就是那么贴切，找不到第二个形容词。

　　轮廓稍微有些鲜明，棱角有些深。明明不是混血，可是看着就有那么一些。用一句网络语什么？高级脸？大概。

　　红润小小的嘴唇，很可爱。或者说可爱到萌，萌到出血。因为本来似乎不用唇膏都可以。

　　柔顺的长发，小小的脸，安静坐在那里如同小兽一样……

　　是她？不是她？

　　或许不重要吧？

　　因为重合的，是那一双眼睛。

　　那双难以直视的眼睛，点缀也将所有本来就完美的外貌五官结合起来。

　　韩勠只能简单描述一下她的外貌然后，就再没法挪开任何。

　　她的眼睛好像星辰一般的漩涡，将他的灵魂搅进去。

　　……

　　直到有人救了他……

　　……

　　“韩勠吗？”

　　“韩勠？”

　　“不会吧~”

　　“韩勠你怎么来了？”

　　“您认识我？！”

　　“哈哈。”

　　“耍大牌啊？！”

　　“呵呵。”

　　……

　　周围的声音，色彩，全部重新回来。

　　韩勠挪开目光，走进去看向里面坐着的人。

　　综艺节目出发吧的固定成员们。

　　转圈坐着不按排名的，凌成，孙韶，秦赦，房楚楠，沈莱，罗焕。

　　然后还有稍微坐得有那么一点点疏离但实际位置差不多的……

　　她。

　　……

　　“韶哥，成哥，赦哥，莱哥……”

　　韩勠按照记忆中的认知，尽可能做到礼貌去打招呼。

　　凌成78年出生。年纪最大，长得也最高壮。算是童星出身，后来演过几部戏，并且通过出发吧，人气暴涨。微勃粉丝数几千万。并且在15年和著名一线女星姚婧婧公开恋爱关系。

　　私下话。当时和现在，姚婧婧比他红。一直也被外界当话题评论。

　　孙韶79年出生。年纪第二大，比凌成小一岁。其他不说，是出发吧综艺里的队长。如果其他是成员，他就是主持人。掌控节奏，抛梗接梗总之负责全面的。

　　虽然不是童星，但因为年纪摆在这，入行也比较早。算是一步一个脚印走到今天。演了不少脍炙人口的戏，并且眼前还在上映的电影，票房口碑都还不错。

　　和凌成一样，孙韶也是和一位名为陈妗的顶级女星在早期一部戏结缘并最终步入婚姻。如今两个孩子。一子一女。和凌成一样也曾受到外界“高攀”顶级女星的口碑，不同的是，结婚稍早，婚姻感情稳定。并且后来凭借自己努力，慢慢也晋升一线，摆脱了女强男弱这样的印象。

　　秦赦和沈莱要一起说了。两人算是中生代，相差一岁。秦赦85年，沈莱86年。是沪上戏剧学院的同期同学，还是同宿舍。

　　秦赦凭借一部类似美剧老友记的国内情景喜剧《恋爱公寓》而一朝成名。只是后期因为私生活一些事，加上孩子刚出生不到一岁，需要照顾。有点减产的意思，几乎只拍综艺。

　　沈莱相对四人来说最年轻。虽然只比秦赦小一岁。不过如今势头比较旺，很多大制作也有他。电视剧也没断。就是代表作少了一些，没有一提就能记得他的作品。

　　有个女朋友，算半个圈内人。时尚勃主。

　　只说这四位是因为基本就认识他们，其余也认识。但好像没见过。

　　四人长得都帅就不说了。身高也都一八零以上，虽然不超过一米八五。反倒是沈莱相对矮一些，肯定没到一八零。

　　凌成偏憨厚，至少看着。

　　孙韶一看就很有队长气场。然而不知道的是，内在隐藏极为搞怪逗比的一面。

　　秦赦最幽默，也最搞笑。偏偏不是队长，却很内敛。抛梗接梗完全没问题，只是喜欢低调。基本只用语言搞笑，肢体很少。

　　沈莱比较有冲劲，速度快，跑跳的基本就是他了。

　　房楚楠，还有罗焕。韩勠不是很熟。

　　只知道房楚楠是极少有艺人进内地的香江人。有个外貌反差很大的老婆叫林亚兰。

　　个子很矮，一米六。歌手谐星出身。

　　罗焕要重点说了。

　　和韩勠差不多岁数，是国外归来的偶像团体组合中的人气成员。

　　归国四子中的一位。

　　带上镀金光环自然更受追捧。

　　难得的是没什么绯闻丑闻之类的，只是他的粉丝多，还年轻，大多数还是女性。所以攻击力有点强。给他招黑不少。

　　至于……她……

　　……

　　“韩勠。”

　　“你是飞行嘉宾啊？”

　　“不对还没开拍呢？”

　　“那就是……新成员？！”

　　几人也都和韩勠打招呼，韩勠笑着被孙韶示意坐下。

　　环视一圈，好像还真认识他。不过也难怪，观众对明星反而是最健忘的，但圈子内的人，不至于转眼就没印象。

　　“来面试。”

　　韩勠开口：“能不能留下待定。”

　　说完对着房楚楠和罗焕也点点头，算是打招呼。

　　“都见过吧？几位我都合作过？”韩勠看着几人询问。

　　几人又笑。

　　韩勠也无奈：“我这两年几乎没活动，以前拍的戏也都有点忘了。”

　　孙韶性格比较直，在这档节目里算是队长。当然现实娱乐圈也是大咖人气辈分不用说。

　　“你自己作的。”孙韶开口说了一句，几人也都笑。但没再这个话题过多谈。

　　只是说着这些，韩勠不由自主的，又看了那边自己坐着的身影。


第六章 认识

　　猝不及防啊。

　　韩勠不由自主的，再次捂着心口。

　　这一世过来，没有女朋友的记忆。也不关他的事。

　　然而自己，真正的自己，就真的从来没有女朋友，爱信不信吧。

　　讲道理，韩勠之前所有心理活动也许只是一两秒钟的瞬间，在外人来说可能看不出太特别的状况，包括她本人。

　　可是在韩勠心中，也许那是前世今生的缘？

　　他明知道那不是她，长得只是像，甚至比她更美还在其次。

　　但给韩勠的感觉，却是一样的。他以为自己穿越时间空间，彻底变成另外一个人在另外一个世界，重新开始。

　　然而此刻她让韩勠回忆起，曾经的那份难过和怅然。

　　也的确不止因为记忆原因和大家都很熟也没有所谓紧张怯场之类的。更因为其实这一世的任何明星他都不认识甚至都没见过，自然和普通人给的他观感也差不多。

　　唯独她……

　　唯独她，对自己来说，不一样的。

　　……

　　“韩勠你说面试什么意思？”

　　一声话语，让韩勠回过神。

　　“还没见导演。”

　　韩勠对着询问的秦赦开口：“大概就是谈一谈，不行就算了。”

　　视线挪回来，韩勠看着几位：“既然和几位大哥这么熟，如果能面试成功，以后罩着我了。”

　　几人都笑着没多说。

　　凌成询问韩勠：“发消息是让你来面试这个节目的固定成员？”

　　韩勠强调：“要先面试。”

　　凌成看着罗焕：“人设会重合吗？”

　　韩勠顺势看着坐在那的罗焕，一直没说话。韩勠看着他长得就有点花美男气质，虽然不熟，但昨天在家搜索网页的时候也顺势了解过。真的不是主动是无意，如今最红的流量人气偶像艺人就是他。

　　正好是自己“休息”的两年，他从国外回来发展，然后爆红。

　　这里直观来说，人气反而是最高的。

　　“你好，韩勠。”韩勠过去主动打招呼。

　　“罗焕。”罗焕也伸手握住。

　　说完看向房楚楠，韩勠礼貌开口：“楚楠哥好，我是韩勠。”

　　和房楚楠不认识，但他年纪大。所以韩勠雪藏之前人家就出名了。只不过一直在香江活跃，看来是近几年来做节目的。

　　至少之前印象中，韩勠想加入的那一季，他就已经是固定成员了。

　　“那位是你经纪人吗？”

　　房楚楠用不是很标准的普通话开口。

　　没等韩勠说话，凌成开口：“你不认识啊？”

　　孙韶开口：“很有名的经纪人，带过不少艺人。后来只带韩勠。”

　　说到这，孙韶皱眉看着他：“你也不争气……”

　　韩勠失笑：“韶哥你说过一遍了。”

　　疑惑看着孙韶：“为什么这么大怨念？”

　　孙韶笑着没回应。其他几人也笑。

　　“导演还让我先过来和大家认识一下。”

　　韩勠看着几人：“但显然他不清楚我人脉这么广。”

　　“哈哈。”

　　“还人脉……”

　　“想多了。”

　　韩勠感觉自己好像融合得更好了，原来人果然是群居动物，只要在人多的环境，人格上的瑕疵自然修正。

　　见几人都调侃，韩勠无奈：“这么直白给我撅回来真的好吗？”

　　孙韶神色怪异审视韩勠：“韩勠你好像比以前开朗了是吧？”

　　沈莱也开口：“还以为休息两年会不适应。结果再出来换了个人似的。”

　　凌成询问：“现在是开始要活动了？”

　　看着孙韶：“听说前不久拍电影来着。”

　　孙韶点头：“剑虎2，我公司参与投资。”

　　韩勠惊讶：“是吗？”

　　孙韶没多说这个，只是望着韩勠：“总要经历一些什么才能成长。这就是人生。”

　　韩勠一顿，决定还是不接茬了。

　　转身看着从始至终都好像很低调的那个身影。

　　正巧好像感受到他的目光，她也看过来。

　　……

　　“对了你们认识吗？”

　　孙韶示意韩勠，对着她：“黎若白。孔甄生孩子，这一季暂休。小黎暂代。”

　　韩勠看向对方，礼貌笑着点点头。

　　黎若白……小黎……

　　“他叫韩勠……”

　　说完孙韶失笑看着韩勠：“你自己介绍啊。”

　　不管是法神还是魔法学徒……都没有太多和女人尤其美女交流的经验。

　　轻咳一声，韩勠走过去，坐下礼貌伸手：“你好，我是韩勠。”

　　对方或许没想到韩勠会握手，不过也是笑了一声：“黎若白。”

　　反倒是秦赦面无表情示意韩勠：“你不用握手。坐过来介绍自己就好了。”

　　几人都笑。

　　沈莱也开口：“这估计有点难，进门两眼睛就盯着人家发呆动都不动。”

　　“呓~”

　　什么样的男人，在镜头前多么星光闪耀，都还是男人。

　　一说到这个，几个就自然而然流露出暧昧笑容。包括人气小鲜肉罗焕都是。

　　韩勠故作惊讶看着沈莱：“这都被你发现了，一会看来我该请吃饭了？”

　　几人都笑着，那边被调侃的黎若白也腼腆笑。只是没有参与过来，但眼神依然很纯净。

　　就在这时……

　　“韩勠啊。”

　　正巧一直看着自己和其他艺人交流说笑的陈姐对着韩勠招手。

　　而导演助理也重新出现在门口。

　　韩勠没等起身，另一位中年男人也在导演助理身边。却是目光很不友好看着他。

　　“小黎！过来！！”

　　男人直接走过来，将黎若白叫起，远离韩勠。

　　“……”

　　这还一个人呢？刚刚怎么没发现他就在她背后？！

　　不过那眼神明显到直接嫌弃的程度。

　　调笑的几人此刻也都不笑，目光若有似无看着那个中年人。

　　“刘哥……”

　　黎若白皱眉叫了一声，显然中年人姓刘。

　　“韩勠，过来！”

　　陈姐也呵斥一声，但不是冲着韩勠，因为陈姐脸色难看一直盯着那个姓刘中年人而已。

　　韩勠再傻也明白过来，这是人家经纪人。

　　揉揉鼻子，韩勠也是无奈。

　　刚刚太过“关注”她，都忽略掉她身后有个大活人的程度。不过既然就在她身后，自己对她的“关注”显然他看得最清楚。

　　然后这种疏离的态度，要么把自己当做没有“炮”就不能活的“渣男”。要么就是把自己当成蹭热度希望借此被关注的过气艺人。

　　不过韩勠没法说，也没法解释她很像自己前世“蹭过”的一位女神。估计人家也不信。

　　并且韩勠也不是喜欢解释的性格，偏内敛的那种。（呕~）

　　起身当做没感受到负面情绪，和其他固定成员打招呼，同黎若白以及那个刘哥一起，同陈姐两组前后脚离开会议室。

　　孙韶估计和助理也熟，加上本身也是对着，指指手腕示意助理等很久了，让导演快点过来开会。

　　助理只是笑，点头表示知道了，然后又关上门。

　　……

　　“让人嫌弃了。”

　　沈莱年轻，性格也比较直。此刻笑着调侃对着几人。

　　凌成点头：“黎若白是乘风天下除了梁宓之外要力捧的小花。出发吧都能塞进来，人家肯定顾忌形象的。”

　　孙韶看着罗焕笑：“对罗焕她经纪人怎么不敢甩脸子？还不是看韩勠人气低，怕缠上去影响人家纯洁小花？”

　　秦赦也点头：“小黎人不错，我和沈莱上戏的学妹。但他经纪人之前缠着罗焕我倒是看到了。”

　　沈莱询问罗焕：“缠着你干什么？让你照顾她？”

　　罗焕摇头笑：“宓姐倒是打了招呼，导演好像也有意让我俩互动多一点，在这一季。”

　　倒是房楚楠开口：“这个韩戮……到底是谁？”

　　看着几人，好奇询问：“你们都很熟似的，我却不知道？”

　　孙韶开口：“两年前有点小名气，眼看要起势，结果因为一点原因和公司闹矛盾，雪藏了两年。最近开始才开始活动。”

　　沈莱看着凌成询问：“多大？不到三十对吧？比我小几岁感觉。”

　　凌成示意孙韶：“问孙韶，他熟一些。”

　　孙韶开口：“和小罗差不多大。”

　　房楚楠插话询问几人：“那他这次能成为固定之一了？”

　　凌成一顿，看着孙韶：“听说了吗？”

　　孙韶随口询问：“你说新成员的事？”

　　罗焕疑惑抬头：“不就是若白？”

　　孙韶摇头没说话。

　　沈莱笑：“小罗叫那么亲，算是答应导演要炒CP的意愿了？”

　　罗焕摆手笑没回话。

　　沈莱看着几人道：“她只是新的女成员，确定顶替生孩子的孔甄。其实传言节目组还想找一个新成员。”

　　“替代谁？”

　　房楚楠笑着看着几人：“不会是我吧？”

　　孙韶开口：“不能说替代，最多提前先放着。省着和之前几个似的。说走就在下一季走了，也没个准备。”

　　房楚楠点点头没说话。

　　凌成询问罗焕：“也找年轻偶像的话……会不会对你有影响。”

　　罗焕随意开口：“我公司应该不会同意吧。至少肯定会有意见。”

　　秦赦情商高，提问题也能到点上：“估计能给个先导片试试吧。”

　　沈莱和他大学同学，年龄也相近。直接开口：“因为先导片能剪辑，所以即便之后退掉也没影响。”

　　孙韶摇头：“乔力乾烦，制片人王总也烦。本来其实就只是个想法，外面那些公司闻风而动。”

　　乔力乾就是《出发吧》的总导演。

　　沈莱看着几人：“那他什么定位人设？”

　　罗焕开口：“反正我觉得他至少不算小鲜肉的设定。”

　　秦赦笑着看着罗焕：“意思是他的话，你反而不在意是吧？”

　　罗焕摇头：“谁来我都不是很在意。估计能让我在意的也不会来。”

　　这是实话了。虽然很自信，但也的确是实话。不算嚣张。

　　秦赦犹豫一下，看着孙韶：“那韶哥你的意思……”

　　孙韶随意开口：“不是说了吗，最多先导片而已。大家虽然不一定多熟，但至少认识。红了咱不管，落魄了，尤其还不是因为人品问题过气的，本身颜值还有戏都不错。反正我是能帮就帮，不行的话也正常。”

　　凌成点头：“多个人也好。有点新鲜感。都录制这么久了，观众可能也审美疲劳了。”

　　几人没再多说多想，随便闲聊着。

　　……

　　“两位坐。”

　　被导演助理又带过来的时候，一路上没多远，两人自然也没有说话。然后进了房间，终于看到导演。至于陈姐和黎若白的经纪人，都在外面。

　　戴着眼镜，二十八九岁的模样。就是出发吧的导演，乔力乾。

　　“首先呢……对了你们经纪人来了吗？”导演看着一起坐在对面的黎若白和韩勠，询问开口。

　　韩勠没等说话，黎若白礼貌开口：“在外面，需要叫进来吗？”

　　导演摆手：“最好不要。”

　　黎若白笑了一声，韩戮也笑。

　　这是一个小玩笑。

　　“首先呢，我代表节目组欢迎……”导演看着两人。

　　“欢迎两位。”导演看了韩勠一眼，还是不动声色开口：

　　不知道韩勠是不是敏感。总感觉这个“两位”是临时改的。之前肯定是只想欢迎黎若白来着。

　　不过没多说，韩勠就听着。因为他思绪又飘走了，只是这次飘到哪里，他自己很清楚。


第七章 前缘

　　“之后我们就要一起录制，一起努力。争取在最新一季取得更好的成绩收视率以及口碑。”

　　导演推推眼镜，继续开口。

　　“我一定尽最大努力。”黎若白点头表态。

　　随即感觉身旁好像没声音，黎若白下意识看去，导演也看向他。

　　韩勠感受到目光，轻咳一声：“我也是。”

　　“你的情况……”

　　导演看了韩戮一眼。想了想，开口道：“之后再说。”

　　随即将目光投向黎若白，导演笑着：“刚刚你已经和固定成员见过了吧？都认识了吗？”

　　黎若白点头：“大多数没合作过，但也都是圈内的知名艺人，所以也都认识。”

　　导演开口：“尽快熟悉起来。因为出发节目组已经是第五季了，在观众的眼中的印象根深蒂固。新加入的成员，尤其还是代替孔甄的唯一女成员，会背负一些审视的压力。”

　　导演一直很和蔼客气，当然黎若白也礼貌。

　　看着黎若白，导演开口：“总之，大家一起努力。具体如何，到时候我们会一边拍摄一边沟通。我已经和你们公司的人沟通过。而且我也相信小黎你的能力和人气。”

　　黎若白点头答应着。

　　导演沉吟片刻，开口道：“但你要有心理准备。节目组到时候，可能会稍加渲染你和罗焕的粉红。”

　　黎若白一顿，抬头看着导演：“公司……知道的吧？”

　　导演点头：“我们沟通过的。你们公司的态度不用说了。而罗焕这边暂时没有明确表态，估计我想在一定安全范围尺度之下，对双方都有益，可以接受。”

　　黎若白下意识张口还要说什么。但导演随即只是道：“所以你做好准备。别有负担。”

　　黎若白想了想，点头没多说。

　　倒是韩戮表情怪异看了导演一眼，又看看黎若白，没有说话。

　　“好了，你先回去吧。我马上过去开会。”

　　导演客气礼貌示意黎若白，黎若白起身点头到别，开门出去了。

　　那么此刻显然，当导演将目光投向韩戮的时候，是要单谈的节奏。估计问题，比黎若白复杂。

　　……

　　“刘哥。”

　　“谈完了？”

　　黎若白走出来之后，走廊里只有陈姐和那个男人。但显然各站一边。陈姐明显带着情绪，偶尔还斜他一眼，带着冷哼。倒是刘哥没理会，只是摆弄手机。

　　直到黎若白叫了一声，他收起手机迎上去。黎若白路过陈姐旁边，礼貌点头，陈姐却看都没看。

　　刘哥皱眉给她拽走，黎若白咬着嘴唇，没再多讲。

　　走到拐角转弯之后，黎若白皱眉：“刘哥你刚刚怎么那样态度对人家？”

　　刘哥看着黎若白：“你希望谁看到你就贴上来？他又不是罗焕。”

　　黎若白失笑：“罗焕就行？你当我什么人了？”

　　刘哥平静示意：“你是公司力捧的艺人……”

　　摆手打断黎若白的话，刘哥开口：“导演都说什么了？承诺你和罗焕炒CP了吗？”

　　黎若白一顿，看着刘哥：“这种事怎么能能明讲？不过导演倒是提到和罗焕会有互动。”

　　刘哥道：“那就好。公司知道，梁宓也打过招呼的。只是罗焕好像有点没那么积极，但导演如果支持就好办。”

　　黎若白和刘哥慢慢往回走，看看周围，轻声开口：“不过……我不是很想。”

　　刘哥恩了一声：“虽然你现在人气不错，也推你进这个综艺。但目前来说公司运作你的未来规划，不需要你自己考虑。”

　　黎若白笑着：“这么直接说出来，我的感受都不顾忌了？”

　　刘哥摇头：“实话实说，这里也没别人，绕圈子没意思。”

　　黎若白沉默片刻，看着刘哥：“都没考虑会不会被黑吗？罗焕的粉丝好像很厉害的。很多女艺人和罗焕沾边一点都会被喷。而且也容易被说是捆绑蹭热度。”

　　“这……倒的确是个问题。”刘哥皱眉沉思。

　　看看黎若白，刘哥开口：“回公司我会反应一下给章总。反正到时候把握尺度吧。”

　　看着沉默的黎若白，刘哥劝着：“不过你也没这么想。比如宓姐不也一样，如今想红哪有不经过全网黑的？黑红黑红说的就是现在人气模式。”

　　黎若白眉头皱起，还想说什么。不过随即点点头，转移话题：“不说别的，刘哥你对之前那位叫韩勠的新成员态度能好点吗？”

　　刘哥嗤笑：“都还不确定是不是固定成员，娱乐圈艺人多了，每个我都在意不是要类似？”

　　黎若白失笑：“对。反正最后得罪人都记到我头上。”

　　刘哥不耐：“你就别操心无关人身上了。他今年都多大了，被公司还雪藏两年，谁给他撑腰还得罪人？”

　　打断黎若白，刘哥开口：“总之你就做好你自己的事，其他的我来处理。”

　　看看周围，刘哥轻声开口：“推你进来是借助出发吧这个顶级综艺的收视率和影响力，晋升一个咖位。你和罗焕都年轻，他还是流量小生。最当红的。目的是让你和他捆绑一下，提高你的热度和话题性。你别他没绑住，先被别的小龙套给绑上借机上位。这种事你还见的少吗？”

　　抿起嘴角，黎若白打算不接这个话题，说回刚刚的事。

　　“那你先处理CP的事吧。影视剧炒作我倒不陌生，但是以真人秀形式互动的话，尺度把握不好真的容易出事。而且好像罗焕方面也不是很积极。”黎若白示意刘哥。

　　“哦？”

　　刘哥惊讶看着黎若白：“导演说的？罗焕那边不积极？”

　　黎若白开口：“人家人气那么高，也不需要吧？明摆着没什么好处还便宜别人的事，会有什么热情？”

　　刘哥询问：“你还是很抵触吗？话里话外都是排斥抗拒的意思。”

　　黎若白没回应，就相当于默认。

　　刘哥想要说什么，不过今天暂时只是开会还没拍摄。还是决定之后反应给上面再考虑。

　　……

　　“导演我有点想法……”

　　黎若白走出去之后。韩勠知道轮到自己了。

　　那么终于走到这一步了对吧。也没理由后退，就只能咬牙往前走，还有什么话说？尤其看导演发出的邀请都点名是面试，也别等人家提要求，自己先化被动为主动吧。

　　尤其来的路上，也有一些想法。

　　结果……反套路了还？

　　“导演我有点想法……”

　　“你不认识我了？”

　　有什么想法都戛然而止，反正也是临时乱想的。但是导演的话让韩勠很是惊讶。

　　茫然看着笑对自己的乔力乾，韩勠讷讷开口：“认识啊，乔……导演嘛。”

　　乔力乾看着韩勠，就这么看着，半晌轻叹靠在椅背上：“两年时间，意志被消磨很多吧？”

　　韩勠表情怪异看着乔力乾，口吻怪怪的呢。

　　导演没在意，而是突然询问：“对了你和孔甄是什么关系？”

　　“孔……甄？”韩戮不解。

　　倒不是不认识，只是没见过。前四季唯一女成员。尤其近两年，身为艺人的她非常火。嫁的也是一线男星，最近生了宝宝，所以这一季才没出现。

　　而且年纪不大，好像比韩勠就大一岁而已。结果现在孩子都有了。

　　导演探身：“孔甄。”

　　韩戮一顿：“没什么关系，我都没见过她。”

　　导演笑着：“这里没第三个人，你和我也没必要太谨慎。”

　　“我没……”韩戮刚要说话。

　　突然反应过来，韩戮也不知道自己是本来就这么聪明还是这个身体的智商高。

　　韩戮试探询问：“她……她推荐我来面试的？！”

　　导演看韩戮真的不像装模作样，似乎也懂了什么：“那你都托了谁的关系你不知道吗？”

　　“额……”

　　这个，要怎么算呢？韩勠没回话。

　　看着韩勠，导演开口：“你不需要找谁，其实自己联系就好。因为本身这个邀请，在这一季我接手之后就想发给你的。”

　　韩勠决定不多说了，因为此刻感觉到导演对他并没有排斥，反而因为某些原因很亲近。之前还说文抄以及时间提前的金手指都没了，如今这算莫名找回来了？

　　记忆中自己好像没这个人脉啊。

　　“你不记得我了。倒也难怪。”

　　导演开口：“当年我还不是总导演，节目组要做第一季的时候和你接洽的，却是我陪同于制片同你一起谈的。”

　　“我想起来了。”

　　韩勠突然拍手。导演也笑出来。

　　这么一提醒，韩勠已经想起：“第一季我就想参加，还和于制片私聊过。当时你也在，不过好像是助理。”

　　怪不得，自己只知道第一季就邀请自己。却不记得此刻的乔力乾，原因就是当时他并没有存在感，只是跟着于制片旁边的助理而已。

　　此刻想起来之后，韩勠看着乔力乾：“升迁了，成为总导演？”

　　乔力乾点头：“之前几位总导演，有的升到卫视总部，有的自己出去开公司单做。我也算是捡漏？”

　　韩勠摇头：“客气话。捡漏能捡到总导演的位置，还是一群一线艺人参与的顶级综艺，那我也想捡。”

　　说完两人都笑。

　　氛围特别轻松，或者从始至终都没压抑过。


第八章 多方的诉求

　　“后来于制片听说你被公司雪藏的事，也很惋惜。”

　　乔力乾继续开口：“节目组其实有点内疚。因为在当时第一季，国内综艺好像还没被那么重视，大多还是《大本营》那类的传统综艺。你当时算是年轻艺人中有知名度的，并且要价不高，还提出很多自己想法。非常热情想要参与进来……”

　　推推眼镜，乔力乾开口：“最后这样的结果，于制片试过第二季的时候和你们公司沟通，结果你们公司一直不放人。连你其他的工作都压制，我们也就没办法了。”

　　韩勠点头表示自己在听。

　　看着韩勠，乔力乾继续道：“私人来说，多少算是节目组欠你的。论公来讲，如果你还有当初的热情以及对节目的想法，那么你一直都是我们最想要的那个成员。这里永远都有你的位置。”

　　韩勠在听，但刚刚说到溜号。

　　这么关键的时刻，他居然溜号，是不重视吗？

　　当然不是。

　　只是他没打算听套话。

　　韩勠感激乔力乾的邀请但是，想听到的，是他真正的背后目的。

　　“现在我重新开始活动也是因为最近合约要到期了。”

　　韩勠抱歉打断乔力乾，探身开口：“不过第五季的话，如今在国内这么火，观众粉丝众多，参与的都是一线艺人。我现在算面试……”

　　想了想，韩勠决定直说：“导演你邀请我是想起到什么作用？”

　　乔力乾推推眼镜，有些意外韩勠的直率。

　　但也是好事。

　　“我个人来说。双手欢迎你加入出发第五季。”

　　乔力乾开口：“不过……”

　　看着韩勠，乔力乾收起笑容：“我想找人帮我。想来想去你最合适。”

　　韩勠疑惑：“因为第一季节目组和我接触过？”

　　乔力乾看看门口，示意韩勠：“此刻就你我。而且我们也算是旧相识。在彼此都没什么名气和成就的时候。我直说。”

　　韩勠点头：“快直说吧。我忍不住了。”

　　“呵呵。”

　　乔力乾笑，随即沉默片刻，开口道：“这一季是我第一次独立担任总导演。我需要有一个自己人帮我。”

　　韩勠表情怪异……

　　乔力乾摆手：“不是你想的那样。”

　　开口解释：“虽然固定成员都是一线，也有资历。不过都很配合我做节目。谈不上掌控的事。而且涉及到这方面，你也帮不上忙。但事实上他们的心思渐渐不在这上面了。毕竟除了第一季第二季，第三季第四季口碑都有些下滑。”

　　示意韩勠：“但第一季你和于制片的想法，我在旁边听着都觉得，那才是真正做节目该有的心态和才华。偏偏我们很早就结缘的同时，你现在也是需要出发吧这个顶级综艺刷曝光度和路人缘的难得机会。”

　　韩勠点头，这说得通了就。

　　乔力乾叹息：“我如今都感觉力不从心。你以为他们为什么走，留下我收烂摊子？好口碑刷了好名声，趁着没下落到底的时候赶紧撤走，可以接着刷来的好名声去做别的。要么升职要么自己开公司做节目，我是在苦撑而已。”

　　韩勠点头：“能帮的我一定帮。”

　　只是沉默片刻，韩勠开口：“可是现在只是面试啊。”

　　乔力乾开口：“以你现在的身价和认知度，要固定在出发吧还是有很大困难的。”

　　“阻力在哪？”

　　韩勠看着乔力乾询问。

　　乔力乾目光闪过一丝赞赏，他仿佛的确回想起当年第一季筹备的时候，韩勠和于制片经常聊剧情聊制作聊到半夜，自己当时，居然只是端咖啡旁听记录而已。

　　此刻，虽然沉寂两年，但依然看到那个影子。

　　“赞助商。”

　　乔力乾看着韩勠：“还有台里，以及观众态度。”

　　摆摆手示意韩勠：“当然，台里这方面我们一起努力，看你表现。至于观众那里，你也不是新人。你之前拍过的戏，配角主角都不少。这方面不用担心。当初参加这档综艺第一季的，也没几个出名的。现在不都是一线了？”

　　韩勠开口：“看来主要是赞助商吧？他们还是希望能有更具影响力和商业价值的大牌艺人固定。”

　　停顿一下，韩勠点头：“可以理解。”

　　看着乔力乾，韩勠询问：“需要我做什么努力才可以……”

　　乔力乾探身开口：“他们给钱嘛，不敢说就说了算，但肯定要顾忌他们的意见。不过也不是没有办法。”

　　示意韩勠：“我们制作节目肯定有我们的专业领域，这个是他们外行没法参与的。最多是在广告，口播方面，以及艺人知名度热度提出要求。如果你可以做到，不说非你不可的程度，最起码体现出你的价值，有不一样的地方。”

　　靠在椅背上：“只要做到这点，节目组就好说话。我们卫视也不是制作公司，一家电视台不至于什么都听赞助商的。”

　　韩勠点点头。

　　乔力乾看着他，好奇道：“刚刚你说你有一点想法？”

　　韩勠抬头，既然情况明朗，韩勠也就直接表明了。

　　“导演你也说其他固定成员都是一线，正当红。不管是原本就红还是因为加入这个节目蹿红。我都和他们有一段极大的差距。”

　　韩勠指指自己：“那么面对现实。我的身份就应该做些该做的事。扮丑也好，搞笑也好，牺牲形象都好。”

　　停顿一下，韩勠开口：“印象中应该是除了韶哥身为队长以外，其余的几位会搞笑，但不太容易牺牲形象，尺度太大对吧？”

　　乔力乾点头：“如果先导片你真的能留下，策划组和编剧组会给你打造人设，然后也看你自己努力。”

　　沉默许久，乔力乾随意开口：“不过还有更快并且或许效果更好的办法。”

　　韩勠疑惑抬头：“导演指什么？”

　　乔力乾目光闪烁：“捆绑炒作。”

　　韩勠指着自己：“我？捆绑炒作谁？”

　　乔力乾笑：“黎若白。”

　　“她？！”

　　韩勠惊讶看着乔力乾。

　　乔力乾点头：“这是最快的办法。她是人气小花，如今热度超高。如果你和她可以牵扯到关系……”

　　摆手示意：“当然。私下我不管，我是说节目中的话。你如果可以蹭到她的热度，保证你更快上位。甚至影响你在节目外的认知度。”

　　“导演……”

　　韩勠打断乔力乾，神色复杂开口：“貌似她和罗焕你刚刚自己也提过的……现在你暗中让我去蹭她？”

　　似笑非笑看着导演：“3P在我们国家可是违法的。”

　　“什么乱七八糟的！”

　　乔力乾失笑指指他，但是见韩勠表情认真。知道不解释清楚也不太好。

　　想了想，乔力乾无奈：“关于黎若白和罗焕粉红互动的部分。”

　　乔力乾将问题说出来：“罗焕人气比黎若白高。节目组这一季，找了黎若白进来。人气小花，而罗焕又是小鲜肉的代表。两人炒CP最合适不过，也是我对这一季或许可以翻身的期待。”

　　韩戮皱眉：“但罗焕不同意？”

　　乔力乾笑了笑：“你肯定懂，我知道的。”

　　探身开口：“罗焕也的确不需要。合作合作，对双方都有利才能达成。但目前来说，罗焕的人气够高了。而且形象一直还不错。他的粉丝也有点……”

　　韩勠点头：“我认为也正常。罗焕人气一直高，突然为了一个节目，罗焕的老婆粉发现她们老公就要和人气花旦搞粉红，电影还好，那叫为艺术献身。为了综艺，好像得不偿失。”

　　乔力乾摇头：“基本没希望了。我明天就要表态。估计黎若白那边会受刺激，但那也可以推到罗焕身上，本身就是他不愿意。”

　　韩勠呼出一口气，想了许久，看着乔力乾：“导演，老实说，这不会是我可以留在节目组的价值吧？”

　　乔力乾推推眼镜：“以我的立场我当然无条件希望你留下。但是我虽然是总导演，上面还有制作，还有台里领导，还有赞助商等等方面。”

　　探身直视韩勠：“你没有体现出你的价值之前，替罗焕同黎若白一起补完粉红这一块，就是你能留下的唯一可能。毕竟罗焕不同意，我硬是靠剪辑给两人凑一块，得罪人不说。也搭人情。”

　　韩勠摇头：“除了我，应该会有很多艺人愿意也能做到导演要求的事，并且比我条件更好。”

　　乔力乾皱眉：“你还没明白。如果不是你，这一季最多就请黎若白。不会多请任何谁。是孔甄突然提醒我，让我想起你。因为我对你比对其他年轻艺人更了解，更信任。”

　　看着韩勠：“说白了。我当你是自己人，唯一的一个。而且我按理说不该和你谈这些，因为如果是别人，最起码面试要先过去。这些也都是面试过了之后，你能大致留下来固定才需要去做的。”

　　沉默片刻，乔力乾推推眼镜：“话说回来，不说别人可能连面试机会都没有，即便有，也过了。可同我未必是一个立场。他们更多肯定是来刷存在感，结交人脉。对我这个总导演会尊重，以后发展不好他们对我没用，发展好了也未必需要理会我。如同现在这些固定成员一样。”

　　直视韩勠：“你，明白我的意思吗？”

　　韩勠轻叹。

　　他当然明白。就是说这个位置给韩勠，韩勠需要付出努力以及配合乔力乾。

　　而乔力乾对韩勠，也是宁可好处便宜他，而不是外面随便筛选的年轻艺人。

　　韩勠相信第五季的确除了黎若白替代生孩子的孔甄，无意再增加一个固定成员，尤其还是男性。

　　“我……想想吧。”

　　韩勠犹豫片刻，开口回应。

　　乔力乾开口：“随便想，今天先导片你能让我满意，那么下一期之前你想通就行。如果今天先导片你没法让我满意……”

　　乔力乾笑了笑，后话没说。因为也没必要说。你先导片都没过，不是因为曾经和你有过第一季的缘分，蹭热度替代罗焕CP的话都未必需要和你讲。

　　“总之我是要先过了面试这关是吧？”

　　韩勠抬头：“先导片就算是命题了？”

　　乔力乾笑了笑：“算是吧。”

　　随即不解打量韩勠：“不过我好奇一点，你的态度如果是因为担心能力问题犹豫我可以理解。但我感觉你好像是有什么抵触。”

　　韩勠摇头：“蹭黎若白热度……”

　　“不会吧？”

　　乔力乾失笑：“你是两年时间没关注娱乐圈吗？最近她特别红。估计被送进出发吧，之后直接晋升咖位。至于走流量还是走演员路线他们自己定，但肯定……”

　　停顿一下，乔力乾笑着：“说句玩笑话，人家比你红多了。年纪外貌还有资历方面，被你蹭最合适。其余的要么年纪大，要么不够红。太红的一线女星大咖你也够不着不是？”

　　韩勠点头：“我不是嫌她不红，我就是觉得她够红，我不太……”

　　见乔力乾看着他等待，韩勠想了想，还是开口：“我不太想……蹭谁热度。”

　　乔力乾惊讶，看着韩勠就这么看着。半晌哭笑不得：“你介意的是这个？”

　　摇头拍手：“拜托。你也是娱乐圈入行时间不短的艺人了。这都看不开吗？如今的娱乐圈，尤其年轻一代，有几个不是靠炒作红的？不是你蹭我就是我蹭你。”

　　探身示意韩勠：“你虽然不是素人，但肯定也要重新站起。我记得你资料说你是90年出生，和罗焕同岁。不到三十，可也二十七不年轻了。借机出头啊……”

　　乔力乾失笑：“能让你蹭一辈子吗？现在也只是咱俩说，人家那边怎么想都还不知道呢。这可是借机给你自己拽起来的机会，之后不就可以靠自己翻身了？你单纯靠自己得多慢？”

　　韩勠明明很抵触，却百口莫辩。

　　“再说。”

　　乔力乾开口：“你能来面试也是孔甄提醒我。不然我也没精力想着邀请你过来。你这不算是靠人家帮忙吗？筹备第五季忙得我真是，指望我自己想起你来还真不一定。”

　　嗯……更加百口莫辩了。

　　“导演。”

　　韩勠抬头，目光带着复杂：“如果先导片的面试我能让你满意，以后你是下定决心要我和她炒CP？”

　　乔力乾点头：“我刚刚态度很清楚了。而且我能做的只是劝你放宽心态。私下你尽可以保持距离，镜头前这都是工作。你完全没必要考虑谁蹭谁。你自己还有自己的努力在里面。”

　　想了想，乔力乾开口：“比如如果对她也有好处呢？让她可以顺利融入进来，最大限度发挥她人气花旦的热度形象还有话题。而你借机在出发吧有了自己鲜明的人设和作用，并且让观众更多认识你接受你。同时节目组这边，也可以收获更多。”

　　示意韩勠：“简而言之。有她在身边，你搞笑粉红扮丑牺牲形象，各种事都有了名义，让她的发挥被她粉丝和喜欢她的路人看到，顺带增加你的曝光度。而她可以更好更完美融合到这个团体里。”

　　韩勠一愣，抬头疑惑看着乔力乾：“你说了两遍了导演。什么叫融入？她融入不进来吗？”

　　乔力乾看看门口，无奈示意韩勠：“不得考虑孔甄产假休完还要回来的问题吗？她只是暂代，下一季会不会回来都难说。况且那些一线包括罗焕在内，对她好像都有点隔阂。”

　　韩勠惊讶：“排挤她？！”

　　“哎？”

　　乔力乾摆手：“倒还不是排挤的程度。但娱乐圈的利益环节，什么圈子能是那么好让你说进就进的？她公司一姐都难。更何况她自己本人没什么，艺人在经纪公司也很难有话语权。主要是她公司吃相有点难看，进组直奔罗焕来了，太露骨，其他几个成员多少都有点意见。”

　　韩勠抿起嘴角，低头沉思。

　　不想蹭她，不代表想看到她承受难过的一面。

　　“导演。”

　　韩勠开口：“我试试，不靠捆绑谁，我自己设定情节，自信也可以出彩。明天和您谈，您把关。不行再说不行的。”

　　此刻乔力乾站起收拾东西，示意韩勠：“我重申。我个人对你的加入完全欢迎。但你能不能留下不是我一个人说了算。你如果说可以抛开和黎若白互动，觉得自己也能靠自己出彩。其实也是有点想多了。因为那随便找谁都能做到，未必需要你。你如果要留下必须是出彩的前提下，最起码是非你不可。最好的办法就是和黎若白1加1大于2。不然其他都是男成员，CP感注定不如男女的那种。”

　　停顿一下，乔力乾补充：“尤其你不像其他固定成员。有名气和咖位护身。不表现不出彩也一样能留得住。”

　　韩勠表情凝固。

　　……

　　“这样。”

　　乔力乾看看时间：“其他的一切之后再详谈。”

　　看着韩勠：“但既然你刚刚提到命题。”

　　乔力乾也没把话说死，略过不提，而是询问韩勠：“黎若白你见过了。觉得如何？”

　　韩勠点头：“挺漂亮的。”

　　“呵呵。”

　　乔力乾笑：“是，我知道她很漂亮，但我问的不是这个。”

　　韩勠开口：“可我只现在只了解这么多。”

　　乔力乾收起笑容，沉吟片刻：“小黎是我亲自挑选的。人气，外形，气质，还有魅力点，等等一切，我都满意。然而她到底是顶着代替孔甄的名义进来的，不说外界的非议，内部也不一定这么快适应。”

　　韩勠理解，看着乔力乾：“命题是什么？”

　　乔力乾探身：“捧她。至少先导片她的出场要让人印象深刻。其他固定成员做不做得到不说，估计也不会太尽心。毕竟论资历，小黎最浅。而且还有个避嫌的问题。总要考虑以后孔甄回来的影响。”

　　韩勠笑：“导演还真是看重她。”

　　乔力乾摇头：“我更看重你。但这些之后说，她是我挑的。我又年轻，第一次担任总导演。她被我选中，算是我作为总导演为这个节目做的第一件大事。不能平平淡淡，这也关系到我以后站住脚的问题，你懂吗？”

　　韩勠收起笑容，看着乔力乾：“就是捧她？”

　　乔力乾开口：“大方向是这样。具体的，还是要看你表现。”

　　韩勠不解：“策划组和编剧组呢？什么剧本？”

　　乔力乾叹息：“他们要把握整体，而且考虑到其他成员的想法，也不好设计得太过。”

　　“至于你……”

　　乔力乾看看韩勠：“他的加入算临时起意，固定成员如果你做不了，我想试试你策划和编剧能力。”

　　韩勠咧嘴：“我是个演员啊。你都不问我有没有这个能力就要试试？你怎么不试试我会不会造原子弹呢？”

　　乔力乾笑：“你是真的脑子受伤忘了？第一季的时候你也是固定成员被邀请的，还不是彻夜和于制片一起谈论节目策划？”

　　“……”


第九章 陈姐再见

　　等待道具和化妆的时间，韩勠一直在想。

　　这一世的记忆也没有处理类似问题的经验，因为太倔强甚至钻牛角尖而且也没什么人际往来，唯独很神奇也不合理的是，这样的情况居然很多大咖都记住他，对他印象还不错。韩勠分析陈姐说过的一个最合理的原因就是，也许其他艺人勾心斗角各种通稿艳压之类的复杂一面，他们适应却也厌倦。真的见到一个可以排斥这些抵触这些的艺人哪怕混得不那么好，他们也愿意接触。并且欣赏。

　　不是因为欣赏韩勠本人，是想找回曾经没那么复杂的自己。

　　所以既然韩勠没有办法去考虑这些，只能用熟悉的，也是仅有的一点经验和思路去展开比如……

　　如果这是一本小说而不是现实。

　　自己身为男主，面对这种情况。好像想那么多最后的路还是咬牙硬上并且，还要隐瞒自己真实身份以及秘密，直到死。

　　这点不需要过多赘述然后。

　　就是影响他很多，让他心乱的那个她。

　　不给点解释，会被书友认为是没见过女人没出息的吊丝。

　　他看到黎若白第一眼的时候所有的内心活动以及表现出来的情绪波动，当然不是一见钟情。他对她莫名的一种想关心想保护想接近又害怕的矛盾情绪哪怕他现在根本都没资格，以娱乐圈的对比，人气和热度差距太大。

　　为什么他对她的情感会这么复杂？

　　因为前世他的经历。

　　他不想总提前世，而且也没什么用。又不能文抄也没有提前很多年可以搞T宝京d疼讯布拉布拉的金手指。

　　可是那份影响甚至让他出意外致死。

　　这一世再见面哪怕名字不同，人也不同，只是长得像而已，虽然更漂亮。

　　但他的确很无耻的从黎若白身上，看到她的影子。

　　所以她对他来说，是特别的存在。

　　唯一比较搞笑的是，女神可以把一个吊丝当做谁的备胎。没听说吊丝可以把一个女神当做另一个女神的替代品。

　　然后寄托曾经本来就虚无缥缈的执念。

　　有病一样。

　　……

　　“韩勠。”

　　“额……陈姐。”

　　陈姐得知导演真的给他先导片机会之后，很是为韩勠开心。

　　此刻眼看韩勠已经开始化妆，其他固定成员也都过来安慰他别紧张放松，她都松口气。也欣慰的走上前。

　　“韩勠啊~”

　　陈姐目光和语气都温柔，韩勠反而打个冷颤：“别。陈姐你有话就说。”

　　陈姐白他一眼，笑了笑：“努力吧。既然导演给你机会，其他成员我看也都对你不错。我也就放心了。”

　　韩勠皱眉：“这口吻怪怪的。好像你眼看我长大成人撒手似的。”

　　陈姐沉默，随即看着韩勠：“听我说完，别插话。”

　　韩勠恩了一声：“我听着呢。”

　　陈姐出神看着韩勠，轻声开口：“以前啊。我刚认识你的时候，你特别高冷。仗着自己长得帅，有才华，就和霸道总裁似的。表情都一个样，话也不多。”

　　韩勠笑：“如今看来我是被霸道总裁雪藏的那个。”

　　陈姐看着他，没回话，而是开口：“现在感觉你好像变了很多。尤其是这次受伤之后，我不知道受了什么刺激。”

　　韩勠身子一颤，但陈姐笑：“可这是好事。我想也是你雪藏两年后，如今的处境让你终于学会了变通。不再钻牛角尖，抱着你不成熟的原则被淘汰出这个圈子。”

　　韩勠沉默，半晌开口：“谢谢陈姐你一直对我抱有期望。”

　　陈姐点头：“知道为什么吗？”

　　韩勠摇头：“因为你心好？”

　　陈姐轻叹：“你不记得我和你见面的第一次，你最后和我说的那句话。”

　　韩勠疑惑，也不用韩勠想，陈姐看着他，仿佛看到四年前的韩勠。虽然和现在没有太大变化，可其实陈姐印象最深反而是初次见面的那一刻。

　　“你说，如今的男神不值钱。这个娱乐圈越来越趋于只看颜值外貌决定一切，只刷脸看身材。但你会靠自己，不炒作，不营销。用实力和内在，成为真正的男神。”

　　韩勠惊讶：“我这么不要脸？”

　　“啪。”

　　被陈姐抽了手臂一下。

　　嗔怪瞪他：“现在你越来越皮，我都不信你还能做得到你说过的话。”

　　韩勠笑：“饭都快吃不上了。”

　　陈姐沉默，轻轻整理他的衣领，半晌开口：“现在我放心了。我也期待你走向成功的一天。”

　　韩勠皱眉，这口吻真的，已经不是错觉了。

　　韩勠刚要直接问她到底什么情况，那边孙韶来了。

　　陈姐反而起身让座，随即对着韩勠：“我先回公司了。等回去的时候……”

　　孙韶一顿，顺势开口：“没事，太晚就住一夜，我送他。反正酒店节目组已经找好。”

　　陈姐笑着：“麻烦你了孙韶。”

　　韩勠抬手要说什么，陈姐已经走了。走到门口的时候最后看了韩勠一眼，然后转身离开。韩勠沉思，不过此刻也不是时候。

　　“没事。”

　　孙韶见韩勠还是看着陈姐离开的方向，笑着开口：“这么大人了。节目组也的确是不需要经纪人跟着。哪怕今天是先导片算例外。”

　　韩勠回头，扯起嘴角：“倒是不至于。虽然有点心虚……”

　　孙韶想了想，看着韩勠：“之前我们也私下说了，多了帮不了你，反正先导片你努努力吧。我们尽量配合。”

　　韩勠赶忙道谢，老实说这已经很感激了。

　　“这是什么？”

　　看着一边的好像衣服似的东西，但好像是连体而且充气，孙韶不解：“怎么看着和道具似的？”

　　韩勠点头：“就是道具。我设计了一点情节。”

　　孙韶惊讶：“你还设计情节了呢？”

　　那边有人喊孙韶，孙韶起身离开。

　　韩勠化妆师也化好去一边，韩勠一个人坐在那。正好手机响了。

　　拿起一看，居然是陈姐。

　　“怎么？提前走又不放心我？”

　　韩勠笑着询问。但里面的陈姐沉默片刻，语气发沉：“有些事我没法当面和你说。”

　　韩勠表情凝固，想起她之前的异样情绪。

　　“其实你原本要被雪藏到合约结束的。”

　　陈姐开口。

　　韩勠皱眉：“陈姐……”

　　“我答应公司，最后在合约结束前推你一把，然后回去带新人。条件是让你提前出来活动。”

　　韩勠深呼吸：“陈姐，你……”

　　陈姐笑了：“我现在和你说这些不是让你感激我，我是你经纪人，曾经你被雪藏的时候我没法让他们改变决定。如今我做这些也是应该的。”

　　韩勠低头沉默。

　　陈姐开口：“让你知道这些，是希望你以后不要在固执任性。别再意志消沉总是颓废想放弃。你从群演走到今天不容易，我身为你经纪人都可以用尽所有力气帮你，你自己不是应该更努力往上爬，至少对得起你入行至今快十年的付出和努力？”

　　“韩勠！！”

　　那边又有人喊韩勠，看着是导演助理。

　　估计陈姐也听到了，没等韩勠说话，陈姐开口：“去吧。我也知道想在出发吧这样的大咖云集顶级综艺固定有点不现实。但既然你第一季和乔力乾总导演有缘分，他也愿意给你机会试试。别再想那么多，努力争取留下……”

　　“韩勠！过来！！！”

　　助理导演又喊了，韩勠答应一声，对着手机：“陈姐……”

　　“不用说了。”

　　陈姐开口：“该说的都说了。也不是生离死别，你真混好了，想着陈姐就行。”

　　说完直接挂断电话。韩勠握着手机，半晌起身就要上前。

　　只是回头看看地上的道具，韩勠眯着眼睛，随手捡起，朝着导演那边，走过去。


第十章 先导片开拍

　　“吱~”

　　夜晚。

　　一辆轿车，停在博览中心的大门口。

　　装饰豪华靓丽。

　　慢镜头，车门打开，西装笔挺皮鞋发亮身影走下车。

　　特写定格。

　　出发吧队长，孙韶。

　　他的出现，也意味着出发吧最新一季的出场份额，正式开始录制了。

　　“又见面了。”

　　孙韶对着镜头挥手，一身帅气西装，迈步走进大门，也踩上红毯。

　　“我肯定是第一个吧？”

　　“哇这走廊好长……这什么？”孙韶看着前面。

　　长长的墙壁上，满满两年四季出发留下的回忆，被记录在照片，贴在墙上。

　　“不知不觉两年过去了。”

　　孙韶一边看着，一边出神开口。随即脚步不停，一直朝前走。

　　而字幕也写着，感谢两年来，观众朋友的陪伴。

　　……

　　“这个地方布置的很温馨啊。”孙韶终于走完红毯，进入录制厅的小场景。

　　录制厅的小场景是类似一个内景的地方，中间空出来。周围都进行精心布置，各种彩带装饰之类的。

　　“不过路的确有点长。”孙韶看着镜头。

　　“我得提醒他们。”说完还似模似样好像有对讲话筒一样。

　　就是这样的过程，陆续的，其他几个成员也都来了。

　　第二个是凌成，第三个秦赦，之后沈莱。无一不吐槽红毯过长的。

　　一直到第五个房楚楠也来了，几人一起互相热聊，感受关于许久不见的亲切感。

　　而随后，镜头重新切换到博览中心红毯前，一辆轿车停下。

　　这一次是最后一位，罗焕走下来。

　　特效配合闪光灯的场面，慢镜头一般，罗焕也走过红毯，和成员见面。

　　事实上罗焕也的确够年轻够帅，不然人气也不会那么高。

　　似乎身材不高大，反而也算小鲜肉的特点了。

　　长得的确很精致，是女生喜欢的花美男那款。

　　“小罗来了。”

　　“这回到齐了吧。”

　　几人互相也聊了聊，没多久，导演画外音发声了。

　　也会是伴随拍摄经常出现的声音。

　　“各位。”

　　导演发声，几人没再聊，看着前面。

　　“今天是出发吧最新一季的拍摄，大家重新聚齐，也感谢各位家族成员百忙之中可以来到这里，继续我们出发家族的行动。”

　　“导演是不是客气了很多。”几人调侃，孙韶好奇看着凌成。

　　“之前好像不是这样。”凌成点头。

　　罗焕笑，画外音导演笑声也传来。

　　“因为固定成员孔甄，要照顾刚出生的宝宝，所以暂时不能回归。但是她有视频信件发给大家，现在就展示出来，请用心观看。”随后，导演示意众人。

　　都没再说话，看向一旁的大屏幕。

　　……

　　刚开始是一段孔甄穿着家居服在室内，很温馨的背景乐，照顾小宝宝，也就是她刚生下的孩子的场景。

　　几人赞叹，感觉此刻的她很温柔，真的母性光辉闪耀。

　　几个场景过后，孔甄坐在沙发前，工作人员拿出一本日记给她看。

　　一边翻着，里面都是两年来，用照片记录一起拍摄出发的回忆。孔甄也陷入沉浸之中。

　　“hi。好久不见各位。”看完之后，孔甄带着温和的笑容对着镜头。

　　几人也笑着打招呼。

　　“因为照顾小宝宝，暂时我不会回归了。但我相信很快就会见面。或许我还会带着小宝宝一起和你们相聚，到时候你们不要欺负他哦~”孔甄开始讲述。

　　几人都呵呵笑。

　　“打他屁股~”孙韶开口。

　　“哈哈。”

　　当然这些是孔甄听不到的。

　　“对了。”

　　“会有一位新成员代替我和大家一起继续出发，也请你们照顾好他们，不要欺负她~”孔甄继续开口。

　　几人笑着点头没等说话。

　　“但我感觉你们不会听我的。所以我特地委托导演转交一份礼物给这位新成员，在任何方面保护她，安慰她，消除她的生疏感，这样我也能真正的放心她会最快速度融入你们。”孔甄开口。

　　“敬请期待？”笑着眨眨眼。

　　“让我们……出发吧~”孔甄大声喊着口号。

　　所有人也笑着一起，随即画面结束。

　　回到拍摄现场。

　　……

　　“礼物？”画面定格。

　　“什么礼物？”孙韶几人狐疑看着其他成员。

　　“你应该是问送给谁。”秦赦轻咳一声。

　　“没错。送给谁？”孙韶故作恍然。

　　“你们都听说新成员了吗？”沈莱装模作样。

　　“我根本就不知道。”房楚楠眨眼摊手。

　　“谁啊？还有新成员？”凌成配合。

　　罗焕在一边看着，突然开口：“所以我们现在是要装作不知道？”

　　所有人语气一滞，看着罗焕纯真的目光，噗的一声都笑出来。

　　罗焕还有些懵懵的，几人叹息。

　　“小罗是太纯真了。”房楚楠揽着他手臂。

　　“真诚少年。”沈莱煞有介事点头。

　　“没错。我都不知道。不知道新成员是谁。”罗焕此刻也明白了。

　　“太晚了！！”孙韶大叫。

　　罗焕不好意思笑着。

　　“新成员马上就到场，下面请各位回身拿起节目组为你们准备的礼物。”导演画外音再次传来。

　　几人回头各自寻找，而此刻镜头已经转到博览中心室外门口红毯前，一辆轿车再次驶来。

　　……

　　轿车慢慢停在门口。

　　等到车门打开。

　　慢镜头一般，一只漂亮白皙的脚踏着高跟鞋走下来，随即是雍容华贵的长裙，衬托高挑的身材，秀美的长发。

　　画面定格在正脸。

　　长长的睫毛，漆黑的瞳仁，美丽的眼眸，配合棱角鲜明绝美的脸出现在面前。

　　正式展现这位新成员的身份。

　　黎若白。

　　特效也配合将她的代表作片段播放。

　　只是这样一位美人，此刻走在红毯前，却有些萌萌的反差人设。

　　“我是不是走错了？”

　　“好长啊这红毯。”有些害羞还懵懵的揉着头发。

　　“这是我走过的最长的红毯。”随即笑得时候眼睛有些弯起如同新月。

　　“我不该穿高跟鞋。我应该换双鞋再来。”镜头一直随着她，手拽着长裙朝前走还不是嘀咕。

　　镜头拍摄她的背影，尽管红毯很长，最后还是走到尽头。

　　……

　　“来了吗？”

　　“来了吧。”

　　所有人听到脚步声，下意识朝着门口看去。

　　先是一张美丽的脸蛋探进来，带着一点点怯懦和不确定。

　　“waa~oh~”

　　“my，god！”

　　“哇！！”

　　随着成员赞叹声发出，黎若白已经正式走进场景。

　　不由自主轻轻拍手鼓掌，并且在随后，很是不自然的相继问候。

　　“这真是……”

　　孙韶还是要说些什么的，问候说着你好。

　　黎若白也点头致意回应。

　　“怎么你们的嘴脸都有点……”孙韶正要说话，突然转头看着几人，调侃开口。

　　几人各自辩解。

　　“怎么了？我们这个表情不对吗？都是正常对美的事物一种赞赏。”凌成更是反驳。

　　“看到了吗？自动排成一条直线！！”秦赦突然开口。

　　“拍摄四季，从来没有这么直的时候。”沈莱也点头。

　　黎若白笑，几人也都赞叹。

　　“所以。”

　　“希望我们怎么称呼你？”笑过之后，孙韶询问。

　　“黎若白就好。叫我若白。”黎若白开口。

　　“黎若白，若白。还有……”孙韶点头。

　　“还有小黎。或者白梨。”黎若白接口。

　　罗焕在一边默默重复，突然疑惑：“白梨？”

　　黎若白笑着：“因为我名字有白，姓黎，我粉丝叫我白梨。”

　　罗焕一愣，点头开口：“那我也做你粉丝。”

　　“不是~”黎若白赶忙解释。

　　“哈哈。”

　　其他几人也都大笑。

　　黎若白脸颊发红：“是我粉丝给我取的名字，不是粉丝才叫。”

　　随即失笑看着罗焕：“你……”

　　罗焕也背手笑着。

　　孙韶对着几人眨眼，似笑非笑看着罗焕：“小罗好像突然变得特别主动。”

　　沈莱点头：“还很有压迫性。很强势。”

　　“哪有？！”

　　罗焕抱怨，黎若白只是笑。别过头发很腼腆站在那。

　　……

　　“站中间吧。”

　　笑闹一阵之后，凌成示意。

　　“没错。焦点就应该站中间。”秦赦也附和。

　　孙韶也让开位置，黎若白提着裙子站在中间。

　　孙韶还调侃说着主要也是看看房楚楠的真实身高。

　　果然一对比，黎若白一米七加上高跟鞋，对比房楚楠一米六三，确实反差有点搞笑。

　　“好了。”

　　秦赦等大家笑过之后，伸手对着几人：“我们在若白进来之后神经病一样是说了那么多。不如让若白讲几句。”

　　几人也都附和看着黎若白。

　　黎若白有些腼腆的模样站在中间，说着类似套话的言语。

　　“第一次做综艺，所以很多事都不懂，希望大家多多照顾，一起做好节目，谢谢大家。”

　　几人拍手鼓励，孙韶开口：“其实我们也不会。”

　　几人都笑，随后，就是各自送礼物的环节。

　　却好像谁都忘记了，刚刚视频信件中，孔甄提到的，特别礼物。

　　“不过有件事。”

　　黎若白讲完话之后，带着点腼腆。众人都鼓励拍手，随后就应该是孙韶带领下，一起献上礼物。

　　但是黎若白刚讲完，似乎突然想起一件事。

　　“刚刚发生了一个奇怪的状况。”

　　黎若白回头指着门口：“就是走红毯的过程。”

　　本来就是要黎若白多说话自然点然后融入团队，此刻她能主动说点什么好像还挺有趣的，大家自然氛围热烈，带着好奇示意黎若白讲。

　　而此刻，画面闪回刚刚黎若白走红毯的过程。

　　……

　　“嗯……这些是之前四季出发的回忆是吧？”

　　回到红毯的画面。

　　黎若白走过长长的墙壁贴着的出发拍摄图片，喃喃自语。

　　“红毯好长啊。真是……”继续看着，然后嘀咕着朝前走，提着裙子看着红毯，对着跟拍跟拍师抱怨。

　　“哗啦。”

　　结果就在这时一声响好像什么摔倒，给黎若白吓了一跳。

　　好奇瞪大眼睛看着，才发现居然是跟拍师摔倒。

　　镜头都跟着一晃。

　　“你没事吧？”黎若白赶忙过去扶他。

　　“先别录了。”周围好像稍微有点乱，几个工作人员跑上来，导演画外音传来。

　　随后其他场景的摄像机都关闭，摔倒的跟拍师挣扎被扶起来。但地上的摄像机还开着。

　　黎若白将他扶起才发现，戴着口罩。而且此刻才发现特别胖。

　　大肚腩，还有点驼背。

　　当然这只是第一印象。

　　“没事吧？”黎若白只是一愣，轻声询问。

　　“这里我们处理就好，若白你先过去吧。都在等着欢迎你。”负责人过来示意黎若白。

　　黎若白点点头，一边走一边回头。

　　就看到摄像组负责人似乎在训斥那个跟拍师。只是随后听不到了。而黎若白也已经走进来，接受成员的欢迎。

　　……

　　“胖跟拍师？”

　　众人听完都面面相觑议论。

　　“很胖？”孙韶疑惑看着黎若白。

　　“大概就是……”黎若白还收比着宽度。

　　几人都笑。黎若白自己也笑。

　　“胖子可以做跟拍师吗？”凌成开口。

　　“你歧视胖子！”秦赦突然开口。

　　几人纷纷指责。

　　“没有。不是歧视……”凌成摆手辩解。

　　“成哥意思应该是，跟拍师需要大量的出发，体力和灵活性都需要保持最充沛，还要扛着八斤重的摄像器材。”罗焕好心开口。

　　几人当然也知道。

　　“难道是我看错了？但当时他是跟拍我的，而且导演也过去训斥他……”黎若白揉揉头发。

　　几人下意识看着镜头。

　　“先送礼物。之后再说。”果然，导演画外音开口。

　　……

　　带着疑惑，不过也先放到一边，开始送礼物。

　　各有意义，各有不同。

　　也都有事先准备好对礼物的意义讲解。

　　其余的不说，有头巾，有薯片，有砸瓢等等。

　　倒是到罗焕这里，是罗焕给予黎若白拥抱鼓励。

　　“来吧来吧。”

　　几人簇拥调侃，打断好几次，最终伴随罗焕的情歌背景乐下，慢镜头一般，俊男靓女轻轻抱在一起。

　　感觉室内的热起来。

　　两人也都笑着。

　　最后，孙韶送出来的是非常有意义的礼物，就是撕名牌时，写着黎若白名字的名牌。

　　……

　　“哇这个有意义。”

　　几人围上前示意黎若白：“拥有这个才是我们出发家族真正的成员之一。”

　　黎若白珍惜拿着名牌翻看，随即用心保存好。

　　“好了现在可以说说刚刚情况了吧？”孙韶突然挥手让大家安静，看着镜头也就是导演方向。

　　几人都笑。

　　“等半天了好像。”沈莱询问孙韶。

　　“你们不好奇吗？”孙韶也开口。

　　“又有种导演要搞事情的预感。”凌成点头。

　　镜头给到导演乔力乾。

　　“是搞事情吗？那个胖子真是工作人员？”罗焕好奇开口。

　　“其实，大家记不记得刚刚孔甄的视频中，说怕你们欺负小黎，所以要送她一个礼物。”导演画外音此刻响起。

　　“谢谢孔甄姐~”黎若白惊讶，随即笑着道谢。

　　“没错。出发家族的成员都送了，没道理孔甄不送。”几人恍然，凌成开口。

　　“是什么？”孙韶探身询问。

　　“不会就是那个胖跟拍师吧？”罗焕拍手。

　　黎若白瞪大眼睛，几人都有点惊悚的模样。

　　“果然是搞事情。”孙韶叹息看着几人。

　　几人点头附和。

　　“并不是胖跟拍师。”

　　然而导演否认了，看着几人开口：“因为刚刚出现了一点状况，我简单说明一下。”

　　几人点头认真听，尤其是黎若白。

　　“其实那个跟拍师，不是跟拍师。只是因为听说若白要来，所以临时提出要做若白的跟拍师。”

　　“是粉丝混进来的吗？”几人惊讶，孙韶不解。

　　“很有可能。”罗焕点头。

　　黎若白笑得甜美，行礼道谢。

　　“真的是粉丝吗？”道谢之后，黎若白好奇询问导演。

　　“他不是做跟拍师，而是幕后策划工作。但因为他强烈要求做若白跟拍跟拍师，我给了他一个机会，可惜刚刚出现了状况。”导演继续开口。

　　“就被若白看了一眼说了句话，直接摔到！！”孙韶突然开口。

　　“是我的错了。”黎若白也开口。

　　“但这不好笑。”就在此时，导演示意。

　　几人愣住，都不解看着导演。这也没谁笑啊。

　　结果从后面，走出一个戴口罩，头发邋遢的大胖子，站在导演旁边低头，很是落寞的氛围。

　　“就是这位吗？”

　　“是很胖啊。”

　　“最起码二百斤。”

　　几人议论，黎若白也愣愣看着。

　　“现在也证实了他的确不适合跟拍师这个职位。但我最后还是想征求一下若白的意见，如果你也觉得他做你的跟拍师不合适……”导演站起，示意黎若白。

　　“所以……”

　　孙韶不解看着导演：“我们固定成员可以决定跟拍师的去留了？”

　　“这有点假吧。”凌成也点头。

　　“由我决定他的去留？”黎若白询问导演。

　　“这是特殊情况，鉴于他的诚意，需要黎若白做个决定。不过不会是决定去留，只是决定他是继续做黎若白的跟拍师，还是退居幕后。”导演开口。

　　“那就好。”黎若白松口气。

　　“这样还合理一些。”孙韶也点头。

　　“这样合理很多了就。”罗焕也附和。

　　“等一下。”房楚楠突然开口。

　　几人看过来。

　　“不是说孔甄送礼物吗？突然说到什么胖跟拍师是什么情况？”房楚楠开口。

　　“对啊。”孙韶开口。

　　“胖跟拍师和礼物有什么关系吗？”看着导演，孙韶询问。

　　“因为礼物是送给若白的，但跟拍师同时也是由若白决定是否继续担任的。所以下面是若白郑重选择，要礼物还是要跟拍师。”导演看着好奇的几人，开口道。

　　“怎么这样？”几人都是抱怨。

　　“我就说是搞事情。”凌成一脸果然如此的模样，看着孙韶示意。

　　“最新一季，都还没正式录制。直接开搞是吗？”孙韶看着导演。

　　导演没回应，黎若白揉揉头发，还是有点懵。

　　“似乎并没有任何的冲突吧？这很难选吗？”罗焕开口。

　　“关键是冲着黎若白来的。如果黎若白选择礼物不要他，对黎若白的名声是有影响的。”秦赦摇头对着罗焕。

　　“但事实上刚刚也看到了，导演也强调，客观还是主观来看，这位……”几人点头，但罗焕坚持。

　　“这位大哥，确实不适合做跟拍跟拍师。”罗焕伸手礼貌示意胖跟拍师。

　　“追星要理智，每天扛着八斤重的摄像器材，最少一期要跑十几个小时。跟不上，或者没体力，都会影响。”凌成也点头赞同。

　　“可观众未必能理解对吧。我们不都有体会吗？”秦赦皱眉。

　　“就你一个人有体会吧？”沈莱突然开口。

　　秦赦吸了口气，抬手推开他。

　　几人反应过来都大笑。

　　他是有争议的，却是因为私生活的事。这个不评价了。

　　“好了好了。”

　　孙韶拍拍手，让大家安静。

　　“若白你自己决定。不管怎么决定，其实都有道理的。”孙韶郑重开口。

　　黎若白咬着嘴唇，看着低头一直不说话的跟拍师。

　　“跟拍师先生。”黎若白试探开口。

　　“先……先生。好客气啊。”罗焕吐槽。

　　黎若白也忍着笑，却还是看着跟拍师。

　　胖跟拍师此刻终于抬头，眼睛对视着黎若白。

　　“你确定你真的可以吗？不算刚刚的那个小失误。你可以吗？”黎若白轻声询问。

　　胖跟拍师点点头，因为身材反而显得有点可爱。

　　“但是你的身材，还有行动力，不怕你失误，但怕你会承受不了。”黎若白犹豫一下。

　　胖跟拍师摇摇头，表示自己不怕。

　　然后眼睛对视黎若白。

　　“好像要哭了。”黎若白突然皱眉难过。

　　“眼圈红了，还带着祈求？”几人看去，孙韶也惊讶。

　　“带着祈求你都看得出来？”凌成瞪眼。

　　没再多说，是黎若白做选择的时候了。

　　而胖跟拍师还是看着黎若白，黎若白也咬着嘴唇，和他对视。


第十一章 大白梨的勠勠~

　　“我能知道礼物是什么吗？”

　　黎若白突然开玩笑一般说了一句。

　　“没错。得先知道礼物是什么吧？”孙韶一愣，开口询问。

　　“既然是选择，不能不知道选择的其中一个是什么。”罗焕点头。

　　几人都看着导演。

　　导演开口道：“是和跟拍师完全相反的，能带着若白和成员打成一片，能保护她，安慰她，一起共度出发快乐时光的礼物。”

　　黎若白也惊叹瞪大眼睛：“听起来……也是个人？”

　　“哈哈。”

　　秦赦笑：“也……也是个……人？！”

　　导演开口：“我重申。是和胖跟拍师形象完全相反的事物。孔甄亲自挑选，交给我代为转送给若白。”

　　“没有对比就没有伤害。”罗焕点头。

　　“没错，没有对比就没有伤害。”几人附和。

　　“你们看。胖跟拍师又低头了。”沈莱示意。

　　“有句成语叫什么？生无可恋？”房楚楠开口。

　　“这是成语吗？”凌成询问。

　　笑闹几句，又都不说话了。

　　黎若白咬着手指看着胖跟拍师，很是有些烦躁抱怨的揉乱头发，甚至干脆蹲下。

　　几人也都看着。

　　“各位觉得我该怎么选？”黎若白突然抬头。

　　“要是我们的意见，肯定选跟拍师之外的另一位。不管是冲着节目的制作质量提升，还是颜值，以及能力体力之类。”孙韶开口。

　　“我还是那句，没有对比就没有伤害。”罗焕开口。

　　黎若白看向凌成。

　　“我相信孔甄的眼光。”凌成开口。

　　“跟拍师先生……”黎若白呼出一口气，起身看着胖跟拍师。

　　胖跟拍师又抬头，不说话，只是看着黎若白。

　　“他眼神好无辜好委屈。”黎若白看了一阵，失笑对着几人。

　　“你和孙韶眼睛都自带望远镜的吧？”凌成突然探身。

　　黎若白和孙韶都笑。

　　“我选好了。”片刻后，黎若白回身看着导演。

　　“选谁？”导演开口。

　　“是不是真的只能选一个？”黎若白再次确定。

　　“绝对。没有任何转圜的余地。”导演开口。

　　“这的确是有点难选。”孙韶沉默片刻，突然开口。

　　“我感觉此刻的选择升华成为一种价值观的呈现。”凌成开口。

　　“没错我也有这种感觉。”秦赦拍手示意。

　　“所以说导演又再搞事情嘛！”沈莱叫着。

　　“是在考验若白？关键是为什么考验她？”房楚楠疑惑询问导演。

　　“难道黎若白人品有问题？”罗焕下意识开口。

　　“哈哈哈！！”

　　“小罗你真的太明显了？！”

　　“小罗是小学生吗？靠犯坏吸引女生？”

　　黎若白笑，小罗也是摆手否认。

　　秦赦揽着罗焕：“开玩笑。我们小罗这颜值这人气，还需要欲擒故纵吗？”

　　几人笑闹一阵，重新将目光投向黎若白。

　　深吸口气，黎若白抬起头：“没办法了。罗焕说我人品有问题，那我只能选择……”

　　慢镜头，所有人都下意识望着黎若白。

　　黎若白也慢慢伸出手。

　　包括胖跟拍师都抬头，看过去。

　　所有焦点全部集中到黎若白身上。

　　最后画面定格，突然恢复正常。

　　“我选……”

　　“我选胖跟拍师！”

　　黎若白的语调确定并且重复三次：“我选胖跟拍师！！！”

　　莫名的，周围突然爆起纸花满天，好像在庆祝什么似的。

　　胖跟拍师蹲下抱着头，不敢置信的模样。

　　罗焕主动笑着过去和黎若白击掌，黎若白此刻做出了选择也满脸笑意，很是满足的样子。

　　胖跟拍师突然起身，笨拙走过去朝着黎若白。

　　所有人的注目，胖跟拍师突然张开双臂示意。

　　“是要拥抱吧？”几人好奇。

　　“是要拥抱。”孙韶轻推黎若白。

　　黎若白走上前要拥抱，结果胖跟拍师居然推拒，几人不解。

　　胖跟拍师转身背对黎若白却回头看她，先跑了几步然后跳过去。

　　“我明白了！”

　　“他意思是让若白跑过去飞扑他的怀抱！！”孙韶拍手。

　　“这胖跟拍师看来真是若白的粉丝。”凌成摇头。

　　“而且有点得意忘形了。”沈莱点头。

　　胖跟拍师也不好意思捂着脸，但随即还是看着黎若白。

　　黎若白笑了一阵，回身退了几步。几人都拍手加油，黎若白提着裙子小跑了几步，随即真的就扑向胖跟拍师的怀里，用力将他抱住。却两条手臂都拢不住。

　　“哦哦！！！”

　　“哇真的有点……”

　　几人赞叹看着，但黎若白很开心的模样和他抱了好一阵还转圈，等分开后，也站在他身边。很是亲近的模样挽着他手臂。

　　“好了可以出场了。”孙韶示意。

　　“跟拍师终于还是你来做。得偿所愿，要努力。不枉若白拒绝了礼物，选择了你。”孙韶嘱咐胖子。

　　“加油~”黎若白也鼓励看着他。

　　只是此刻，胖跟拍师没走，反而走到中间，对着黎若白挥挥手，从怀里拿出一沓纸板。

　　双手放在胸前，对着黎若白。

　　几人好奇看过去，黎若白轻轻读着。旁边大屏幕也显现上面的字。

　　……

　　“感谢你选择了我。”第一张。

　　“善良的人应该获得祝福。”第二张。

　　“因为选择了我让你失去了珍贵的礼物。”第三张。

　　“我把自己送给你。”第四张。

　　“但不是身为一个跟拍师，也不是现在的样子。”第五张。

　　“请你转过身，允许我再拥抱你一次！”第六张。

　　……

　　黎若白认真念着，此刻已经到了最后一张。

　　胖跟拍师举起纸板。

　　“当我拥抱你的一刻，回过头……你的礼物就在你面前。”

　　……

　　众人都看着。

　　胖跟拍师手中已经没有了纸板，而是示意黎若白转身。

　　“感觉突然好温馨。”罗焕轻声开口。

　　“比你刚刚和若白拥抱的时候温馨吧？”沈莱对着罗焕。

　　“那是粉红，这是温馨。”秦赦开口。

　　“不同的。”房楚楠点头。

　　“那若白……现在就转过去？”孙韶开口看着黎若白。

　　黎若白看着胖跟拍师，愣愣转过身去。

　　然而就在黎若白转过身去的一刻，刚刚还安静看着的众人，突然一个个惊叫起来。

　　“什么情况？！”

　　“这这……”

　　“要不要这样啊？”

　　……

　　黎若白转身的一刻，慢镜头来到胖跟拍师的背影。

　　他的手慢慢抬起，突然解开自己的衣服全部脱掉。

　　里面居然是假肌肉贴在内衬里面。

　　并且随后他的手再次将假发套和口罩也拿下。

　　……

　　“怎么了？”

　　黎若白看着周围成员惊叹的样子，下意识就要回头之际，已经被一个拥抱抱住。

　　黎若白想起之前的纸板提示，骤然回身看过去。

　　眼睛蹬到最大的程度，捂着嘴不敢置信看着面前的人。

　　一个平头但利落的发型，休闲紧身笔挺西装，身高至少一米八七以上的大长腿挺拔身材，帅气同样棱角分明颜值超高的脸，带着温和的笑容，呈现在黎若白面前。

　　“韩勠！！！”

　　“居然是你？！”孙韶惊讶。

　　“是他吗？！”凌成也不确定看着导演方向。

　　导演点头。

　　所有人都围上前。黎若白此刻反应过来，突然礼貌后退，和韩勠打招呼。

　　韩勠也微微弯腰和她握手。

　　一触即分。

　　画面定格，此刻展现的是出发吧开启的那天，上传的每个成员的封面照。其中带着黑影的那个，此刻已经慢慢显现出韩勠的身材样貌微笑。

　　并且在下面，配合给出了所谓的代表作和简单身份介绍。

　　……

　　韩勠

　　青年演员

　　出演过《我的爱人，你的女神》《Firm abs》等大热剧集。

　　《剑虎2》电影拍摄中……

　　……

　　“居然是韩勠。”

　　介绍完毕镜头转回，所有人拍手表示欢迎。

　　韩勠也跟着拍手面对镜头。

　　“这氛围突然不对了啊。”罗焕突然看着他和黎若白。

　　几人下意识看去，发现黎若白和韩勠虽然站在一起，但是之间隔了很大的空隙。

　　几人经过提醒，也是调侃上前。

　　“不对啊这情绪？”孙韶一会看着黎若白。

　　“刚刚的热情拥抱呢？还转圈来着对吧？”

　　说着一边助跑一边扑过去的动作示意黎若白。

　　黎若白笑着不说话，韩勠也好像没听到似的。

　　秦赦举手示意：“我来分析一下若白的情绪。”

　　几人看着他。

　　秦赦开口看着地上一堆被韩勠脱掉的伪装衣服：“刚刚韩勠因为是胖子，所以若白可以很放松的和他拥抱。但此刻韩勠这样超高颜值的形象呈现出来之后，若白下意识和他保持距离是因为要回避一些。”

　　“真是……”

　　“这分析绝了。”

　　几人现在拍手竖起拇指。

　　黎若白一顿。突然上前抱了韩勠一下。随即背身大笑。

　　房楚楠惊讶：“小黎这是用行动表示哪怕胖跟拍师变成韩勠现在这样依然没可能吗？”

　　几人恍然。

　　“有心机。若白有心机。”

　　“心机girl。”孙韶竖起拇指对着黎若白。

　　几人附和，但随即又笑出来。

　　因为韩勠此刻突然愣住，瞪大眼睛看着黎若白，那表情特别受伤的模样。

　　“哈哈！”

　　“看韩勠！！”

　　“快看！！”

　　几人对着韩勠指指点点。

　　黎若白也偷偷瞄着韩勠的表情，忍不住再次笑出来但是。

　　“不是……”

　　韩勠慢慢曲着眼睛看着黎若白：“大白梨你这算什么意思呢？”

　　黎若白笑容骤然凝固，转身不敢置信看着韩勠。

　　韩勠不解看着黎若白的时候。

　　“噗！！”

　　“大……大白梨……哈哈！！大白梨……哈哈哈！！”罗焕突然笑喷出来，拍手看着几人。

　　几人反应过来，都反复念叨韩勠这个称呼。

　　韩勠不知所措的画面。

　　黎若白面无表情的画面。

　　拼凑在一起各占画面一半，两人对视的镜头……

　　……

　　“有什么不对吗？”

　　笑闹告一段落后。

　　韩勠很无辜的看着几人：“我有说错什么吗？”

　　“你这算什么称呼？”

　　“人家不叫这个名字吧？”

　　几人笑过之后，替黎若白抱怨。

　　黎若白却始终面无表情，大眼睛一直盯着他。

　　“真的。”

　　孙韶开口：“果然一出场就……”

　　“没有。”

　　韩勠不解笑着：“我刚刚在后面也听到了。你们询问她希望称呼她什么，她说叫小黎好。或者大白梨……”

　　“是白梨！”

　　沈莱大叫：“你多加一个字意义不同了！！”

　　秦赦疑惑：“白梨……大白梨……”

　　秦赦看着几人：“喂严格来说没有本质区别吧？”

　　凌成站在孙韶身边：“用在美女身上就是本质区别。”

　　凌成点头：“大白梨有点像我小时候去北方喝的一种饮料。大玻璃瓶那种。”

　　韩勠顺势竖起拇指对着凌成，凌成抬头：“是吧？”

　　罗焕对着黎若白示意几人：“你们看若白。从刚刚‘大白梨’叫出来的那一刻就一直盯着韩勠。”

　　房楚楠开口：“好像要咬人的模样。”

　　黎若白忍着笑，却还是盯着韩勠。

　　“所以怎么就能突然画风从温馨粉红一下反转了？”凌成开口。

　　“大家好，我是反转小王子韩勠。”韩勠对着众人。

　　“呵。”几人笑。

　　“反转小王子。”孙韶点头。

　　“真的。好像他出现到现在突然就热闹很多，氛围大起大落。”罗焕开口。

　　突然黎若白看着导演：“我可以反悔吗？退货可以吧？”

　　“哈！！”

　　“退货？”

　　“不存在的。”

　　“所以现在你们看，好像从温馨粉红瞬间要变成互怼模式吧？”孙韶看着几人。

　　黎若白当没听到，韩勠也只是背手站在那。

　　镜头给到导演，导演摆手不说话。

　　“为什么不能反悔呢？”

　　黎若白皱眉过去蹲下看着导演：“某宝某东都可以7天无理由退货的。我都没到一分钟……”

　　“哈哈哈。”

　　孙韶开口：“一分钟是亮点。居然前后没到一分钟。”

　　韩勠面容平静抬头，突然看着黎若白的背影。

　　“大白梨……”

　　黎若白听到召唤下意识回头。

　　“别闹了。”韩勠平静看着她。

　　“噗！”

　　正在和导演商量退货的黎若白噗的一声喷出来，泄气捂着脸。

　　孙韶推推罗焕过去将黎若白拉回。

　　黎若白跟着回来，重新站在韩勠身边，另一边是罗焕。

　　“你能别叫我大白梨了吗？”沉默一会，黎若白突然看着韩勠。

　　韩勠点头：“好的小白梨。”

　　“呵。”

　　黎若白头发别到耳后：“别再加字了真的。”

　　“没问题白梨梨。”韩勠随意开口。

　　“哈哈。”

　　几人在一边看热闹。

　　秦赦上前推开他：“你别硬尬了！！”

　　韩勠也笑。

　　黎若白揉着头发，看着几人：“真怀念之前胖胖的跟拍师。现在真的……”

　　“真的什么？”韩勠好奇。

　　“喂你居然还好意思问？”孙韶瞪眼。

　　韩勠呵呵笑。

　　黎若白大眼睛瞟他一眼，也没再多说。


第十二章 具象化的小王子

　　“好了好了。”

　　“进来闹了这么久，说了这么多，可能我们都认识……”终于笑闹了一阵，孙韶拍手示意。

　　“我们都认识是吧？”孙韶探身看着几个成员。

　　“和我一起拍过戏。”秦赦举手。

　　“还有我。”凌成点头。

　　“和我也拍过。”沈莱也附和。

　　“居然和我也拍过，不过很早了。”孙韶惊讶。

　　罗焕和黎若白好奇看着。

　　“没和我拍过戏。”房楚楠开口。

　　“怎么和你拍，你都没在内地。”孙韶示意他。

　　房楚楠笑：“我一直在香江发展。”

　　几人没多说。

　　随即站在一边，孙韶看了一眼黎若白，开口询问：“对了小黎认不认识？”

　　黎若白看他一眼，微微摇头：“有印象，但好像没见过。”

　　几人点头，秦赦开口：“这两年没怎么活动是吧？”

　　韩勠开口：“是，之前休息了两年，调整一下。最近调整好，然后又出来了。”

　　“呵呵。”

　　“又出来了。”

　　孙韶笑：“听着不像好话呢？”

　　凌成看着他：“好像潜台词是要掀起一阵腥风血雨！”

　　“哈哈。”

　　几人都笑。

　　笑过之后，罗焕询问韩勠：“那你认识小黎吧？”

　　韩勠点头：“大白梨的话……”

　　“呵。”

　　黎若白叹息揉着头，看着韩勠：“一定要这样吗？”

　　韩勠笑：“反正你公司宓姐不也被昵称大宓宓吗？要不你叫大梨梨。”

　　“哈。”

　　众人都笑，秦赦膝盖还支着他推开。

　　黎若白捂着脸笑得发颤，因为韩勠不止调侃她，居然还顺带扯出梁宓来。

　　当然，小节目提大明星是蹭热度。但是顶级节目提明星，就是增加曝光度了。

　　还不需要成本。这算好事，只要不是黑的话。

　　如今节目也没有太公开黑人的。都过不了审。

　　“你就当你名字是四个字的。多个大显得可爱。”

　　笑闹过后，韩勠也笑着示意黎若白。

　　黎若白本来大眼睛瞪他笑，听他这么一说突然惊讶：“我名字还真是四个字……哎你怎么知道？”

　　几人随即也都愣住。

　　韩勠疑惑看向黎若白：“黎若白是四个字？你是自己不识数还是觉得我们不识数？”

　　黎若白笑，大眼睛还是斜着他。

　　房楚楠开口：“不是黎若白吗？”

　　黎若白开口：“是黎若白。但那是在入行之后的名字。我生下来的时候，父亲姓狄，母亲姓黎……”

　　韩勠表情凝固，低头沉默。只是别人还在围绕黎若白询问什么，没注意。

　　黎若白想了想，不确定看着几人：“有四个字但不是复姓名字……”

　　“我知道。”

　　罗焕开口：“父亲的姓和母亲的姓都带上，然后是名字对吧？”

　　黎若白点头：“是，就是差点要这么叫了。”

　　随即拍手：“而且我身份证是这四个字的。不过在娱乐圈的艺名还是黎若白。”

　　“哦哦。”

　　几人都恍然点头，唯独韩勠低头反复念叨着她四个字的名字。

　　似乎还有些没融入状态。

　　不过黎若白继续讲述，大家也专注听。

　　“主要是因为……”

　　黎若白看着几人：“我母亲没有兄弟姐妹，我外公外婆就她一个孩子。所以希望她的孩子可以跟母性。”

　　孙韶惊讶：“这很难得啊。”

　　看着几人：“小黎母亲那一辈，好像还没开始计划生育。兄弟姐妹普遍都很多。”

　　黎若白开口：“我母亲也这么说。很少在她同辈人中没有兄弟姐妹的。那个年代的独生女……”

　　秦赦开口：“叔叔阿姨出生的年代独生子女真的不多。”

　　几人都点头赞同。

　　随即孙韶开口：“好了，那我们是都认识了。但可能观众可能因为韩勠最近两年不太活动，所以并不了解，让韩勠自己介绍一下。”

　　“大家好，我是……”几人拍手鼓掌，韩勠回过神，站在中间扯起嘴角对镜头微微躬身。

　　“反转小王子。”秦赦突然插嘴说了一句。

　　几人都笑，韩勠也笑。

　　“大家好，我是韩勠……”韩勠重新介绍。

　　对着众人，韩勠开口：“老实说。不止观众可能不熟悉，你们可能不清楚，最受折磨的其实是导演。”

　　几人好奇看着镜头那边，导演笑着坐在那看着他。

　　“怎么受折磨？”孙韶询问。

　　“就是给大家做宣传照的时候，下面不都是有字幕吗？介绍成员信息。”韩勠开口。

　　“代表作之类的。”几人点头。

　　“你知道导演很年轻的。大我两岁也就。结果为了给我写介绍，头发都拽掉了。”韩勠伸手示意导演。

　　“哈哈。”几人大笑，导演也低头笑。

　　尤其韩勠还突然双手用力抓头发模仿导演一脸崩溃的模样。模仿完还无辜伸手示意几人，表示当时就是那样。

　　“为什么？”

　　“因为代表作？”黎若白好奇询问。

　　“很神奇的是……”

　　韩勠看看周围：“我给韶哥，忋哥，凌成大哥还有秦赦哥都配过戏。但是其实都是早期的影视剧，很多人看过都忘了。近两年都几乎没有新作品。”

　　“的确。”

　　几人点头。

　　“所以导演终于崩溃了问我……”韩勠学着导演抓头发转头看着孙韶。

　　‘你就没有近期作品吗？’

　　‘你近期都没有什么活动吗？’

　　‘你是我选进来的吗？’

　　‘我当初怎么选了你呢？’

　　‘你是不是托关系进来的？’

　　‘对了你是谁啊？！’

　　‘你怎么在我面前的？！’

　　‘保安！保安！！有陌生人闯进节目组了！！’

　　……

　　“哈哈！！”

　　几人再次笑出来，镜头给到导演，导演也用提示本挡着脸笑。

　　“但不得不说。”

　　等笑过之后，韩勠突然表情严肃：“最终还是选择让我有机会加入进来的那一刻，我必须认同一件事。”

　　“认同什么？”孙韶询问。

　　韩勠吸了口气，看着镜头方向：“认同的这件事就是，乔力乾导演是我们国家综艺类导演中，最年富力强，年轻有为，极具魄力和非常有才华的导演……”

　　“……”

　　场面瞬间有些冷场，特效展现一只乌鸦飞过还留下呱呱声。

　　半晌罗焕对着几人：“果然反转小王子！！刚刚好几次引发众人笑声然后瞬间就可以让大家一点声音都没有。”

　　几人点头。

　　韩勠反而不解：“为什么会冷场呢？你们不赞同我的言论？”

　　孙韶随意笑着：“你不是反转小王子，你是马屁小王子。”

　　韩勠故作惊讶：“我说实话也不行吗？”

　　说完看着乔力乾方向：“是吧导演？”

　　镜头给到导演，导演居然真的竖起拇指表示认同。

　　“等一下等一下！！”

　　沈莱打断众人：“我突然意识到一个问题就是，我们前几季被节目组各种搞事情各种刁难的原因会不会就是……”

　　“没有称赞过导演。”凌成一锤定音。

　　“说的有道理。”孙韶煞有介事点头。

　　秦赦开口：“可惜我们到了最新一季才幡然醒悟，却还是一个新人成员无意中点醒的。”

　　罗焕看着韩勠：“好像明白为什么选他来了。”

　　“各位！！”房楚楠拍手表情严肃。

　　几人看着他。

　　“这一季似乎有了质的飞跃。”房楚楠对着韩勠对着众人。

　　“什么飞跃？”

　　“有质的程度？”

　　几人好奇。

　　“这次节目组将搞事情……终于具象化直接安插进我们出发家族了。”房楚楠看着左右。

　　几人愣了片刻，惊恐后退看着无奈摆手否认的韩勠。

　　韩勠很无辜看着几人，场面一时有些，诡异。


第十三章 心爱的美人

　　“哇~”

　　孙韶语气夸张：“楚楠你这么一说，真是越想越像了。”

　　黎若白突然开口：“搞事小王子。”

　　几人点头附和。

　　韩勠看着黎若白：“你很会取昵称啊大白梨。”

　　黎若白大眼睛看他：“我有你会取名吗？”

　　几人都笑。

　　罗焕开口：“这可真是，感觉很了解。不然外号也不会这么贴切。”

　　黎若白失笑看着罗焕：“贴切……你说贴切……”

　　罗焕笑着后退。

　　孙韶点头：“也是。刚刚问韩勠是不是了解若白，他还没说呢。”

　　几人看向韩勠，黎若白没看，只是别过头发笑。

　　韩勠想了想，开口道：“也没有吧。反正我知道自己要作为嘉宾录制的时候……”

　　伸手示意几位：“大多数都熟悉认识。只有少数不太熟。”

　　罗焕指着自己：“是我吗？”

　　韩勠笑：“别闹。你如今人气那么高，只是你不熟别人。还有别人对你不熟怎么可能？”

　　“呓~”

　　几人都起哄。

　　秦赦开口：“开始抱大腿了？”

　　罗焕摆手笑。

　　“可能就她不太熟。”

　　笑闹过后，韩勠伸手示意黎若白：“然后查资料发现……哇。”

　　韩勠惊叹的样子，让几人又笑。

　　黎若白大眼睛瞟他，抿起嘴角笑：“你‘哇’什么？”

　　孙韶开口：“是被吓到了吗？”

　　韩勠点头：“是真的被吓到了。”

　　看着黎若白，韩勠开口：“入行时间不久，然后稳扎稳打。很敬业，演技也好。关键是最近爆红。我就仔细看，名字，资料，一切。”

　　想了想，韩勠笑着：“长得漂亮就不说了。关键我发现，好像……”

　　几人好奇看着。黎若白询问：“好像什么？”

　　韩勠开口：“五官有点不像汉族人。”

　　几人惊讶，沈莱询问：“小黎不是汉族吗？”

　　秦赦开口：“有少族血统？”

　　黎若白摆手笑：“哪有。”

　　停顿一下，黎若白看着几人：“我父母还有父母的长辈都是标准的汉族。”

　　想了想，黎若白笑着：“不过的确有人说我有点……”

　　孙韶接口：“混血的感觉是吗？”

　　黎若白笑，算是承认。

　　突然想起什么，黎若白拍手：“我以前真的在少族生活过几年，小时候。”

　　几人都等待听她讲。

　　凌成询问：“在什么地方？”

　　黎若白开口：“大概是靠近内蒙和黑省边界。那里有不少少族人生活。至今好像也是。”

　　罗焕开口：“这我了解一些。在最北边省份边界是吧？”

　　黎若白揉揉头发：“其实我都不记得了。我就记得自己名字还有点趣事。”

　　房楚楠询问：“哪个名字？证件上的？”

　　黎若白开口：“小时候一直用证件上的名字，然后有一次忘了哪个族，我也是后来听妈妈说的。那位少族说我名字连起来有点像他们族语言的一个词。”

　　凌成惊讶：“还有翻译？”

　　孙韶催促：“叫什么？”

　　黎若白笑得甜甜的，脸也粉红：“叫……”

　　没等说就捂嘴想笑，但还是说出来。

　　“心……心爱的美人……”

　　“哇~”

　　“这么诗意……”

　　沈莱拍手：“很有内涵。”

　　秦赦看着他：“很感性。”

　　罗焕失笑揽着秦赦，秦赦还开口：“真的。”

　　而韩勠侧身看着她，目光带着复杂，笑容却更柔和。

　　“的确，人如其名。”

　　依然还是一句夸奖，但慢慢几人愣住。因为这个夸奖就有点意思那什么了。

　　尤其看到说出这句夸奖的人的时候。

　　都笑出来。

　　黎若白也偏头看过去，大眼睛还是那么闪亮。

　　因为，是韩勠说的。

　　见几人看他，韩勠还重复：“心爱的美人……”

　　随即询问黎若白：“你不喜欢大白梨那我以后叫这个……”

　　“当然不行。”

　　没等韩勠说完，黎若白突然一脸冷淡回复，很是平静站在那里。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　几人沉默片刻，随即爆笑。

　　“哈哈！！！”

　　“韩勠！！！”

　　“呵呵！！！”

　　因为韩勠听完就退回去，低头不说话了，看起来很是憋屈，但随后自己也捂着头叹息笑出来，还背身走了几步。

　　黎若白一直看着，此刻也咬着嘴唇笑。

　　“真是……”

　　笑过之后。

　　韩勠走回来看着孙韶：“韶哥你听到了吗？不行也就算了，还强调个‘当然’？”

　　“呵呵。”

　　孙韶点头：“当然不行。”

　　罗焕开口：“还很嫌弃的表情。”

　　黎若白摆手：“没有~”

　　孙韶拽着韩勠过来：“韩勠真的是，有史以来……”

　　看着几个固定成员：“所有成员中，最快有自己称号的。”

　　“的确。”凌成点头。

　　“而且是非常非常自然而然的，一点勉强都没有。”秦赦开口。

　　“反转小王子，搞事小王子……”罗焕伸手板着手指。

　　“还有马屁小王子。”房楚楠开口。

　　韩勠摆手，眼皮下敛事不关己的样子。

　　“居然还给另一位新成员取了称号。”

　　房楚楠开口：“黎若白，若白，小黎，白梨……都是黎若白自己标识的。但我感觉大白梨，小白梨，或者大梨梨好像突然就可以在我们这里达成共识了。”

　　“大梨梨就过分了吧？！”黎若白嗔怪笑着。

　　“呵呵。”

　　沈莱开口：“称号不论好坏，要达成我们之间的共识才行。像你黎若白，小黎白梨对我们来说就是名字。那不是称号。”

　　黎若白笑着：“我还是希望不要称号。”

　　孙韶示意：“称号的意义就在这里。达成共识就不再是你想不想的问题，因为已经因为某些事而共鸣。”

　　黎若白嘟嘴低头嘀咕什么，随即骤然看向韩勠。

　　“怎么了美人？”韩勠后退不解看着她。

　　“哈哈。”

　　黎若白很是无力皱眉看着韩勠，韩勠还眨眨眼。

　　而周围几人都热烈起哄后退，只是将两人留在那里面对面。

　　“干吗？”

　　韩勠开口：“我都还没好意思叫心爱的呢。”

　　“呓~”

　　“喔喔！！！”

　　几人又起哄。

　　黎若白死死咬着嘴唇，看着韩勠：“那我还谢谢你了？”

　　韩勠点头：“这是我应该做的，毕竟大家还没那么熟。”

　　“哈。”

　　秦赦实在受不了了，将韩勠推开。

　　推开他也忍不住笑。

　　沈莱指着韩勠：“没羞没臊了简直！！”

　　见黎若白还是瞪着他。

　　韩勠后退模仿黎若白此刻心境：“怎么办~好气哦~”

　　“哈哈！！”

　　韩勠被几个人笑骂推搡，他自己也呵呵笑看着那边。

　　几人都笑骂韩勠，韩勠一脸没事人一般的样子。

　　黎若白捂着脸，半晌深吸一口气揉着头发抬头看着导演。

　　“这什么人啊这！！？”

　　黎若白终于爆发了，对着导演抱怨大叫：“导演您请的这什么人啊！？您请来的人这么对我你的良心不会痛吗？！”

　　几人大笑，韩勠也只是笑。

　　镜头拍到导演，导演呵呵笑着看。

　　“我感觉‘心爱的美人’虽然不是名字，不是外号，不是谐音，不是形近字同音字（O（∩_∩）O），但恐怕也会是小黎在出发中的称号之一。”孙韶突然开口。

　　黎若白又是一阵无力捂脸。后来干脆蹲下，脸埋进手臂。

　　罗焕竖起拇指对着韩勠：“果然不愧为称号小王子……”

　　孙韶突然一愣，对着罗焕：“这次是你取的吧？”

　　罗焕愣住看着众人：“之前没有吗？”

　　几人摇头。

　　黎若白此刻已经站起，罗焕惊讶看着黎若白：“好神奇。激发了我们每个人的潜力似的。居然我都可以瞬间取称号了？”

　　“都是给我好吗？”

　　黎若白开口。

　　“呵呵。”

　　所有人都笑出来。

　　不过笑闹一阵，此刻就算全都认识了。

　　“让我们……出发吧~！！！”

　　所有人一起喊口号，整个先导片的出场环节，就正式完成。


第十四章 先导片结束

　　“韩勠这些情节都是你自己策划的？”

　　孙韶好奇询问韩勠。

　　随后也是休闲时间，同时也是大家互相了解的时间。当然，拍摄还是持续着。只是相对之前那么正规的氛围，此刻放松很多。（就是没剪辑掉但也没放入正片的部分。）

　　“真的是。”韩勠点头。

　　沈莱看着他：“你现在不是固定成员？”

　　韩勠示意导演方向：“之前只是面试。不过因为我真的很喜欢出发最新一季……”

　　罗焕开口打断：“等一下。”

　　罗焕询问：“为什么特意强调最新一季？”

　　秦赦也不解：“最新一季还没开拍呢，你怎么很喜欢？而且还是真的很喜欢？”

　　“因为……因为新成员的加入……呵呵。”韩勠没说完就笑。

　　而一直在一边听着的黎若白，也是反应过来，大眼睛看他一眼，当没听到。

　　“呓呓~”

　　只是几人都起哄调侃。

　　“小黎表情面对韩勠的时候好生动。”

　　“没有。”

　　韩勠开口解释：“后来导演也给我一个机会就是，先导片出场这一块试一试。行就行，不行就没办法了。”

　　凌成询问：“试什么？综艺感还是策划能力？”

　　“试试怎么取名字吗？”

　　突然那边接话，几人看过去就笑。

　　黎若白很平静看着韩勠，显然话是他问的。

　　韩勠也笑了一声，摆手开口：“都试。综艺感可以的话就留下跟着固定，名字取得好就做个先导片特别嘉宾。”

　　……

　　笑闹玩，说回刚刚正题。

　　韩勠探身询问导演方向：“导演你看我表现还可以吗？”

　　几人也顺着目光看去，导演没等回话。

　　孙韶先开口：“我觉得很好了已经。”

　　说完看着周围几人：“你们觉得呢？”

　　凌成开口：“好久没这么热闹了。大家也都很活跃的感觉。”

　　沈莱和秦赦开口：“留下吧。”“就留下来好了。”

　　罗焕突然开口：“孔甄姐送给黎若白的礼物就是韩勠吧？”

　　黎若白一直都没说话，此刻突然转到她这，也没发转移过去。

　　“哦对了！！”或许可以。

　　“我还给各位带了礼物。”黎若白拍手想起什么。

　　几人惊讶，也是真的看过去。

　　“礼物？”

　　“我们都有吗？”

　　几人询问，黎若白也就从一旁将礼物一一拿出来。

　　其实她此刻还在拍《丽妃传》，今天参加节目出场之前也是从丽妃传剧组被出发节目组接来的。

　　“这是给韶哥的。”乌鱼蛋片，孙韶家乡特产。

　　孙韶感谢接过。

　　“这是给莱哥的，成哥的，楚楠哥的。”

　　分别把口袋递过去。

　　几人好奇打开。

　　“大白兔。”“我的是京八件。”“碗中翅。”

　　分别对应的，也是几人家乡特产。

　　“全聚德烤鸭？”给罗焕的，黎若白递过去，罗焕拿出来看。

　　随即客气道谢。

　　“等一下。最后一个给我感觉有问题。”最后一个给秦赦，秦赦第一时间推拒。

　　黎若白在一边笑，不过还是要打开。

　　拿出一看，众人大笑，居然是番薯。

　　“最溜的男人！才吃这个！！”孙韶调侃。

　　只是扫了一眼旁边，孙韶突然开口：“韩勠没有？”

　　韩勠在一边一直看着没插话。此刻孙韶提出来，黎若白忍着笑瞟他一眼：“我不知道他也是固定成员，所以忘了准备……”

　　“你就是故意的别解释了。”韩勠开口。

　　“哈哈。”

　　几人都笑，黎若白也抿嘴笑。

　　只是这样可能终归不好，也体现黎若白性格。

　　“那我……”

　　下意识翻着地上的袋子没什么了：“我给你留个什么做纪念吧，之后补上好吗？”

　　“不用了。”韩勠摇头，礼貌拒绝。

　　看看导演方向：“我能不能留下还不一定呢。”

　　导演没搭话。

　　其他成员都开口：“干吗这么说。”

　　凌成摆手：“我做主，就留下了。”

　　房楚楠笑着：“你做主？”

　　凌成开口：“孔甄给黎若白的礼物啊。”

　　几人都明白过来。

　　而黎若白找不到东西，站起低头翻身上，裙角扬起。

　　“别的姐姐。”

　　韩勠吓一跳。第一时间过去蹲下按住她裙子：“别！”

　　几人都看着，黎若白也茫然停住。

　　后退松口气，韩勠看着黎若白的裙子。

　　“你现在穿这身……拿出什么我都不敢要啊。”

　　众人愣了一秒，尤其黎若白眨眨眼，随即反应过来噗的一声笑得蹲在地上。

　　“哈哈！！”

　　而孙韶用力推开他，瞪眼指着韩勠。

　　罗焕大笑拍手。

　　秦赦和沈莱也是无奈看着韩勠。

　　“韩勠你个臭流氓！！”凌成也是抬手推韩勠头。

　　房楚楠抱肩笑得脸都囧了。

　　至于黎若白，捂着额头死死咬着嘴唇脸颊通红。

　　导演组那边更不用说，笑倒一片。

　　韩勠无辜摊手，表示自己说的是实话。

　　许久之后，几人站在那。

　　孙韶看着韩勠：“楚楠说的对，导演请他来是把搞事情具象化了。”

　　房楚楠对着韩勠：“哇你好敢说啊你。”

　　韩勠不服气对着黎若白：“你不说她什么都敢做？自己穿什么你不知道，身上有兜吗你？！”

　　众人又笑，黎若白实在没忍住，大眼睛瞪他：“真的，认识不久，见了几面而已。为什么我瞬间可以定性他的人设是什么真的好神奇。”

　　“喂你好没下限啊你！！”黎若白皱眉大叫。

　　“韩勠……”导演此刻画外音也开口。

　　韩勠转头。

　　导演也笑得摘下眼镜叹息：“刚刚明明可以播放的镜头，因为你一句话估计都要剪辑。”

　　韩勠开口：“你让我放开点的。”

　　“你放得太开了你！！！”孙韶大叫。

　　韩勠此刻没再闹，笑着站在一边。

　　隐蔽的，黎若白还是大眼睛瞟他一眼，却还是憋不住笑。

　　“好了。”

　　笑闹过后，导演开口：“继续给韩勠一个机会，虽然韩勠休息两年，但再活动之后，表现很好，所以继续拍摄。如果表现不能让人满意，就当做第一期飞行嘉宾。”

　　“哦哦。”

　　“韩勠加油。”

　　所有成员都给韩勠鼓励。韩勠也礼貌道谢。

　　“现在。”

　　孙韶拍手示意众人站在一排对着镜头。

　　“那么我们再次欢迎，黎若白和韩勠，加入到我们的家族，同我们一起出发……”孙韶开口。

　　“我们的口号是什么？”看着几人，孙韶询问。

　　“让我们……出发吧！！！”几人突然对着镜头伸手大叫。

　　随后也给韩勠发了名牌，教授两人唱家族歌。

　　整个最新一季的开播仪式，至此结束。


第十五章 宵夜

　　“导演，还可以吧？”

　　结束拍摄韩勠第一时间走过去，认真询问。

　　“可以，效果很好。”导演给予肯定。

　　停顿一下，导演看着韩勠：“虽然有些要剪辑掉……但整体来说非常不错。”

　　“那我就放心了。”韩勠也松口气，毕竟节目自己也很少做。尤其已经被雪藏两年重新活动。

　　想了想，韩勠不确定询问：“那我这个命题，算是过关了吗？”

　　导演看起来心情很不错，点头算是回应。

　　只是随后拽住韩勠到一边，轻声开口：“但这只是开始。我这关你过了，还有台里那边。赞助商那边，以及这个固定成员对新成员的去留其实也有一定影响。”

　　目光示意：“怎么做不用我多说了。”

　　韩勠点头：“过关斩将，我懂。”

　　拍拍他肩膀，导演开口：“但是我这里至少支撑你，为了你能留下，我也会尽新。其他的你自己去努力。”

　　韩勠犹豫，知道他说的还是捆绑CP的事。如果说之前是犹豫，现在反而更抵触。

　　或许怎么说呢，和是不是艺人的身份无关。而是一种人的普遍心理。

　　当你面对一个对你来说很特别的人，你是希望平等交流，而不是要带着一点复杂的，或高或低的身份接触的。

　　尤其发现了那么多重合之处以后。

　　“韩勠！！”

　　那边孙韶叫他，韩勠答应一声，乔力乾示意：“找时间详谈。”

　　韩勠没说话，此刻周围人也都来了。

　　“韩勠不错啊。”

　　孙韶毕竟也是第一次看到韩勠在综艺节目的表现，此刻也过来：“以前都没发现你综艺感这么强吗？”

　　凌成也走过来：“效果可以，演技也强。”

　　韩勠点头：“我也觉得不错。”

　　“谦虚一点好吗？”

　　秦赦也过来：“稍微谦虚一点，一点就好。”

　　“自恋小王子。”罗焕吐槽。

　　沈莱失笑：“还都是王子了？”

　　房楚楠对着几人示意：“看导演，拍摄节目这么久从来没这么畅快的时候。”

　　几人不满抱怨，导演只是坐在那。

　　韩勠接受大家的称赞和鼓励。突然看到那边的黎若白，想了想，分开人群走过去。

　　黎若白看着他过来，大眼睛瞟着他，带着防备和……异样？

　　韩勠仿佛没看到一般，礼貌开口：“之前拍摄效果还有我的发挥你还能接受吧？如果不行的话……”

　　“不行的话如何？”

　　刘哥眉头皱起，打量韩勠。

　　他当然不高兴，先导片拍摄，等于已经定型了。罗焕虽然和黎若白有个拥抱，但相比韩勠的表现以及同黎若白的互动，一个拥抱真的不算什么。

　　“不行的话……”

　　韩勠看着刘哥：“不行的话去找导演，可以剪辑掉。”

　　说完转身就走。

　　“……”

　　刘哥脸色难看，可韩勠的话也是在合理的回应区间内，不存在挑衅。

　　下意识回头要黎若白说几句，发现她居然低头摆弄手机……在笑？

　　“你还笑？！”

　　刘哥瞪着黎若白：“节目里真被人家撩到了？”

　　黎若白失笑：“你到底是从哪受的气要发在我身上？做节目的事你一个经纪人懂吗？”

　　刘哥眯着眼睛，看着韩勠走过去的背影。

　　黎若白起身收拾东西：“你要是不满意什么情节去找导演说，人家都讲了可以剪辑的。”

　　刘哥张张口，黎若白已经离开。

　　刘哥冷哼一声又看了韩勠一眼，也跟着黎若白一起走了。

　　……

　　“去宵夜吧。”

　　离场的时候，其实时间也还早。十点左右的时间而已。

　　去宵夜的提议是孙韶的，意义就不是宵夜了。

　　而是今天录制的先导片，好像氛围还有情节真的很不错。大家都挺投入和兴奋的。所以也是借机重新聊一聊，不想就这么回去睡觉多浪费情绪？

　　作为固定成员在台前，情节和设定肯定是节目组编剧和策划的事。

　　但是整体出成绩，对大家都有好处。

　　尤其听说晚上这一段先导片居然是韩勠自己设计的。

　　他能给节目带来的影响，不敢说多大，至少此刻都有预感。

　　当然对韩勠来说，肯定如此。毕竟导演和他说的话，他只过了第一关而已。导演这一关。其余的还有台里领导还有赞助商最眼前的，就是这些固定成员。

　　能把大家关系处好了，对他的留下是有很重要影响的。

　　“都去吧？”

　　反倒是作为实质上队长的孙韶示意几人去宵夜，其他固定成员没意见，那作为新加入的黎若白和韩勠自然也不可能拒绝。

　　不过黎若白还是和经纪人打了招呼的同时，韩勠无所谓的就这么跟着。

　　……

　　“你经纪人呢？叫陈姐是吧？”沈莱看着周围询问韩勠。

　　“真正的艺人不需要经纪人时刻在身边，要自己面对独立的人生，勇往直前闯荡……”韩勠开口。

　　“呵呵。”

　　“韩勠你真的越来越坚强了。”沈莱调侃。

　　“何必呢？人艰不拆啊。”韩勠无奈。

　　几人都笑，韩勠也跟着笑，只是笑容中，有点惆怅和落寞。

　　……

　　“韶哥，陈姐以后可能带新人了。”

　　走到停车场，孙韶经纪人李哥已经订好饭店。韩戮低头出神跟着而已。

　　到停车场发现，自己没车。

　　没等回过神，孙韶给韩勠叫过去，韩勠没多想，就上去了。

　　上车之后，韩勠也是没话找话，其实也不算。

　　不是刻意要知道但也好奇，至少孙韶怎么对他有点不一样？

　　“带新人？”

　　孙韶经纪人开车，自己坐在后面看着韩勠。随即想了想，点头开口：“你公司不管你了？”

　　韩勠低头：“算是条件吧。她带新人，换我提前解封出来活动。”

　　孙韶看看韩勠，拍拍他肩膀算是安慰。

　　韩勠沉默许久，抬头笑着：“欠人人情不好受。”

　　孙韶摇头：“别说人情，那是你经纪人谈什么人情？”

　　皱眉看着他：“你以前就是这样。和你合作过几次，性格太硬。就想靠自己打拼，这不现实。”

　　韩勠笑着点头：“我知道。”

　　孙韶看着他，半晌开口：“有人帮很丢脸吗？什么叫合作？双赢的局面，你太过抗拒就是自私的表现。”

　　韩勠惊讶：“自私？”

　　孙韶开口：“娱乐圈本来就竞争激烈，想留下来不被淘汰，你帮我我帮你大家一起撑着就过去了。靠自己死撑早晚被浪打翻。”

　　韩勠正要开口。

　　孙韶疑惑看着韩勠：“我都好奇你重新出来活动是因为陈姐努力。但把你塞入出发吧，还有剑虎2，肯定也是有谁一直照顾你吧？很久没联系也不知道你到底怎么样。”

　　“让不让人说话了！”韩勠突然抱怨叫着。

　　孙韶呵呵笑，知道他是开玩笑，尤其也感觉他的确好久不见，开朗了很多，也有趣了很多。

　　“反正啊。”

　　韩勠也笑：“韶哥想的没错。公司如今出气了，但也没从我身上捞到好处。我呢，黄金期被耽误了，再想站起来也没那么容易。算是好聚好散吧。”

　　孙韶开口：“导演同意了？”

　　韩勠点头：“之前开会不也说了吗？虽然我不是新人，以前也有人气底子。不过想进入如今都是当红和一线成员组成的出发阵容，有点勉强。所以我在先导片环节试试。同时给我个命题，顺带也是考察我设计情节的能力。”

　　孙韶惊讶：“你还有这本事呢？做编剧？”

　　随即询问：“什么命题？”

　　“嗯……”

　　韩勠看着孙韶：“衬托主捧黎若白。”

　　孙韶一顿，笑了一声没多说，显然也是理解什么。

　　韩勠犹豫片刻，试探开口：“不过不知道韶哥是不是清楚。第一季的时候，当时还是总负责人的于制片，第一个找的是我。还彻夜长谈情节内容来着。但后来公司发脾气，说我擅自决定，加上以前一些乱七八糟的事，最后……你懂的。”

　　经纪人都看了后视镜一眼，果然孙韶更是惊讶：“这我还真没听说，只知道你公司和你闹矛盾，然后把你雪藏了。没想到里面还有这么一段呢？同出发吧节目组有关？”

　　韩勠摊手：“这种事当时怎么可能爆出来。韶哥你也入行这么久了，应该明白的。”

　　孙韶一想也是。只是看着韩勠，似笑非笑：“怎么？现在就这么直接和我说了？刚刚我问了导演，他都没表态。”

　　韩勠抿起嘴角，看着孙韶：“主要我觉得好像韶哥对我很照顾。虽然我不知道为什么。如果我想多了也无所谓，反正不影响结果。”

　　孙韶开口：“我是队长，你也有才华，以前也认识你。”

　　想了想，孙韶看着韩勠，半晌笑了笑：“你以前要是这么聪明该多好。”

　　孙韶没说下去：“不对，你以前也很聪明。就是性格……”

　　韩勠好奇询问：“我以前真那么幼稚天真吗？我是说性格？”

　　孙韶疑惑笑着：“你怎么和失忆了似的？”

　　韩勠指指头：“是有点。拍摄剑虎2的时候头受伤了。”

　　孙韶早看到了，探身询问：“没事吧？严重吗？”

　　韩勠开口表示没事。

　　之后，倒也没多说关于出发的事，只是闲聊。

　　就到了饭店。

　　……

　　“坐。都坐……小罗！”

　　进了包间，孙韶安排。随即叫了罗焕一声。

　　罗焕疑惑看着孙韶等待。

　　孙韶坐下伸手对着黎若白。示意罗焕：“照顾好女士，还是新加入的。别冷落。”

　　罗焕点头答应，黎若白礼貌坐下。

　　但是估计吃饭不是第一次了，只有韩勠和黎若白第一次参加。所有人都好像有固定位置，不能说按资排辈，但也习惯坐在哪里。

　　这也没什么，关键是……

　　韩勠是下意识坐过去房楚楠那，居然有点挤的同时。

　　中间就干脆空出一个位置。

　　打眼一看特别显眼。

　　“你去那边！！”

　　沈莱笑着呵斥韩勠示意黎若白：“大美女一个，你在那还躲？”

　　韩勠也不尴尬，又重新坐回去。只是装作不懂看着沈莱：“我没有啊。”

　　黎若白笑了一声没说话。

　　所以说私下都是男人的时候，哪有一个“正经”的。

　　即便一直对黎若白有淡淡隔阂，可是有这样话题机会都积极踊跃了。

　　“韩勠有点怪怪的啊？”

　　沈莱开口：“之前在会议室亮眼睛还直勾勾盯着人家看来这。现在怎么躲着似的？”

　　“不要吧！”

　　韩勠无奈看着沈莱：“莱哥你讲这个是不是很过瘾啊？一直强调的感觉。”

　　“哈哈！！”

　　几人哄笑。沈莱也笑着指指他。

　　只是私下却被秦赦碰了碰，果然，那个刘哥虽然没入席，却和其他经纪人和助理坐在旁边的一桌。正好看着这边呢。

　　沈莱被秦赦一提醒，就明白过来了。

　　笑了一声也就没说话，只是招呼韩勠吃喝。

　　凌成好奇看着韩勠：“口才不错啊。之前没发现呢？”

　　韩勠点头：“怕我太逆天，压了两年。不然冲太前面不好。”

　　“哈哈。”

　　“呓呓~”

　　“太嚣张了啊！！”

　　“小心再给你压两年！！”

　　韩勠本来笑，听到最后一句骤然瞪眼：“谁说的？！信不信我自爆？”

　　几人又笑，黎若白小脸一直红扑扑的，纯净的大眼睛也就看着。只是笑不说话。


第十六章 和过去告别

　　“去唱歌啊。”

　　吃完饭，孙韶又提议。看来是吃喝玩乐一条龙了。

　　韩勠不管那么多，还是跟着就好了。

　　其余几个估计，就算拍摄出发之前不熟，如今两年多了，四季了，也该熟了。

　　加上年龄地位也都摆在那，无所谓。

　　罗焕也没多说，倒是黎若白犹豫一下。年轻，不熟，加上还是女人。虽然跟着这么多人，但好像也有点不合适。

　　“小黎也去吧？”

　　秦赦对黎若白开口：“导演也说大家多多接触尽快熟悉起来。”

　　黎若白回头看看等待的经纪人刘哥。

　　罗焕开口：“叫经纪人一起去就没事了吧。”

　　果然，刘哥也不能说什么。因为老实讲，哪怕他们乘风天下的股东宓姐，其实论辈分和年龄也比这里几位大咖入行晚。况且很多也是平辈。更不用说如今力捧的黎若白还没彻底大爆的时候，年纪和资历都还轻。

　　人脉怎么培养，不就得靠互动？一直有点被隔阂，他不是看不到。但他不在意。他相信这些越是一线，越能理解自己的所作所为。哪怕本能会有点反感。可谁不这样？

　　现在面上什么都带着她，都成年人了也别觉得这就是亲近。然而总是好的机会和开始。

　　“一起一起。”孙韶不管那么多，挥手叫着几人。

　　各自也都带着经纪人来，刚刚就是单独开了一桌的。

　　没走远，还是在附近，找了一个规模不错的KTV大包房。

　　进去唱歌。

　　除了黎若白经纪人以外，其他经纪人还是在另一个房间自己玩。

　　……

　　“点歌，唱歌。”孙韶不说别人，自己先坐过去了。

　　秦赦对着沈莱：“麦霸来了。”

　　孙韶不回头，跟没听到似的。

　　韩勠主动去点啤酒，点小吃，然后坐在角落和罗焕黎若白一起。

　　不过中间隔着罗焕，和黎若白分开两边坐。

　　“罗焕回国多久了？三年了吗？”

　　韩勠给几位分了啤酒饮料，自己拿过来一些递给两人，然后随口询问着。

　　罗焕点头正要说话，那边沈莱叫着几人：“点歌啊。不好意思啊你们？别说我们欺负年轻人啊。”

　　几人没说话，韩勠开口：“怎么也得几位哥唱爽了才轮到我们。我们先沟通一下感情，以后还在节目配合逆袭你们这些一线。”

　　秦赦点头看着韩勠：“如果是你我相信。就凭这张嘴。”

　　韩勠挑挑眉毛：“难道不是凭颜值和身材吗？”

　　“呵呵。”

　　房楚楠开口：“虽然有点嚣张，但是外貌条件的确没挑。”

　　韩勠笑。

　　沈莱对着秦赦：“当好话听呢。没羞没臊的样子。”

　　没多说，点歌唱歌。

　　年轻几人一起闲聊，主要韩勠说。罗焕搭腔，黎若白也就只是听。

　　没一会罗焕也被叫去唱了首歌，凌成是歌盲。就知道几首歌而已。基本只是跟着唱。

　　黎若白发现，韩勠在罗焕走后干脆换个人似的。不说话，看都不看她，只是望着唱歌的罗焕。

　　正当黎若白想着这些的时候，点歌的间隙，就自动播放一首老歌。

　　……

　　“请你一定要比我幸福。才不枉费我狼狈退出。”

　　“再痛也不说苦，爱不用道歉来弥补。”

　　“至少我能成全你的追逐。”

　　……

　　“这首歌可够老的了。”秦赦看着沈莱。

　　“说明这个KTV上档次。你想唱什么都有。”沈莱开口。

　　……

　　“请记得你要比我幸福，才值得我对自己残酷。

　　我默默的倒数，最后再把你看清楚。

　　看你眼里的我好模糊，慢慢被放逐。”

　　……

　　结果就在这时，突然有声音随着话筒唱出来。

　　几人下意识看去，点歌的孙韶都愣愣看着，因为唱出来的，是韩勠。

　　“哦？”

　　孙韶看着韩勠：“韩勠你的年龄还会这首歌呢？！”

　　韩勠也愣在那，但愣住的不是自己会唱，而是自己的声音：“因为经典啊~”

　　讷讷回过神，韩勠笑着：“别看我年轻其实我是个特别传统怀旧的人。”

　　“呵呵。”

　　几人笑出来。

　　韩勠却不理会，揉揉喉咙：“不过我这声线……这磁性的嗓音……我自己都忍不住陶醉了。”

　　韩勠说的是真的。他现在对自己的了解还局限于外貌这些本钱，比如颜值和大长腿。

　　但是下定决心要好好做一个艺人，却不知道基本素质如何。

　　结果刚刚唱歌之后，虽然只是一小段，却发现除了颜值要给自己掰弯以外，还有点要成为自己音饭的意思？

　　“那还不唱一首？”

　　秦赦看着韩勠：“等你呢。”

　　“好像就你没唱了是吧？”沈莱也点头。

　　房楚楠开口：“还有小黎。”

　　刘哥下意识要开口。

　　孙韶转头示意韩勠：“来吧。我给你点歌。唱什么？”

　　韩勠咳嗽几声，思考之前唱歌的发力还有颤音。

　　随即摸摸鼻子走到中间：“这么好的天赋不唱都对不起自己了。”

　　几人笑，沈莱开口：“那你得好好唱，让我们见识一下。”

　　想了想，韩勠开口道：“《寂寞的季节》，来首柔的试试。”

　　秦赦惊讶：“真唱老歌啊。”

　　韩勠点头：“迎合中老年人的欣赏水准。”

　　罗焕笑。

　　秦赦叹息：“中老年人……”

　　对着韩勠叫着：“喂你很年轻吗？！”

　　韩勠笑着没说话，只是又不自觉的看了黎若白一眼。

　　在她看过来的时候，前奏响起，韩勠已经拿着话筒低头，看着小屏幕。

　　罗焕在一边看着，感觉韩勠这个今天刚认识的同龄人，很不一般。

　　轻松和这些人打成一片说话也都很随便。

　　关键还不是他主动的，是这些一线们对他都很熟悉的样子。

　　那是他那么高的人气却是出发吧这近两年来，都没做到的。

　　至于黎若白，也是好奇看着韩勠。

　　总觉得这首歌前奏响起之后，韩勠身上的气质就变了。有点压抑和落寞，仿佛这首歌对他来说，很特别似的。

　　……

　　风吹落最后一片叶

　　我的心也飘着雪

　　爱只能往回忆里堆叠~

　　哦~

　　给下个季节

　　……

　　忽然间树梢冒花蕊

　　我怎么会都没有感觉

　　哦~

　　整条街都是恋爱的人

　　我独自走在暖风的夜

　　……

　　只听前两段，几人就已经惊讶拍手，因为声线，声调，还有技巧，似乎都很出色。

　　哪怕几个大多数是演员，也很多都发过单曲或专辑。

　　自然不是外行。

　　而韩勠却不为所动，反倒更是目光沉浸在小屏幕。

　　思绪有些疏离此刻的氛围。然而不知道为什么，却总是要被一双看着自己的大眼睛，吸引过去。

　　……

　　“多想要向过去告别。”

　　“当季节不停更迭~哦~”

　　“却还是少一~点坚决。”

　　……

　　“woo~！！！！”

　　“厉害！！！”

　　不得不说，这首歌本来就经典的同时。就数这一句“却还是少一点坚决”最勾人。也最见唱功。（不信大家去听O（∩_∩）O）

　　有种什么感觉？

　　前面韩勠唱得也挺不错，但是慢歌抒情歌，怎么也有点慢热。

　　结果直接到这句的时候，哪怕是男士也都瞬间被震得叫好。

　　因为前面的舒缓到这里突然变声就来个反差。

　　罗焕本身是偶像歌手出身，回国虽然也演戏演电影，但专辑没少发。此刻也是惊叹拍手。

　　至于一直平静看着的黎若白，也不自觉托着下巴，弯起嘴角跟着看。只是没叫好没拍手而已。

　　……

　　“在这寂寞的季节”

　　韩勠本身是不会因为他们叫好停下的，自然还是跟着节奏唱完这一段。

　　只是这一次，和之前不同。大家不是在闲聊吃东西和酒，反倒认真听了起来。

　　一时间，除了韩勠的歌声和伴奏声，再没别的声音。

　　……

　　艳阳高照在那海边

　　爱情盛开的世界

　　远远看著热闹一切

　　哦~记得那狂烈

　　……

　　窗外是快枯黄的叶

　　感伤在心中有一些哦~

　　我了解那些爱过的人

　　心是如何慢慢在凋谢

　　……

　　又要来了，大家都认真听。说起来都有意思，这些可都是入行五年最少，多的甚至都要十年的人气艺人。

　　居然此刻真的如同听众一样。

　　不得不说是韩勠此刻平静没有过多肢体语言甚至表情的歌声，反而打动人。

　　……

　　“多想要向过去告别”

　　“当季节不停更迭~哦~”

　　“却永远少一~点坚决”

　　“在这寂寞的季节”

　　……

　　说来也怪，他们是因为“却永远少一点坚决”而被震了。可黎若白反而觉得“多想要向过去告别”才是他更投入的一句歌词。

　　那种眼神中，灯光昏暗映衬的，模糊的伤感和落寞。

　　她不知道为什么自己还是个戴隐形眼镜的近视，可以看得那么清楚，或许不是用看的，是感受的。

　　下意识左右看看……只有自己吗？

　　……

　　又走过风吹的冷冽

　　最后一盏灯熄灭

　　从回忆我慢慢穿越

　　在这寂寞的季节

　　还是寂寞的季节

　　一样寂寞的季~节~

　　……

　　最后一段好像干脆就是低语一般。

　　声调放慢却没有一丝滞涩，很圆滑带过去。

　　韩勠在那一刻真的有种唱歌不只是唱歌，而是在讲故事评述心声的感触。

　　一首歌唱完，许久之后节奏配乐都结束，韩勠才站起致意。

　　几人笑着拍手称赞欢呼。

　　……

　　“谢谢。谢谢各位。感谢大家的热情……”

　　韩勠拱手笑着。

　　然而看着好像的确一直坐在边上，有些被疏离的黎若白。韩勠一愣，随意笑着挥手：“那边。”

　　韩勠话筒示意黎若白和罗焕：“那边观众让我看到你们的手好吗？”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，罗焕小声示意她。两人将手全都背过去。

　　韩勠骤然表情凝固，曲着眼睛看着两人。

　　“哈哈。”

　　几人大笑。

　　韩勠叹息看着两人：“我要看到你们的手不是用来给我欢呼，而是要确定没有背在身后握在一起。”

　　“喔喔~”

　　孙韶几个真的好奇看过去，黎若白下意识把手拿出来，罗焕失笑对着韩勠。黎若白也瞟他一眼，别过头发喝饮料。

　　韩勠开口：“等拍摄出发的时候，小心你们的粉红度和CP上热搜引得粉丝互怼。”

　　黎若白和罗焕都只是笑。

　　不过似乎都不动声色的稍微保持一点距离，互相也好像没意识到似的。而黎若白经纪人刘哥皱眉看了韩勠一眼，但此刻周围人这么多，他当然也没多说什么。

　　韩勠坐回去。

　　“别急韩勠。”

　　房楚楠一直不怎么说话，此刻看着他开口：“你要一直这样保持下去，你也一定上热搜。”

　　沈莱点头：“以前你太倔了。翅膀还没硬呢就和公司刚儿。不过现在努努力，一样重新起来。”

　　几人都赞同给予鼓励。

　　韩勠笑着：“至少我还能让几位顶级艺人们没忘了我，这也是收获吧？”

　　几人笑骂他没心没肺脸皮厚，倒是罗焕点头开口：“这点我同意。非常少见的程度。”

　　韩勠耸耸肩：“无所谓……再来！”

　　韩勠过去点歌：“这次唱首硬刚儿的试试。”

　　秦赦开口：“你嗓子不错，来点高八度的。”

　　黎若白正被经纪人刘哥皱眉嘀咕说着什么的，但她只是小口喝着饮料不回应。

　　突然无意中又迎上韩勠的视线，就愣在那里。

　　因为莫名的，她居然看到韩勠的眼角似乎有晶莹。

　　只不过灯光昏暗，以为自己……没看清？


第十七章 买纸巾的可爱~

　　“小黎你别这么拘束啊？”

　　等韩勠有一首唱完之后，信的《海阔天空》。声音也洪亮，真的可以拔高很轻松。音质还带点沙哑的磁性。

　　本来招手想找沈莱合唱的韩勠，就听到黎若白经纪人刘哥笑着开口。

　　说是对黎若白说的，但谁听不出来，其实是说给大家听。

　　几人下意识看着黎若白。随即都笑，没接话。

　　经纪人见没人接话，有点坐蜡。黎若白咬着嘴唇低头吃着鱿鱼丝。

　　韩勠看着黎若白，沉默片刻，对着刘哥笑着：“可能就是因为有你在吧。放不开。”

　　孙韶到底是队长，平静开口：“慢慢来，本身就是女孩。之后一起拍摄几期就好了。”

　　有人搭话，尤其是孙韶搭话，刘哥没理韩勠，笑着示意孙韶：“我们小黎可不认生。平时在剧组拍戏间隙从来都是活跃氛围的。”

　　“呵。”

　　罗焕突然笑出来，借着喝啤酒掩饰。

　　这话说得总有点怪怪的，尤其还是个男经纪人说出来。

　　灯光有点暗，黎若白脸有点红，看了经纪人一眼。

　　经纪人要知道什么叫尴尬，那就不称职了。

　　尤其罗焕笑了一声，谁让你流量高，就奔着你来的，跑得了你吗？

　　“你看小罗都笑了。”

　　刘哥示意罗焕：“带我们小黎唱一首怎么样？”

　　孙韶都笑，却招手示意韩勠：“回来吧。人家看不上你。”

　　刘哥脸色一变，之前他估计是对的。

　　可能公司安排黎若白进来，同罗焕互动有点露骨。这些外界是不可能知道的。

　　拍摄出来的镜头也都会经过剪辑。

　　他不在意，他相信这些大咖可以理解。毕竟都是这么过来的。

　　然而有点没预判到，孙韶突然这口吻明显替韩勠说话，是冲着自己还是维护韩勠，不太好理解了。

　　结果就在刘哥出神犹豫的时候。

　　黎若白平静笑着，喝了口饮料，突然起身示意经纪人：“刘哥你去沪上帮我买包纸巾好吗？”

　　要求特别诚恳认真。

　　刘哥没多说，下意识就要站起。自家人支使一下怎么了？助理不在自己客串一下无所谓的。

　　结果突然感觉好像哪不对。

　　“噗。”

　　韩勠突然笑喷。

　　其他人反应过来，也都瞬间笑出来。

　　“呵呵。”

　　“去……去沪上买？”

　　秦赦幽默啊，还示意黎若白：“沪上纸巾的确质量好。”

　　黎若白笑，却还是看着刘哥。

　　沈莱摆手：“我就是沪上人。但我用过京都的，比沪上的好。”

　　凌成煞有介事看着沈莱：“那你是没去过东北吧？那里纸巾用着真是一绝。质地柔软不伤皮肤。”

　　罗焕点头：“我能证明。成哥和我都是京都人。”

　　随即一顿，突然询问韩勠：“韩勠也是京都人吧？”

　　韩勠忍着笑点头：“但……咳。但我听说月球……”

　　“呵呵。”

　　孙韶笑着，拿着虾片丢向韩勠。

　　黎若白也大眼睛瞟过来，感觉好像白他一眼似的。

　　韩勠继续坐在那里笑得发颤，几个老臭不要脸的，真特么没溜。

　　一个个关键是，说得有模有样的，好像很正经的在谈论一件事。

　　刘哥都哭笑不得，但始作俑者是黎若白啊。

　　女人颜值高身材好，心地善良人品出挑已经足够完美。

　　可如果再加上情商高还有幽默的话，举手投降就好。

　　因为已经是见神杀神的存在，无法抵挡。

　　黎若白大眼睛看着刘哥：“那要不你挑个地方。几位大哥都有经验，给的建议也诚恳。”

　　罗焕也是笑，从始至终都没搭刘哥的话。

　　刘哥也看出来了，点头起身：“好，好。明天你还拍节目，我就不去那么远了。就去酒店给你买行了吗？”

　　看着几人，刘哥开口：“那拜托一会结束后，给我们小黎送回去好吧？”

　　下一期再拍摄要等到20号，但今天晚了，肯定住一夜再走的。孙韶挥挥手算答应了，刘哥能坐到经纪人的位置，脸皮是什么？

　　走得也干脆。

　　……

　　等刘哥走后，沈莱直接开口：“小黎你经纪人气场好强啊。”

　　秦赦点头：“入行这么久，见过经纪人不少。这个给人感觉很压抑。”

　　凌成示意身旁：“氛围好像都一直带着寒气。”

　　说完看着罗焕调侃：“小罗最有感触了是吧？”

　　罗焕摇头：“我不觉得有寒气，反而一直觉得热。”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，黎若白脸红扑扑的。

　　虽然是调侃，也说的都对。但毕竟是她经纪人。

　　黎若白摆弄饮料瓶一直笑没说话。

　　韩勠看在眼里，出神片刻，轻叹口气挥手。

　　“各位。”

　　几人看过去。

　　韩勠笑着：“我和罗焕还有若白都是年轻一代。”

　　看着黎若白，韩勠对着几人：“为了可以更快融入这个家族，我强烈要求黎若白女士和我合唱一首歌活跃一下气氛你觉得怎么样？”

　　也是怪，也没办法。韩勠一说话几个好像都要抢着吐槽似的。

　　孙韶询问：“为什么是你和若白唱不是小罗？”

　　罗焕在一边点头：“刚刚人家想我带着小黎唱歌的。”

　　韩勠质问：“那你是饥饿营销啊？人家刚刚要求的时候你不答应，现在你又抢？”

　　“哈。”

　　罗焕喝酒不回应。

　　凌成看着秦赦：“韩勠现在真的……”

　　秦赦也点头：“变了个人似的。”

　　韩勠开口：“赦哥你也变了很多你知道吗？”

　　秦赦询问：“我哪变了？”

　　韩勠摸摸下巴：“这里……”

　　“噗！”

　　“咳咳！！”

　　罗焕把酒喷出来，沈莱也大笑看着秦赦。

　　秦赦拿起什么薯片丢过去。韩勠嘿嘿笑躲闪。

　　显然是说他胖了而已。

　　“韩勠都看得出来。”

　　凌成示意秦赦：“你是应该注意一下了。”

　　几人和韩勠开玩笑也不在意，反正韩勠自己也很淡然，他们说点什么话也都无所谓，很轻松随意。

　　孙韶看着一边的黎若白，身为队长自然要都照顾到。哪怕是私底下不是拍节目。

　　“小黎去吧。”

　　孙韶开口：“你一直都没唱呢。”

　　黎若白也笑着起身走过去，刚刚的调侃赶紧过去就好了。

　　“唱什么啊？”

　　曲着眼睛看着点歌屏幕，即便戴着隐形眼睛的人，好像也有类似下意识的动作。她就是近视，好像度数还不低。

　　见韩勠在一边，询问韩勠，有些疑惑，语气也柔和带着一点甜美。

　　韩勠在她来到身边后，下意识退开一些：“你点歌吧。”

　　黎若白一顿，瞟他一眼：“我会的没那么多。”

　　韩勠点头：“那我来。”

　　罗焕开口：“不会又是老歌吧？”

　　韩勠看着罗焕：“老歌经典，经得住岁月的沉淀。”

　　几人都笑，罗焕也赞同的点头。

　　韩勠见黎若白同意，坐到选歌界面查找。孙韶他们也是有点累了。

　　估计今天的KTV也玩到尾声。

　　“不过这次唱个新歌。”韩勠一边找一边开口回应罗焕。

　　找着找着，韩勠惊讶：“这么快就有了？这KTV真专业。”

　　“以后就来这了。真的。”点了一首歌，韩勠回头看着几人。

　　孙韶几人好奇看是什么歌。

　　黎若白也看着。

　　“你会唱这首？”结果一看，黎若白惊讶。

　　大屏幕上，已经显现这首歌的名字，词曲作者，演唱者。

　　然后前奏响起。

　　《凉凉》。

　　“这什么歌？”孙韶疑惑询问韩勠。

　　“才播出不久的《十里桃花》片尾曲。”韩勠开口。

　　韩勠笑着：“偶然听过就会了，很喜欢。”

　　随即看着点歌屏幕，话是对黎若白说的：“你应该会吧？就是你演的电视剧。”

　　黎若白摇头：“一直拍戏来着。没怎么注意片尾曲。”

　　韩勠惊讶转头：“你自己拍的戏，片尾曲不会唱？”

　　黎若白笑着没说话。

　　但韩勠对视她的大眼睛，又下意识挪开。

　　罗焕疑惑：“自己拍的剧就一定会唱片尾曲？”

　　“嗯……”

　　韩勠沉默片刻，竖起拇指示意罗焕。“你对。”

　　韩勠按着点歌页面：“那要不唱……《有点甜》。”

　　“哈。”

　　“顺杆爬啊。”

　　几人笑出来。

　　韩勠回身无辜摊手不懂他们什么意思的表情。

　　“那还是唱《凉凉》吧。”

　　黎若白看看韩勠，突然拿起话筒。

　　“哈哈！！”

　　“韩勠啊！！！”

　　“打脸了！！”

　　几人大笑，罗焕也是笑着对着韩勠示意众人。

　　只见韩勠也若有似无的笑着，依旧看着点歌屏幕。

　　黎若白也弯起嘴角瞟他一眼，拿着话筒摆弄。

　　不过并没有真的点凉凉，因为黎若白的确不会。而且挺难的这首歌。

　　所以黎若白倒是问韩勠会不会《你被写在我的歌里》。

　　正巧韩勠还真会，苏打绿的。

　　那就一起唱吧。

　　而旁边几人一边听着，一边小声议论。

　　……

　　“韩勠还不算固定下来吧？”

　　孙韶开口：“还不算，但他经纪人付出很多。”

　　几人看过去，尤其沈莱皱眉：“付出什么？”

　　孙韶开口：“为了换韩勠能重新出来活动，以答应公司带新人作为条件的。”

　　几人都沉默下来。氛围有点压抑。

　　都算大咖一线的，最起码都是知名艺人。司空见惯这类的事，可真正接触不代表就没有感触。

　　“能帮就帮帮吧。”

　　凌成打破沉默开口：“老孙头，你说呢？”

　　孙韶想了想，随意道：“反正我们和韩勠都算认识。没被雪藏的时候，虽然说为人有点冷，但人品和演技都没问题。如今两年后重新活动，人好像也开朗很多。”

　　凌成摇头：“现在娱乐圈真是。两年的时间，足够更新换代了。”

　　秦赦失笑：“也没那么快吧？”

　　孙韶看着几人，探身开口：“我有什么说什么。与其让别的什么艺人来，我反而觉得让韩勠留下挺好的。”

　　几人都没表态。

　　孙韶开口，依次看着几人：“第一我们都熟。第二他经纪公司也不续约了，自己本身人气认知度都在低谷，肯定没那么多事，没那么多复杂情况。我们也省心。”

　　沈莱开口：“我无所谓啊。”

　　秦赦摇头：“我们也决定不了什么。不过看他自己的表现，加上今天先导片居然他自己设计的。至少这个综艺感和才华……”

　　凌成开口：“也是逼到份上了。”

　　房楚楠没太说话。毕竟不是内地发展的。尽管也有自己公司了。

　　孙韶见几人都表态，看看罗焕：“小罗？有想法吗？”

　　罗焕附和：“赦哥说的对，我们也决定不了什么。”

　　沉默片刻，看着孙韶开口：“反正挺有意思的。而且也没什么冲突吧。人设还有人气方面……”

　　有些话没多说，也不用说的那么白。

　　沈莱喝了口酒，看着几人：“说起来也是。韩勠要是真能留下，也算走运了。但估计不算背景吧。”

　　凌成想了想，点头开口：“小黎是女孩，倒是无所谓。我们这都是男的，找和我们差不多的，或者没我们认知度高的，估计都未必能有太多好处。”

　　看着几人，孙韶开口：“以前本来交集也不多。但今后要一起录制了，即便不是固定成员，也是飞行嘉宾，我觉得没问题的。为公为私，大家一起努力。”

　　“官话套话。”沈莱吐槽。

　　凌成开口：“尽量配合吧。要么靠公司力推，要么靠人脉，靠人脉还要自己争气。不止韩勠，小黎也是新成员。”

　　“孔甄什么时候回来？”随即询问孙韶。

　　“这一季够呛了吧。”孙韶摇头。

　　“回来也得是后期了。”秦赦开口。

　　……

　　走过的路是一阵魔术

　　把所有的，好的坏的，变成我的。

　　心里的苦就算不记得

　　都化作这目光，吟唱，成一首歌。

　　……

　　而你像流进诗里的嘈嘈水声

　　敲进我心门，拥抱了所有的恨

　　滋养了干涸，相信我能是你的

　　……

　　“彷佛还看见昨日那张悲伤的脸庞。”

　　“快乐有时候竟然辣得像一记耳光。”

　　“是你提醒我，别怕去幻想。”

　　“想我内心躲避惯的渴望。”

　　……

　　韩勠和黎若白旁若无人的，也没在意他们聊天根本没关注唱歌。

　　投入的唱着这首《你被写在我的歌里》。

　　只有罗焕很认真的听着。

　　终于到了尾声的时候，几人没再聊。

　　孙韶惊讶：“还真是来首温柔的？配合这么好？”

　　几人也点头开始听。

　　……

　　“彷佛能看见明日两串脚印的走廊”

　　……

　　黎若白虽然不是原唱，可是说不怎么会唱这首歌的黎若白，居然也可以唱得那么自然流畅。

　　而且唱的也很好，声音很甜还有点娃娃音。

　　韩勠更不用说，一首抒情和一首高音展现了他的唱功，偏偏他还是演员身份。

　　此刻这首《你被写在我的歌里》唱得柔情百转的美感触动。

　　……

　　“忧伤有时候竟被你调味得像颗糖。”

　　“是你抓紧我，往前去张望。”

　　“望我内心夹，岸群花盛放。”

　　“我被写在你的眼睛里眨呀”

　　“你被写在我的歌里面唱呀”

　　最后一句合唱。

　　“我们被写在彼此心里……”

　　“爱呀~”

　　……

　　所有人听到这，一起鼓掌。

　　不过随后都起身，孙韶拍手：“今天就到这了。”

　　大家收拾东西，唯独韩勠低头还沉浸着什么。

　　黎若白看了一眼。

　　罗焕好奇询问韩勠：“还陶醉呢？”

　　韩勠抬头还没回过神：“我只是感觉好像以前一起唱过……”

　　“呵。”几人笑。

　　黎若白也笑，不过当没听到，先走出去了。

　　凌成示意韩勠：“你这个臭不要脸的劲可以带到节目里，说不定有不错的效果。”

　　几人一愣，孙韶竖起拇指对着凌成：“好想法。”

　　韩勠瞪眼：“谁臭不要脸？！”

　　几人笑着干脆不理他。

　　“我这是臭不要脸吗？”韩勠还询问路过往外走的罗焕。

　　罗焕笑：“不是。是客观评价。”

　　韩勠眯着眼睛看着罗焕：“你别以为你人气高就可以……”

　　“别贫了！”

　　沈莱推他一下：“快走吧。”

　　罗焕呵呵笑着，也跟着一起出去。


第十八章 未知来电

　　“刘哥。”

　　“回来了？”

　　回到酒店的时候，和秦赦道谢告别。

　　黎若白回到自己房间没多久，刘哥就过来了。之前在车上手机发了消息的。

　　黎若白没喝多少酒，说实话也不是很累。

　　但莫名的此刻偏偏有点疲倦。

　　尤其此刻还要面对刘哥。

　　“可以啊。”

　　刘哥笑着：“当那么多人面把经纪人赶走了，特有面子是吧？”

　　黎若白点头：“刘哥，你把我当成女公关似的带着，就差塞人罗焕怀里的感觉，是不是也特爽？”

　　刘哥脸色撂下：“说的什么话这是？”

　　黎若白皱眉：“你不说你办得什么事？”

　　疑惑看着刘哥：“你之前也从来没这样啊。是因为第一次带我出来和公司外的艺人合作？拍钻石恋人的时候也不见你这么露骨。”

　　“露骨？”

　　刘哥嗤笑：“那是你经历少。”

　　黎若白开口：“这样的经历还是别太多了的好。”

　　表情认真看着刘哥：“真的。我是一个女艺人，虽然娱乐圈很多事我要学着适应，但我觉得这方面真没必要。”

　　刘哥惊讶：“你觉得？你觉得就可以做事，要公司干什么？要经纪人干什么？”

　　黎若白笑：“我以前很清楚知道要经纪人干什么。现在却好像有点模糊了。”

　　刘哥点头：“去和公司说。让公司换。”

　　黎若白咬着嘴唇，半晌看着他：“刘哥，我也不算新人了，公司一直投资源培养我，什么戏我都认真演。什么活动我都认真做。如今也算有些名气。已经安排进出发吧，就正常拍摄不就好了？干吗搞得好像非得贴上谁似的？”

　　刘哥摇头：“能安排进来是一回事。安排进来之后，你能有多少收获是另一回事。蹭上罗焕和蹭不上，也是两个结果。”

　　黎若白失笑：“我干吗一定要蹭谁呢？靠自己不行吗？”

　　“呵。”

　　刘哥起身活动一下，来到窗前。半晌回头：“我真不想说你。你入行至今都靠自己啊？那些通稿还有CP包括邓廷威演唱会你去参加，这些你自己没记忆吗？”

　　黎若白语气一滞，别过头发到耳后，看着刘哥：“那是两回事。”

　　打断刘哥要说的话，黎若白起身：“我要休息了。总之刘哥，这里都是一线，你自己说为了工作可以不在乎面子，我真不行。毕竟一起拍摄节目私下沟通的还是我自己，这里不是剧组是真人秀。你收敛一点，尤其对韩勠的态度。”

　　刘哥平静开口：“我对韩勠怎么了？话都没说过几句。”

　　黎若白皱眉瞪着刘哥：“但你态度排斥的感觉太明显。尤其别说我没提醒你，韩勠在那些一线面前比我能说得上话。今天你没看到韶哥很护着他？我不赶你出去很可能真的起冲突。”

　　抱肩轻笑：“你别说你自己没意识到。真的因为韩勠引起其他谁的不满，我看你还有没有在韩勠面前的那种态度。”

　　说完直接进了卧室，砰地一声门关上，让沉思的刘哥回过神。

　　刘哥看了卧室一眼，起身也离开了。

　　这事……的确要换个态度了。

　　他也不是变态，无缘无故就喜欢对谁摆脸子。他也没那个实力。

　　他就是个经纪人而已。

　　一线大咖们，肯定要态度好点。除非人家针对自家艺人，公司也会出面摆平。摆不平就挺着。

　　但是比自家艺人人气低的，肯定要防着。

　　这个社会就是这样的。你不谨慎点，露出点缝隙，人家就会顺杆爬。人心多复杂，他也带过别的艺人，这种事见多了。

　　他不认为自己错，反正也无所谓对错。

　　以后他还是会防着那个韩勠，不说接触来讲，如今圈内除了公司投资源培养以外，性价比最高的出头方式就是靠蹭。蹭出热度和曝光度，省事省心省力。想蹭别人的不代表自己想被别人蹭。

　　回到自己房间，刘哥坐在那里还点燃一支烟。

　　不过小黎提醒不是没有道理。看起来被压了两年人气认知度低，但毕竟入行早，居然和谁都熟。

　　那态度的确不能这么直接了。

　　但是防备的心，肯定不会变。

　　……

　　“韶哥你没必要去吧？”

　　“别废话，一会开完会就走。把东西收拾好。”

　　“……”

　　此刻是14日早上。

　　地点是酒店。

　　昨天晚上太晚了，大家都没走。在酒店住了一夜，今天就要各自离开。毕竟20号才录制第一期，还有接近一周的时间。这些都是大咖，多少工作等着他们。

　　韩勠反倒没什么事，就要回海宁。结果被孙韶知道，他要回上嗨的家，自然提出要送他的同时，一会还要开个会，总结先导片，以及讨论一下20号第一期的拍摄内容。

　　这些都没什么，倒是孙韶不止要送他，还想去他家看看。

　　心血来潮，真的是心血来潮。

　　其实如果只是这样也不算。

　　关键孙韶问他怎么不住沪上反而要住离沪上不远的海宁？韩勠随口开玩笑说大城市太喧嚣，其实这反而是孙韶真实感受。或者是每个人的感受，就要去距离很近也听说过却从来没去过的海宁转转。他以前只去过嘉兴。

　　没说的，韩勠就先去会议室等开会。只是没等进门，电话响了。

　　“铃铃。”

　　“喂？你好。”

　　未知号码，韩戮却好像有点印象。虽然不知道对方是谁。

　　结果接通后正想着这些的时候，一个陌生的声音传来。

　　“你还真是说到做到啊。”

　　韩勠皱眉：“你是……发短信那个？”

　　对方语气发沉：“我不得不说挺佩服你的。现在还真有这样的男人，两年前你被雪藏的时候，正好她借着那部戏爆红。那时候你就想和她分手，她死活都不同意。如今你终于重新出来活动了，依然要彻底和她斩断关系。不管她怎么说都没用。我佩服你，眼看她通过两年时间更红了，甚至晋升一线人气花旦，你宁可分手也不想借女朋友一分一毫的帮助。你到底是落差感让你自尊心受不了还是真的那么要强大男子主义？”

　　“女……朋友？”

　　韩勠一顿，果然吗？

　　就说自己在提到女朋友的问题头就疼，显然肯定有蹊跷。现在看来明明就是真的有这么一段记忆的。而且……还是就在前不久？

　　韩勠揉着头，当然，只凭这几句肯定不能轻信。

　　韩勠还是按照正常程序走：“打错了吧？”

　　对方开口：“好。好样的。分手了她还惦记着你，你却真的已经开始当做不认识不知道。亏她连你拍戏受伤的事都放在心上。”

　　韩勠惊讶：“你还知道我拍戏头受伤……”

　　对方开口：“差不多行了。说点正事。”

　　韩勠没等说话。

　　对方开口：“虽然被你逼着分手了。哪怕接受她给你帮助的条件，可至少我看得出来。她根本就放不下你。如果不是知道你性格走极端，她不会配合你彻底断开抹掉以往的一切交集，真的当做不认识也什么都没发生过。不过说老实话，这也是我们的诉求。我们早就想在两年前让她和你分开，可她不同意。如今她通过爆红后的两年时间已经消化掉热度并站稳脚跟晋升一线。我们希望你说到做到，分手就是分手不要回头找她，以后就当做你们不认识。你和她没有任何关系，没有过任何私下交集。”

　　韩勠沉思。怪不得家里周围找不到一点痕迹。原来三个月前自己复出拍摄剑虎2就已经刻意抹掉一切交集，而且还很坚决。重点是两年前自己就要和她分手。算算时间，也就是自己被雪藏，而她反而爆红的时候。

　　想了想，韩勠开口：“你知道我拍戏头撞伤了，很多事记不起来。我大致听懂你的意思，只是我不确定你是在和我说。”

　　对方笑了：“这样的态度就对了。两年前你就不和她来往，甚至躲到沪上附近的县级市。其实不怕老实说，时间仓促，这几个月我们却也没闲着。曾经你和她在一起的所有痕迹，照片，还有所有的其他，我们都毁掉的同时，你做的也够绝。比我们处理的还彻底。当然你们以前本来就谨慎。所以至今也的确没有任何狗仔、圈内人包括你公司甚至经纪人都不清楚你和她的关系，只有你自己和她还有我们知道。只要我不在电话里说出名字，你录音都没用。”

　　韩勠打断她：“我希望你如果真的找的是一个叫韩勠的艺人，哪怕你是狗仔队的，也可以直入主题了。不然我不陪你玩，我没时间……”

　　“你已经参加出发吧的先导片录制了是吧？”

　　对方开口。

　　“如果是我女朋友……”

　　韩勠不确定开口：“你能说下是谁吗？我头受伤真的不记得……”

　　“你没女朋友。”

　　对方示意：“有也是过去的事了。”

　　“嗯……”

　　韩勠沉吟片刻，开口道：“好。就当你说的是真的，那么你现在想怎么样呢？总说什么继续保持？我都明确表示不记得了，这不就是你希望的？还啰嗦什么？”

　　对方开口：“剑虎2和出发吧，一个已经拍完，一个要面试。毕竟要拐弯把所有你俩有关系的线索抹掉。不敢太暴露。这些你自己想办法。反正你不都已经在不知情的情况下接受并拍完了？”

　　韩勠惊讶：“剑虎2也是她给的资源？！”

　　对方笑了一声，算是默认。


第十九章 另一层含义

　　韩勠这才明白过来，原来不止出发吧这个面试机会，就连自己重新出来活动就能拍摄到《剑虎2》这样大制作的机会，也是“她”争取的。

　　哪怕是个配角。

　　这些都是“分手费”？还是被动给的？

　　他捋了捋大致情况是这样。

　　两年前他就要分手，因为被雪藏了，而对方反而爆红。等于一个坐火箭上升，一个是跌落深渊。他倔强，钻牛角尖，极端。对方想帮他不但他不领情，还刺激到他自尊心，所以干脆选择分手。结果对方不同意，不管是舍不得恋情，还是讲义气，不想自己红的同时男朋友跌落谷底的状况下分开。

　　直到3个月前自己被公司解冻复出，韩勠有了足够的理由再次提出分手并且特别坚决。不但把两人所有在一起有过交集的痕迹都抹掉还表达出以后哪怕见面私下都当做谁也不认识谁。逼迫对方一定要分手。对方这次实在扛不住了，提出条件分手也行，但是要接受她的帮助。

　　剑虎2是，出发吧面试机会是。

　　只是她不清楚，韩勠在三个月后剑虎2的一场戏受伤撞到头，那一部分，很巧，非常巧就是关于她的所有部分，变成空白。不记得她是谁，也不记得这回事。

　　当然，这一切肯定不是她亲力亲为。从未知来电这个女人的口吻来分析，她的团队正好希望她和他分手，甚至不管这个他是谁。2年前爆红至今消化人气已经晋升一线，这时候曝光恋情肯定对她的身价和人气有所打击。所以表面上不多事，但私下里是支持韩勠和对方分手的。并且暗中的意思是不想韩勠纠缠她，希望他说到做到真的当做不认识。

　　那么给资源的过程，一定是托了很多人绕了好多圈。想找肯定没那么容易。

　　不过前提是，韩勠想不想找。

　　“剑虎2，出发吧……”

　　韩勠开口：“算分手费还是掩口费？”

　　对方嗤笑：“对她来说是分手费，对我们来说是掩口费。当然，如果你能说到做到如同以前一样不靠人帮，哪怕是自己女朋友都不想拖累。那就当做是赡养费。”

　　“我擦……”

　　韩勠皱眉：“说话那么难听呢？又不是我求着你？”

　　对方开口：“主要是你做的事，你的为人让人看不上。”

　　“反正分手了是吧？”

　　韩勠深吸口气，开口询问：“那现在你直说吧，想怎么样？”

　　韩勠不是福尔摩斯，也不信自己是在柯南的世界。分手的事实韩勠反而轻松，老实说，这个锅不能背啊。

　　顶着陌生人的皮囊和一个陌生女人纠缠，这特么是伦理和道德问题。

　　太复杂。他本来就怕麻烦。所以此刻有点不耐烦，早点说通才是正理。

　　他还是个处男还没谈过恋爱就多个人气花旦女朋友？别闹好吗？

　　何况前世今生……好羞耻的心里只有“她”啊！O（∩_∩）O

　　“好。爽快。”

　　对方开口：“她藕断丝连你不要管，我们拦着的同时你自己也说到做到当不认识。然后现在的时间我们要做的就是最快速度消除痕迹。她不会和你联系，因为知道打电话你不会接，甚至都会当做不认识她。不过我们马上也要开始调控，让她适可而止。一部电影一个综艺已经足够，如果她还给你你也可以接受不过估计不会太多了。等我们处理完，就和现在一样。见面都当不认识。名字大家都不提。”

　　韩勠想了想，示意对方：“意思就是你们不愿意拒绝她对我的好意，所以想从我这边想办法拖着，等你们重新处理好我和她交集过的痕迹后，继续当做不认识。”

　　对方开口：“大致是这样。”

　　韩勠叹息开口：“那我能不能不接受……”

　　停顿一下，韩勠更正：“当然出发吧已经拍了先导片，留不留下不是我做主的。”

　　“呵……哈哈……哈哈哈哈哈。”

　　给韩勠吓一跳。

　　之前虽然不知道是谁但说话还挺正常的。

　　这特么大白天说着说着，突然就这么笑。

　　韩勠差点以为午夜凶铃呢靠！！

　　“不是……”

　　好半天对方笑完，韩勠咧嘴：“你还是从青山打来的电话吧？我认出你这来电显示了！”

　　“我不是神经病。”

　　对方轻笑：“你才更像。”

　　没等韩勠说话，对方冷笑：“韩勠你装什么装？户头几十万做生意都不够。你以为公司当初为什么配合你和她分手？你根本是自己也觉得配不上她了，所以才坚决和她分开。这很现实。”

　　韩勠抿起嘴角，如果说一开始即便听不懂，但对话还挺轻松。

　　此刻韩勠情绪已经有点波动了。

　　尽管知道她说的那个韩勠已经不在，但此刻自己就是韩勠。

　　她这么带着浓烈的鄙视意味，不就是对他吗？

　　“这种事见仁见智。”

　　韩勠开口：“况且我要饭也不要不到你这。”

　　对方笑：“那你是不是剑虎2已经拍完了？而且出发吧的先导片也结束了？”

　　韩勠沉默，半晌开口：“那是我不知道的情况下，还有，我很不喜欢你的态度。又不是我找的你？太过分的话，你不怕我不小心爆出去对谁都不好？”

　　“不喜欢又怎么样？”

　　对方开口：“明说吧。我们对你以后发展前景没有任何兴趣。但如果你不接受，以你现在的情况根本就是等于慢慢被淘汰。到时候她肯定还会不放心去找你。这是我们不想看到的。所以你不接受也得接受。照我们说的做……”

　　“你谁啊你？”

　　韩勠也不想客气了：“你说我就做？”

　　对方冷笑：“别让我看不起你，你除了照我们说的做还能怎样？把你和她恋爱过的事爆出去之类的话，你真敢曝光我们也能把她洗白。今时今日她的口碑和路人缘以及粉丝的忠诚度，即便到时候让所有圈内圈外人知道你接受她的资源反过来还害她。看看到时候谁损失大。说不定她热度更高，而你这种渣男，还被雪藏两年，你就彻底没法翻身了。”

　　“……”

　　韩勠靠在一边，没有开口。

　　对方似乎更得意：“你以为我是求着你呢？这事还不如曝光，不然就是定时炸弹。只是老板不让，要顾忌她情绪。如今你要重新站起，而现在是她要巩固自己的咖位继续往上冲，不想节外生枝。大家就各自安好吧。”

　　韩勠恍然：“你是故意刺激我？让我闹大？”

　　“呵呵。”

　　对方笑：“不算故意。你愿意闹大更好，不愿意闹大随你。反正解决之后互相就都不认识。”

　　轻叹口气，对方开口：“韩勠。像你这种演员，每年每月每天，甚至每分钟，过气淘汰出娱乐圈的，数不胜数。我根本没有必要把哪怕是鄙视的精力放在你身上。你真不值得我这么做。”

　　韩勠开口：“你这么看扁我，不信我重新站起来那天？让你们高攀不起？”

　　“呵呵。”

　　对方又要笑。

　　“别的。”

　　韩勠赶忙打断：“别那么笑，吓到花花草草也不好。”

　　对方倒是没笑了：“你的性格不适合娱乐圈。自命清高，一味的讲原则，不懂变通。有才华有颜值又怎么样？自己女朋友帮忙都能推到一边，比外人还见外。你注定就是失败的，给你什么资源都没用。”

　　韩勠失笑：“我以前是这样吗？有原则不懂变通还有才华又颜值？”

　　“就这样吧。”

　　没等韩勠说完，对方已经不耐开口：“有事我会再找你。”

　　停顿一下，对方示意：“来。最后再给个保证。乖乖接受这一切，然后当做不认识她。也不再联系。说一遍我听听。”

　　韩勠恩了一声：“我可去你吗的吧。”

　　说完挂断电话。

　　刚刚平静甚至还能调侃的情绪瞬间消失。

　　胸口起伏，韩勠随手用力将手机摔到墙上。

　　脸颊一片潮红，突然上前脚踩着手机一通剁。

　　直到踹碎为止。

　　韩勠才坐在楼梯，手发抖。

　　此刻多想抽支烟，哪怕已经习惯不吸烟了。

　　手搓搓脸，缓了好久。

　　韩勠扯起嘴角，突然差距自己情绪好像有点不对劲。

　　尤其头也有点疼的时候，二楼楼梯，就在头顶传来脚步声，和声音。

　　听着，还有点耳熟。

　　……

　　“导演。什么情况？”

　　酒店内，导演房间。

　　刘哥坐在那里很是压抑着情绪，还要忍耐克制询问导演。

　　不是质问是询问。

　　因为就在刚刚，导演叫他来说明了情况。

　　他打算减少黎若白和罗焕的CP粉红互动，让韩勠顶上。

　　简直开玩笑。刘哥昨天还在犹豫对韩勠的态度稍微改变一下，但本质上的防备没变。

　　这边导演身为节目组官方居然还要给两人凑一块？

　　况且这和一开始的诉求也不一样啊。

　　“罗焕呢？”

　　有些难听的，不好说的话，尤其还是私下，刘哥不需要在意。

　　“导演。”

　　刘哥看看门口，探身示意乔力乾：“要CP要粉红要互动，我们小黎都拿得下来。但也要配合身份。罗焕人气高我们够不着，这些不用节目组操心。我们私下已经协调好了。你这么一来……”

　　“我知道。”

　　乔力乾不耐打断：“本来这事我要和你们章总说的。但有你在中间缓冲也好。”

　　打量刘哥，乔力乾开口：“我知道你们奔着罗焕来的。但人家罗焕也不是你们公司的艺人，人气那么高，你想蹭就能蹭得上？外面想蹭他热度的多了，你们排的上吗？”

　　刘哥失笑：“不会乱蹭，也不熟。可是现在不是一起加入出发吧节目组了吗？里面除了罗焕，其他的年纪大，也不合适。俊男靓女这不正好？”

　　乔力乾看着刘哥：“你教我做节目啊？”

　　刘哥一顿，摇头开口：“不敢……可是！”

　　“别可是了。”

　　乔力乾示意刘哥：“你还说你私下协调好？要是协调好我能放弃罗焕和黎若白的CP吗？”

　　刘哥惊讶：“你的意思是……罗焕那边撤了？”

　　疑惑站起：“这不对啊。之前……”

　　乔力乾伸手示意他坐，等刘哥坐下，乔力乾开口：“我知道你们私下沟通过，可能人家罗焕那边模棱两可敷衍的话，你们就当真了。你们做事习惯这样，5分而已，就当做10分。”

　　指着门口：“现在你去找你们章总，梁宓，再和罗焕沟通。让韩勠顶上是我临时起意，他自己都未必知道。但是罗焕这边不同意，之前就已经表明了。只是我现在最后努力还是没办法说通他才正式通知你。你可以回去让你公司继续运作，反正20号开拍第一期。罗焕同意我这边就没意见，他如果不同意你以后不要再过来干涉我的拍摄计划。就这样吧。”

　　乔力乾已经回身看着显示器，送客的意味很明显了。

　　刘哥也没想赖着，和乔力乾告辞离开，他就打算去找罗焕。

　　……

　　不过，做事有策略的。

　　出门在外带一人，就和将军打仗一样。

　　自主权很大，至少先搞清一些情报。

　　比如探口风。

　　没急着给章总打电话，却找到了罗焕经纪人那里。

　　但不是罗焕经纪公司的CEO李单纯，只是罗焕普通经纪人。

　　一个被罗焕叫做王姐的女人。四十岁左右。一脸横肉，看着就不是善茬。

　　“有事啊？”

　　在走廊，看到刘哥，语气还算礼貌。但是拒人千里之外的情绪溢于言表。

　　“刚刚导演和我说，减少小罗和小黎以后在节目的互动。”

　　刘哥开口：“是小罗这边有变动了？”

　　王姐疑惑：“我从来也没接到我们李总同意他和某个女艺人过于亲密互动的意向，何谈变动？”

　　刘哥一顿，无奈开口：“之前说好的不是吗？”

　　王姐失笑：“什么时候和你说好同意的？”

　　刘哥开口：“我们梁宓不是和小罗沟通过了？照顾点我们小黎。”

　　王姐打量刘哥：“私下有事我们帮忙，节目里不让她单着。这照顾还不够？非得硬扒着组CP？”

　　刘哥语气一滞。

　　王姐开口：“别来这一套。别以为我不知道，你们家的艺人不都是这么红的？各种CP数不过来。”

　　示意刘哥，王姐语气郑重：“别找我们小罗。我们不约。”

　　刘哥情绪有点压不住，皱眉看着王姐：“话别说这么难听好吗？”

　　王姐点头：“也没什么难听的。你们家这位新人人气挺高不是吗？也不是刚入行，干吗一定要蹭谁呢？不能要点志气啊？”

　　“你……”

　　“刘哥！”

　　刘哥还要说什么的时候，突然背后一个声音响起。

　　回头看去，黎若白不知道什么时候站在那里，旁边还有秦赦。

　　秦赦是有点无奈的，他只是正巧和黎若白碰到往回走，结果就碰到这样的状况。

　　这个场面不该外人看到。

　　然而两个经纪人和两个艺人在走廊这个场面，就他一个是外人。

　　当然最尴尬的还是黎若白。

　　尤其门打开之后，罗焕揉着眼睛好像刚睡醒的模样走出来。

　　询问发生什么的时候，气氛就更无奈了。


第二十章 大宏愿

　　“砰！！”

　　楼梯一般没人走，所以黎若白才和刘哥一起来到这边。

　　刚刚是开会前，刘哥提前去找了导演。要主动把一些总是模棱两可的事，先敲定。

　　结果就造成那样尴尬的局面。

　　此刻黎若白将刘哥带过来，刚把门关上，黎若白脸色难看转头看着刘哥：“今天不把这事说清楚，刘哥你就回去吧。反正正式开拍后，经纪人都不该留在节目组。你之所以留下，只是导演照顾我是个女成员。”

　　刘哥平静抱肩站在那，看着黎若白：“说清楚？说什么？”

　　看着黎若白：“你就管好自己的事就好了。”

　　黎若白瞪眼：“可你没管好你自己的事！”

　　指着门口：“你居然跑到人家那，找人家罗焕经纪人问人家为什么不和我粉红组CP？！”

　　上前质问：“你到底怎么想的？！你脑子瓦特了吧？！”

　　刘哥脸色撂下，看着黎若白：“红了是吗？敢和我这么说话？”

　　黎若白嗤笑：“你自己都不尊重自己，还一味的让我也没自尊，让我怎么和你说话？”

　　刘哥冷笑：“我看你是好日子过的，潜规则陪导演陪大咖睡觉的都有，你这就伤自尊了？”

　　黎若白举手：“真遇到这种事我宁可不做这一行，你愿意带着谁可以承受这些随便你！！我明和你说，以后你不要再这样！！我很认真！”

　　刘哥摇头：“这由不得你，公司会安排一切。”

　　黎若白点头拿起手机：“我现在就给章总打电话。她如果也赞同，我宁可出发吧不参加了。”

　　刘哥一顿，示意黎若白：“你也想像那个韩勠一样被公司雪藏？”

　　黎若白将手机放在耳边，已经拨过去。

　　刘哥继续道：“我打听了，韩勠第一季就被邀请，但因为和他公司有分歧。他公司一气之下才把他雪藏了两年。”

　　黎若白大眼睛看着刘哥，根本不回应。

　　“你知道导演和我说什么？”

　　刘哥见黎若白真的已经打电话，沉默片刻，平静开口：“导演通过先导片发现你和让你和那个过气的新成员好像更有CP感。所以已经倾向于放开罗焕，让韩勠顶上同你组CP，粉红互动。给节目最新一季制造新噱头和看点。”

　　黎若白惊讶，看着刘哥，刘哥也看着她。

　　许久之后，黎若白慢慢放下手机，靠在一边沉默。

　　自然电话，也挂断了。

　　……

　　刘哥吸了口气，又呼出去，语气缓和，上前看着黎若白：“我知道你入行时间短，一直跟着梁宓拍戏，被照顾的很好。这些事见得少。”

　　指着自己：“小黎你可以不认同我的做法，但你要知道，我做的一切都是为你争取利益。你心里清楚如果可以在这一季同罗焕有了互动和粉红，哪怕最后会被黑，可你的热度会直线上升。帮你冲击到一线花旦，最次也是流量小花。这公司已经做过详细的数据统计和市场预判。”

　　黎若白偏头不语。

　　刘哥看着她：“为什么艺人片酬越来越高？因为投入到艺人培养包装的资本越来越多。不多赚点本钱都回不来。你以为靠自己，你以为你正常被推进来做节目就可以收获很多。不需要蹭谁捆绑谁？可是如果对你的投资收不回成本，达不到利益最大化，你确定公司还会继续捧你吗？”

　　黎若白深呼吸几次，看着刘哥：“我从来没说过你不对，我只是希望你换个方法。而且……”

　　黎若白重点强调：“你怎么运营都随你，但人家罗焕不能算在投入我身上的资源之内，人家不该我的也不欠我的。你一而再再而三的纠缠不清，没想过对我形象损失多大？”

　　示意刘哥：“你不是喜欢做数据和市场预判吗？就只是这几天，你替我损失多少无形的资源和积累的名声财产？”

　　刘哥皱眉：“那你让我怎么办？经纪人就是这个角色定位。我们公司是后起来的，底蕴还不足。需要我这么个存在。难说的话我去说，难听的话我去听。难办的事我去办。如果什么都交给章总去运作，没了缓冲也就没了余地。”

　　烦躁走了几步，刘哥瞪眼：“我还烦呢！罗焕这边挂不上，居然被一个过气的给蹭到了！我愿意也希望你能蹭到比你人气高的，不代表我愿意让你被别的十八线也蹭到。”

　　“呵。”

　　黎若白失笑：“你这心态也是可以。只许州官放火不许百姓点灯。”

　　刘哥不耐：“这时候别卖弄你的谚语了！”

　　黎若白摇头：“我不管。已经这个地步了，再闹下去我怕我都没脸留在节目组。”

　　刘哥冷笑：“有什么没脸的？谁好意思说你什么？”

　　松松领口：“吗的孙韶还护着那个过气的叫韩勠的什么东西。现在导演明着说让你俩在节目组多接触，我看谁还有脸说你什么？”

　　黎若白皱眉：“你能不能别背后……”

　　“踏~”

　　“踏~”

　　“踏~”

　　突然楼下楼梯响起脚步声。给两人都吓一跳。

　　尤其不解的是，有脚步声应该是先有开门声才对，这样他们也不至于发现不了。

　　这脚步声和闹鬼似的，突然就出现了，难道从开始到现在，那里一直有人偷听？！

　　脸色都变了，刘哥挡住黎若白示意他先走。

　　哪怕有狗仔录音，看不到人也好说。

　　黎若白自然也不是新人，虽然很少见这种程度的狗仔。

　　转身也知道要马上消失，但是最后停住了。

　　因为来人已经走到楼梯中间的过道，身形出现在两人面前。

　　当看到上来的人之后，两人都有些呆住。

　　高大的身影，颜值和大长腿都没挑。

　　但此刻压抑的气息，低头看不见表情甚至看不到眼神。

　　就这么一步一步走上来。

　　黎若白讷讷张口，退到门边。

　　刘哥倒是除了一开始的有点不自然，此刻很快整理好情绪。

　　想要说点什么的时候。

　　韩勠停在两人身边，看向刘哥，明明那么尴尬压抑的氛围，黎若白都在防备韩勠会直接动手。毕竟刘哥说这样的话，是男人都忍不住的。

　　然而韩勠停下，看着刘哥，却只是笑。

　　笑得那么温和甚至还带着点……可爱？

　　“看住了。”

　　韩勠拍拍刘哥肩膀，盯着他眼睛：“不然我早晚把她骗到床上。”

　　说完推开刘哥，开门就出去了。

　　瞬间留下惊呆的两人。

　　愣住好久，刘哥才反应过来，冷哼一声：“凭你也配！！”

　　下意识看着黎若白，却发现黎若白脸颊发红，显然是生气。

　　但不确定的，除了生韩勠口出狂言的气，居然还有别的情绪在里面？

　　刘哥皱眉：“你自己也听到了。”

　　瞪着黎若白：“以后离他远点。”

　　黎若白看着刘哥轻笑：“怎么？怕我被骗上床你脱不开责任？”

　　刘哥瞪眼：“我又不是你爸妈。为你好你自己小心点。”

　　黎若白脸色撂下：“还不都是你！？从始至终我有做过什么得罪人家？！你一直针对他，现在好了。不但没压住，人家还……”

　　“你听他说吧！”

　　刘哥嗤笑打断黎若白：“这就是公司不捧，让他自生自灭，经纪人都不配的下场。还得自己说硬气话。你现在看到没公司没后台没背景的过气艺人多惨了？也别总在那抱怨。”

　　黎若白摇头：“即便有一天可以，人家也找不到你这。全都报应在我身上！！你当然不在乎了！！”

　　“就凭他？”

　　刘哥看着黎若白：“想多了。如果是罗焕……”

　　“你能别总提他吗？！”

　　黎若白终于爆发了：“不就是海外偶像团体归国人气高点？！有什么了不起的？！不是进节目谁认识他？！”

　　停顿一下，偏头嘀咕：“反正也就一般人，没看出多帅。”

　　刘哥惊讶：“你还真认真品评过是吗？”

　　黎若白瞪眼：“我是来做节目的不是找对象的！！”

　　“全都是你惹出来的！！！”

　　黎若白不理刘哥，撂下一句之后，打开门也出去了。

　　刘哥倒是没跟着，也根本不在意。

　　而是拿起手机，直接拨打刚刚黎若白没通上话的那一位。

　　“喂章总。我是刘正，和你反映一个情况……”

　　……

　　“韩勠。”

　　“快点，等你开会呢。”

　　当韩勠走进去的时候，导演和孙韶的召唤声，让他回过神。

　　乔力乾招手让韩勠过去，此刻成员也都在。

　　乔力乾见韩勠进来，就差黎若白了，不由好奇询问：“对了小黎呢？”

　　示意韩勠：“你看到了吗？”

　　韩勠一顿，摇头开口：“没看到。”

　　正好门又打开，黎若白进来。

　　乔力乾示意：“好了人到齐了。开会吧。关于昨晚……”

　　走流程，现实评价了昨晚先导片的节目效果。把大家都口头表扬了一遍。都是大咖也不在意，所以乔力乾重点表扬韩勠，当然也有黎若白。

　　接下来就谈了一下关于第一期的拍摄情节，其实已经发了剧本了。韩勠一边看着一边听着，沉默以待。

　　其他几位包括孙韶都或多或少提了些意见。

　　“小黎？”

　　乔力乾等几人都说完，看着黎若白：“说几句？”

　　黎若白其实一直观察韩勠，见他好像没什么特殊情绪，至少表面看不出来。结果乔力乾突然叫她的时候才回过神，询问导演：“说什么？”

　　孙韶开口对着黎若白：“提提意见，身为固定成员，拍摄综艺和拍戏差不多。都是要我们具体去把情节走完。”

　　黎若白一顿，点点头随便找个无关紧要的话题，当做提意见。

　　此刻韩勠却合上剧本，抬头看着乔力乾。

　　只剩下他没说了，他相信乔力乾最后，会点名他的。

　　包括孙韶其他人，也都看着韩勠。

　　看看昨晚策划先导片那么精彩综艺感也强的他，会给第一期，提什么意见。


第二十一章 重剑无锋

　　“具体的情节和剧情有编剧组。”

　　韩戮开场白看着众人，很谦虚开口：“我不好多说什么。所以我想从我个人可以在节目组发挥的作用讲起。可能稍微有点长，不知道会不会耽误大家时间。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑出来，包括乔力乾也笑。

　　秦赦看着韩勠：“没关系。反正我们也就每人一千多万的代言要拍。耽误了也无所谓。”

　　韩勠探身：“赦哥我卖给你好不好？做牛做马还？”

　　数着人头：“按天分配，累死为止。”

　　“哈哈！”

　　又一阵笑，黎若白都忍俊不禁。大眼睛看着韩勠不小心对视，韩勠不动声色挪开。

　　笑过之后，孙韶敲敲桌子：“有话就说。昨晚你的表现也不止打动乔力乾，我们也都大开眼界。”

　　房楚楠点头：“节目还能这么做？以前怎么没参加综艺拍摄？”

　　韩勠笑着道谢，乔力乾伸手示意，大家安静下来。

　　乔力乾开口：“你的身份特殊。所以如果确保想留下来，你当然可以对自己的人设和切入点有见解，那是再好不过的事。”

　　韩勠没再绕圈子，整理一下语言，开口道：“其他的都很好了。唯独一点，这里没外人，别怪我多嘴。莱哥和孔甄的CP注定没法继续，但这档节目的看点，CP必不可少，自然就是罗焕和黎若白。”

　　几人下意识看去，罗焕想说什么，不过见韩勠笑着看着自己，想了想，没开口。

　　“关于若白和罗焕粉红互动的部分。”

　　乔力乾一顿，摇头没说话。开玩笑一样，这种事估计都未必讲给固定成员听，何况还是一个不确定能加入，或者说肯定没法加入到奔跑的。

　　但韩戮看着乔力乾不回应的情绪，自己就试着表达了自己的想法。

　　“罗焕和黎若白人气都很高。而且俊男靓女的搭配，肯定是看点。”

　　韩戮继续开口：“但是罗焕突然为了一个节目如果和另一位当红人气花旦过分粉红，罗焕的粉丝和黎若白的粉丝恐怕会有不小的冲突。就算没有冲突，他们本身估计也不太好接受这样的互动。”

　　沈莱表情怪异看了孙韶一眼，孙韶只是笑，看着韩勠侃侃而谈。

　　乔力乾没表态。

　　看着众人，韩戮开口：“我存在的意义，至少我会努力做到一点就是，当做专门找了我一个进组，做些不需要顾忌形象的情节，可以盘活整个节目录制。”

　　竖起食指，韩勠开口：“重中之重就是我提到的刚刚那一点，关于新CP的构成。”

　　韩戮没有笑，而是看着所有人，突然开口：“我和黎若白组成CP，作为罗焕和黎若白互动的缓冲，算不算完美解决两人远近都不太合适的问题？”

　　“噗！！”

　　沈莱突然笑喷，罗焕也摸摸眉毛，带着笑意。

　　至于黎若白，抿起嘴角表情怪异，像是笑，又不像。

　　秦赦突然看着凌成：“我怎么突然听着有点告白的意味？”

　　孙韶看着韩勠：“你可看人家经纪人不在了是吧？大张旗鼓地撩？”

　　韩勠很平静的看着乔力乾。

　　其实听起来是胡扯，但却是在韩勠确定罗焕这边已经不和人家黎若白CP的情况下，所以他心里有底。

　　第二点，不管这些固定成员怎么想，至少他心里明镜一般，这是导演的意思，他不好明说，自己说出来，算是给他打个配合。看似是胡扯，其实说得很认真的同时，只要乔力乾支持他，就都不是问题。

　　“抱歉罗焕。”

　　韩勠开口：“我是客观分析。说错了你指正。”

　　罗焕一愣，看韩勠认真，摆手开口：“没有。你说的都有道理。”

　　韩勠点头继续：“罗焕粉丝多。而黎若白人美，年轻，最近人气也火热。加上她公司力捧。两边一对碰，节目组的立场炒作他们CP，话题度肯定会很高。但双方粉丝不会同意，会给艺人本身压力，艺人压力就会转嫁到公司，公司转嫁到节目组身上。”

　　乔力乾一顿，抬头看着韩戮：“加入你能起到缓冲的作用。”

　　几人不再笑了，沉思一会，都是在娱乐圈混这么久的，哪里能听不出韩勠话的意思是有道理的。

　　孙韶看着韩戮：“但是既然你是缓冲的身份，那这个身份就需要机智，灵活，搞笑，口才，甚至是应变能力。”

　　韩勠对着孙韶：“韶哥，所以昨晚导演安排我先导片试一下，就是要检验我的能力。”

　　几人都点头互相议论几句，沈莱开口：“这的确。至少昨晚的表现，在韶哥提到的几点来说，都已经做到了。”

　　乔力乾摇头：“只为了缓冲他俩的关系专门找这么个固定成员，有点太奢侈了。整体节目更重要，CP只是一小部分。”

　　韩勠开口：“我肯定也不会就为了撩妹才固定下来。那的确有点奢侈。”

　　“哈哈！！”

　　“撩……撩妹！”

　　“说漏嘴了吧？！”

　　几人都笑，黎若白低头没说话，罗焕反而觉得轻松很多。

　　等都笑完，韩勠看着乔力乾：“整体节目还是出发吧的主题，做游戏各个方面，尤其第一期，我有点想法了已经。”

　　扫视周围，韩勠开口：“这里没外人。我也只是针对我的人设去思考，以此基础来对整个节目发挥自己的作用和贡献。”

　　乔力乾点头：“行。等你想好了拿给我看看。先导片虽然短，但足够证明你的综艺感还有个人能力。这点相信在座的固定成员几位也都同意吧？”

　　众人都笑着没多说什么。

　　“怎么样？”

　　乔力乾重点询问罗焕和黎若白，毕竟韩勠提的建议和他俩有关。

　　示意罗焕：“小罗你说呢？”

　　罗焕一顿，点头开口：“挺好的。感觉瞬间我轻松很多，甚至可以跟着他们一起调侃给反应之类的。能加入的情节也更自然。”

　　乔力乾看着黎若白：“小黎你觉得呢？”

　　黎若白摇摇头没说话。乔力乾也没再追问。不是韩勠说什么就是什么的，肯定要整体考虑。尤其还有两位当事人的意见甚至背后公司的意见都很重要。

　　但就如同韩勠想的。

　　乔力乾很确定罗焕这边不想硬炒CP，那强扭的瓜不甜不说了，以罗焕的人气，你也扭不下来。

　　所以某种程度上，你不接受也得接受。至于罗焕这边不行，是不是韩勠就顶上，黎若白公司这边倒是会有一些影响。看他们考虑，不过一切都还在乔力乾掌控之中。

　　“那就这样吧。”

　　乔力乾宣布散会，毕竟都是知名艺人，时间都很宝贵。

　　黎若白从始至终都在观察韩勠，因为她真的没想到。

　　他会突然在会议上这么大胆提出替代罗焕和自己组CP的要求。

　　她不知道是不是刚刚在楼梯他听到的一切刺激的他。

　　然而至少在会议上他讲明的建议来说。他的设计可以一举三得，成全三个人，但偏偏好像没有硬尬的地方。

　　至少她不需要再和罗焕有什么互动，依然可以出彩甚至成为焦点和中心。昨晚的先导片就是证明。她又不傻，明显昨晚就是重点衬托她这个新成员的加入。

　　而他自己把自己放得有点低，形象牺牲也有点大……

　　驼背的胖跟拍师，一个入行比自己早的艺人，还要放低身段声称是自己的粉丝。蹭热度的事太平常了，但是蹭热度的从来没有放低身段的，大多数反而是明明咖位不一样还不要脸的装作大家是同一水平线。

　　想起刚刚在楼梯发生的一切还有他“耍流氓”说的话。

　　成年人了，不会这么单纯想问题。

　　黎若白在回忆结束后，很成熟的上前找到韩勠，主动开口：“之前在楼梯，我们不知道你在。刘哥说了一些不太好的话，希望你别在意。”

　　韩勠一愣，笑容还是那么温和友善……

　　“刚刚我在楼梯口对你说的话……”

　　韩勠也开口。

　　“我知道那是气话，不会在意的。”

　　黎若白觉得这样说开了不管以后怎样，至少大面上过得去。

　　没等韩勠说完就接口：“不过希望你以后也别说话这么难听……”

　　韩勠一愣：“不是……”

　　探身开口：“你得在意啊。因为我说到就会做到的，别不当回事。”

　　黎若白不敢置信看着韩勠：“你……说什么？！”

　　这套路溜得飞起了已经。

　　韩勠还煞有介事点点头：“的确和你刘哥总是刺激我有点关系，但根本原因还是你值得我这么做。”

　　黎若白脸色撂下，皱眉看着韩勠就这么看着。许久之后站起。

　　“呵……呵呵……”

　　黎若白干笑几声，但大眼睛中的眼神一点笑的意思都没有。

　　不知道这么神奇会议室的沙发上居然有沙发抱枕。

　　拿起来丢在韩勠脸上。

　　“有病。”

　　黎若白转身就走。

　　韩勠接过抱枕看着黎若白笑：“很大可能我们以后会组CP了。别把情绪也带进节目里，那就不专业了。”

　　所有人都注意过来，看到黎若白的举动，也听到她说的话。

　　但黎若白已经先一步离开会议室，理都没理韩勠。

　　最后他们戏谑的目光，只会给韩勠。

　　韩勠摊手笑，迎接他们的目光。

　　……

　　“神经病。”

　　走出会议室的黎若白，表情冷淡下来。

　　想来也是无语。

　　两个大男人围绕一个女人针锋相对，结果最后也都是拿女人说事报复对方。

　　这都什么人啊？！

　　这身边都什么人啊？！

　　第一次，感觉有点累。

　　这几天真的很讨厌，她明明很想低调拍摄的。

　　本来就没经验，结果偏偏刘哥惹了那么多事出来。

　　一件比一件烦。

　　都不如拍戏那么畅快，哪怕累点，也没这么多乱七八糟的。

　　黎若白感觉自己已经够忍耐的了。

　　那边刘哥给自己丢着人又得罪人。这边你对一个女孩，还是女艺人说骗到床上，当面讲？

　　这已经足够下流和没风度了。

　　但是看在“情有可原”屡次被刘哥针对他冷嘲热讽甩脸子，自己也很抱歉，拦又拦不住。所以主动上前道歉。

　　可结果这台阶人家不但不下，还想上天？

　　自己不提想就这么算了，他还主动提，还刻意强调往心里去？

　　你当你是谁啊？

　　给脸不要脸呢？

　　黎若白脸发红，气的。

　　活该被刘哥针对，看人真的不能看表面。

　　下流无耻卑鄙心里阴暗说的就是这种，被公司雪藏两年都变了态了。

　　然而因为心里憋气想着这些，最近一直遭遇这么多事情绪也不太好。结果路过刚刚那个楼梯口的时候，黎若白还不忿踢了一脚。

　　“吱嘎。”

　　黎若白力气是不小，但到底是女孩。

　　只是将门踢开一些。

　　脚还挺疼。

　　皱眉揉着，喘息片刻，黎若白就要走。

　　突然愣住，看着慢慢关闭的门缝，黎若白想了一会，推门进去。

　　“他早就在这等着？”

　　黎若白打量楼层中间的楼台部分，慢慢走下去。

　　之前她和刘哥说话，如果楼梯门进来人，两人不可能不知道。还继续说下去。

　　明显那是在那听很久了，听不下去突然就上来的。

　　不可能是之后无意中进来。

　　既然是这样，他为什么不上去，也不出酒店，呆在楼梯口干吗？还不出声。

　　吸烟吗？

　　回自己房间就好了。何况好像没看见过他吸烟，哪怕私下。

　　“踏踏踏~”

　　黎若白好奇往下走，要去一楼看看他之前在那搞什么鬼。

　　“嗯？”

　　走在楼梯之间的楼台，向楼下楼梯看去的时候。

　　原本也没看到有什么东西，就突然发现墙角角落有什么。

　　曲着眼睛有点近视，越走下去越清晰。

　　居然是一部手机？

　　而且还明显有被砸过踹过的痕迹。

　　黎若白见过，也认得出，这是韩勠的手机。

　　因为其他谁用的几乎都是苹果，只有他，用的是魅族Pro7……

　　……

　　“韩勠，真的决定了？”

　　黎若白先走没什么，反正会已经开完了。

　　导演单独叫过韩勠，其他人也都陆续离开之后。

　　两人私聊。

　　孙韶表示在一楼等他。

　　而刚刚在会议上侃侃而谈的韩勠，此刻没人的时候，反而沉默下来。

　　导演笑了笑，以为他还是勉强才想通：“其实这就对了。红了之后没人会再说你这个，不红的时候一样没人在意你在坚持什么。”

　　韩勠扯起嘴角：“我不都答应了吗？而且主动在会议公开提出，省得你做工作了。压力我来扛多好。”

　　导演拍拍他肩膀：“别谈压力之类的，只要拍好就什么都好说。你先设计看看。毕竟是围绕你的情节。”

　　韩勠突然开口：“导演。如果我俩互动确立的话，节目组能确定我的价值让我留下吧？”

　　导演一顿，看着韩勠：“之前叫你来我还不确定，虽然之前知道你对节目有想法，但你毕竟不是专业的节目策划和编剧。然而先导片你的表现，加上如今你明确提出的这个想法，虽然有点僭越，明显也是将我的意思借你口表达出来。你不需要有什么压力，只要表现好，我对台里对赞助商也有话说。”

　　韩勠点头：“我当你这是变相给了固定在节目组的承诺。”

　　“呵呵。”

　　导演笑着：“那还是要看你自己的表现。”

　　正好导演助理叫他，导演和韩勠告别，先一步离开。

　　反倒是会议室，只剩下韩勠自己。

　　孙韶还在等他，他也不迈步离开。

　　在电梯里，只有他自己。

　　韩勠深深呼出一口气，靠在一边，手揉着脸。

　　这不是临时起意，之前导演就表达过，只是自己说要考虑。

　　在会议室上好像戏谑的借自己口说出和黎若白CP的意愿，其实也是罗焕的诉求。他有信心可以通过。

　　但这个决定，不好做。

　　尤其韩勠，也不好过。

　　……

　　就在刚刚连续遭遇两次打击，但整体下来他居然扛住了，还云淡风轻的。

　　都说性格最难改变，然而一旦做出选择，说是脱层皮都不为过。

　　如果电话里的人，说的不是现在的韩勠而是以前的。

　　那么刘哥和黎若白谈论的韩勠，就是他自己。

　　可不管谈的是谁，如果他可以当做人家不是说自己，为什么情绪波动大到将手机摔坏甚至踩碎？

　　然而终归那不是自己前女友，至少这个理由可以安慰自己一下。

　　但紧接着，就被那个对他来说特别的“她”，再次暴击了。

　　真正的无所遁形。

　　他不禁问自己一个问题。

　　为什么人家笃定他一定起不来，为什么人家就这么看扁他？

　　来到这个世上他好像越来越习惯忘却以前，当做自己就是这一世的韩勠。

　　此刻，却被对方两次打击，生生把灵魂击出身体。

　　重新审视。

　　那就是，不管他来到这一世，发现了比以前外形条件好，身体素质好，颜值高，甚至专业技能都更强。

　　唱歌，乐器，演技等等一切。

　　但是，划重点。

　　一定是有他极为严重的性格缺陷，才会让人看扁。

　　才会注定失败。

　　才会让人很确定他一定站不起来。

　　韩勠在极短的时间内让自己冷静下来，去思考总结这个致命缺陷是什么。

　　那就是，他太独，太自我，太排他。

　　连自己女朋友的帮助都不要，逞论外人？

　　这已经不是性格缺陷，而是人格缺陷。

　　克服不了，外界看不看得起他不重要。他注定会是失败的一个。

　　哪怕韩勠不穿越至此，他有着现在自己拥有的这些机会，依然还是起不来。

　　被封杀导致黄金期发展被停滞，不是运气不好，是注定。

　　当想通这一切，韩勠有些焦虑，也有些难过，更有些挣扎。

　　因为他特么发现这不是他一个人的人格缺陷，居然也是前世自己失败的原因。

　　如果要扭转这样的局面，他和“他”都要做出改变。

　　不然，以后依然还是原来的轨迹，注定碌碌无为的一生。

　　就在这一刻，真正的，韩勠和“韩勠”融为一体，因为他们面临了同样的问题。

　　人生的拐点出现在面前。

　　也许也是唯一一次，韩勠身为穿越者，要做出的选择。

　　所以在他离开楼梯，走向会议室，选择接受导演当初的建议。

　　去做一个以前自己坚决不会做的人和事。

　　他坚信，从此以后，一切将是一个崭新的开端。

　　他也告别以前一个旁观者的心态。

　　真正为了自己，好好拼一次。

　　因为如果前身拥有现在自己的一切还是被人看扁，并且不做出改变依旧会失败。

　　自己，要扛起变通的一面旗。

　　为韩勠，为自己，逆天改命。

　　只是突然想起自己发的大宏愿，韩勠笑出来。但目光没什么笑意。

　　他不知道是不是宿命才可以给他那么大刺激，开始反思自己。

　　但他今天的改变，的确是因为两个女人而选择做出改变。

　　一个前女友，一个是“前女友”？


第二十二章 再见陈姐

　　“哇！果然是黎若白顶替孔甄啊！”

　　“有看头有看头了这季！”

　　“黎若白和小罗……”

　　“这一季出发是带着期待了。”

　　“咦等一下有什么奇怪的东西混进来了。”

　　“怎么多了一个……谁啊？”

　　“是阴影，看不到脸和形象。”

　　“节目组的人吗？”

　　“喂这什么鬼啊这个？！是艺人吗？”

　　“到底谁认识他吗？！”

　　“会不会是固定成员？”

　　“该培养新人了。都是大咖做节目得多少薪酬自己不会算啊？”

　　……

　　2017年2月14日，《出发吧》节目全新升级，并发布了全新的Logo。

　　新版Logo维持了先前的字体和黄蓝配色，保持了跑步小人状的“C”元素。寓意着就算改名，依然“C”着的是兄弟情，也是出发的精神。

　　节目官方公布《出发吧》固定成员孔甄由于照顾小BB暂时缺席，黎若白和阴影人物全新加盟。

　　《出发吧》不算照顾BB的孔甄，有八位固定主持。

　　分别是孙韶、凌成、秦赦、沈莱、房楚楠、罗焕、黎若白以及……阴影？

　　开拍将在2月20日开始拍摄。播出将在4月14日。

　　虽然说还要等两个月才会正式播放，还是让人期待……

　　吧？

　　瞬间，一个不知名，或者说从来没人关注的阴影，在这一天，有生以来第一次，上了热搜。

　　居然是第三名。

　　关键词是……神秘人，出发吧。

　　……

　　“呵……啊。”

　　韩勠坐在电脑前笑，结果就被一巴掌抽在头上。

　　韩勠无奈回身，看着孙韶眉头紧皱的样子。

　　此刻已经是在海宁韩勠的小房子了。

　　“看你住这破地方。”

　　孙韶到底还是跟着过来了。其实也是想了解一下韩勠的处境。不止是因为照顾他，孙韶没说错。他身为队长，其他固定成员都是一线也都成名不需要他什么，但是韩勠如果固定下来，尤其明摆着乔力乾看重他，甚至韩勠自己也显露出才华以及可能对出发吧产生更多正面影响，当然要关心。

　　结果这就了解了。

　　一个半小时就来到韩勠住的那个不到三十平米的一室一厅一卫一厨……

　　结果不到一分钟就全部逛完。

　　要点脸的说，就是一个小破套间。住一个人都挤。

　　一眼就够了。

　　尽览。

　　孙韶抽他一下就坐在一边：“你说你混成这个样，还没心没肺的。”

　　韩勠笑：“不挺好的吗？”

　　孙韶看着韩勠：“好歹也在娱乐圈混那么多年了，也演那么多部戏了。还不反思还不上进，住在……”

　　孙韶打量周围，看着韩勠：“住在这里，你很舒心是吧？”

　　韩勠一顿，看着孙韶：“我不是已经打算要好好做节目了吗？刚刚开会大家也看到我对导演的建议了。”

　　孙韶瞪眼：“你早干什么去了？现在知道努力了。”

　　韩勠笑着没说话。只是半晌后，试探询问：“韶哥你觉得我的想法能打动导演吗？”

　　孙韶一愣，失笑开口：“你都不说你能不能打动小黎那边？”

　　韩勠摇头：“她基本没选择了。”

　　看着孙韶：“因为我事先就知道，罗焕那边早就拒绝炒作CP。除非黎若白正常拍摄，否则就我一个合适。”

　　孙韶皱眉：“要这么说的话，加上你昨晚的表现……对了。”

　　孙韶开口：“你说导演给你命题捧她，你的确做到了。不过同时你和她的互动加上你给自己的戏份也不少啊。”

　　韩勠笑：“那我现在是最需要热度和固定下来的一个，有点私心不正常吗？”

　　出神一会，韩勠开口：“只是没想到先导片只是随意为之，结果以后可能真的要和她捆绑了。”

　　孙韶打量他：“你还不情愿？不知道人家多红？你如果能绑上她，这一季只要播出你热度肯定上来。”

　　韩勠笑了笑，看着孙韶：“不说她了，我的意思是在台里那边，有没有通过的几率。”

　　孙韶看着他：“你是不自信啊？”

　　韩勠摇头：“我自信，但是……”

　　“但是你就是把情节设计的再好，最多进幕后。”

　　孙韶接口：“你自己也知道，所以才会不确定过来问我。”

　　韩勠轻叹：“如果可以的话，我干吗一定要给我设定替代谁去CP的尴尬位置？”

　　孙韶失笑：“尴尬？你知道多少人求不来呢？”

　　拍拍韩勠肩膀：“其他我不劝你，要你自己想通。但是你要知道，你红的时候打个喷嚏都会上头条。你不红的时候，有多少情怀原则不会有人在乎。”

　　韩勠骤然愣住，呆呆看着孙韶。

　　孙韶不理他，起身挥手：“走吧。”

　　说完已经当先走出房间。

　　而韩勠自己坐在床上愣了好一会，思考孙韶的话。

　　直到楼下车迪催促。

　　韩勠才长长呼出一口气，有些烦躁，用力揉揉脸，也下楼了。

　　……

　　“以后别在住了。”

　　上车后，孙韶开口。

　　韩勠茫然抬头：“睡大街被城管抓。火车站没车票不让进候车室。”

　　孙韶笑：“知道自己除了住这就睡大街？”

　　说完起身：“不让你睡大街睡火车站。去沪上我家住。那个房子就留给你了。”

　　韩勠犹豫一下，开口要说话……

　　孙韶催促：“快点别废话。”

　　韩勠沉默，开口道：“无缘无故，韶哥不用这么照顾我。”

　　孙韶看着韩勠：“又开始了是吧？”

　　似笑非笑看着他，半晌轻叹：“以前就喜欢犯倔，就靠自己闷头做事。娱乐圈这么好混吗？人脉比本事重要。”

　　韩勠语气一滞，抬头看着孙韶：“我现在幡然悔悟还来得及吧？”

　　笑着询问孙韶：“韶哥算我人脉吗？”

　　孙韶摇头：“你要去我房子住就算，不然就是没皮没脸。”

　　停顿片刻，孙韶开口：“而且也不是无缘无故。既然你加入进来。那不说私人交情论工作关系，我身为队长能照顾的就照顾，其他还得看你自己。”

　　韩勠好奇：“我很大可能是留不下的？”

　　孙韶看着韩勠轻叹：“又犯倔。”

　　停顿一下，孙韶皱眉：“虽然你公司才把你放出来活动。可你要是能把握这一个机会，也足够了。”

　　韩勠没多说什么，汽车启动去沪上，至少韩勠的确没再拒绝孙韶的好意。

　　……

　　“对了我还得先去公司一趟。”

　　进入沪上市区的时候，韩勠突然想起什么，示意孙韶：“陈姐说找我，交接一些文件。”

　　孙韶没多说，示意李哥。

　　没多久，就抵达了韩勠的经纪公司。

　　韩勠自然也熟门熟路。孙韶没上去，韩勠也不想他等着，干脆给陈姐打电话，自己不上去了。能在楼下处理就好。处理完就走。

　　反正他和公司目前，至少近两年没什么可交接的。无非就是一点即将合约终止的某些法律关系的手续。要提前有个备份，省得到时候再弄。

　　没多久，陈姐下来了。

　　手里拿着一份档案袋。估计里面装着什么。

　　韩勠迎过去：“陈姐。”

　　陈姐本来就漂亮，虽然四十出头了，穿着也得体。

　　看到韩勠，就笑着上前。只是看到韩勠，目光有点难过和愧疚。

　　韩勠很无奈，明明该愧疚的是自己，可是陈姐似乎对于以后没法带着韩勠，反而要带公司的别的艺人，感觉对不住？

　　世界上有这么好的人吗？还是对他这么好。

　　“签了就行。我都弄好了。”

　　坐在那，两人的关系，也不需要寒暄什么了。

　　韩勠自然也不多说，他习惯了，少说多做。说也只说工作相关的。

　　拿着笔按照陈姐的示意签署什么东东，韩勠想都不想直接签。陈姐也没觉得韩勠这样有什么不妥。

　　“陈姐。”

　　一边签署，韩勠想起想问她女朋友的事。但是一想有点不太好直接问。

　　所以侧面问个理所当然的问题比如：“剑虎2是谁给邀请叫我拍戏？”

　　陈姐惊讶：“什么谁给的？剑虎2剧组直接发来的，你去试镜过了。这怎么还……”

　　陈姐明白什么：“你是听到什么了？有人给你塞进去的？”

　　韩勠开口：“我就是不知道怎么进去的，所以问你。”

　　陈姐仔细想想，摇头开口：“反正不是公司给的。你这么一说我也觉得，好像有点突然。”

　　韩勠点头：“那看来你是不知道了。”

　　陈姐白他一眼：“怎么还总纠结这些没用的。混娱乐圈不就这样吗？虽然时代变了，资源自己去争取。但大多数还是等着人家来找你。”

　　想了想，陈姐开口：“当然，不红的，想红的，还是要主动自己去找机会。”

　　韩勠皱眉，如果是这样，那电话里……

　　“陈姐！！”

　　那边突然有人叫，陈姐答应一声。韩勠也不耽误她，签好之后笔递回去：“那我走了。”

　　韩勠自己保留一份，陈姐拿走一份交给公司。

　　韩勠就要离开。

　　只是犹豫一下，韩勠回身，看着目送等他离开的陈姐。

　　陈姐一愣：“还有事啊？”

　　该说的，之前面试结束就说了。而且韩勠也表示要好好留下，这是最大的欣慰，陈姐已经没有任何还在意的。她也有信心韩勠可以做得更好。

　　沉吟片刻，韩勠上前：“陈姐。我会尽最大努力重新站起，然后接你回来。”

　　陈姐惊喜：“出发吧让你固定了？”

　　韩勠一顿，扯起嘴角：“我会努力……”

　　陈姐笑容淡了一些，却还是玩笑开口：“我现在不就是回来了？”

　　韩勠打量周围，摇头开口：“这里算什么回来？你指望我对这里有归属感？反正我不信你有。”

　　上前看着陈姐，韩勠语气认真：“回我这来。不会太久……”

　　陈姐愣愣看着韩勠，弯起嘴角：“好，我期待着。”

　　韩勠失笑：“我很认真，你却这么敷衍？”

　　陈姐轻叹：“如果真有那么一天，你倒不需要一定把我拽走。”

　　看着韩勠，陈姐示意：“能帮我一个忙就行。”

　　韩勠一愣：“你说啊。”

　　陈姐给他整理衣领：“等有那么一天的。现在你还办不到。”

　　韩勠皱眉：“陈钰你玩嘢啊？”

　　“呵呵。”

　　陈姐抽他一下笑着：“和谁学的一嘴粤语都不标准。”

　　推着他示意：“去忙吧。照顾自己。”

　　韩勠沉默看着她，上前张开双臂抱了她一下。

　　陈姐惊讶，随即呵呵笑，揉揉他头发，目送韩勠离开。

　　嘴角弯起，似乎看到第一次见面时候的他，意气风发。

　　此刻重新起航……

　　祝福他。


第二十三章 新邀约

　　“就是这了。”

　　进入小区，又进入单元门，然后进入房间后。

　　孙韶示意周围的环境，在韩勠打量的同时，开口道：“以后就住这。”

　　韩勠转头：“这里……”

　　孙韶过去开门，也在看环境，比如家具电器还有屋内天棚地板：“是我和你妗姐的婚房。后来我们买了更大的，这里基本就不住了。”

　　看着韩勠：“我说过要卖掉。她不同意。毕竟是婚房有纪念意义。所以既然不卖，租给别人也怕人家听说是我俩的，就又弄出什么别的事麻烦。正好给你住，比空着强。”

　　韩勠点头：“房租……”

　　“就当看房子了。”

　　孙韶打断他：“圈内人说租房子，尤其在出发吧固定的情况下。你不是骂你自己我都嫌丢人。”

　　韩勠无奈：“韶哥……”

　　孙韶摆手：“我不是什么人都帮的。圈内比你更惨更可惜的有的是。雪藏两年算什么？有的干脆就一蹶不振了。”

　　韩勠沉默，半晌开口：“行。那水电费我自己交。”

　　孙韶失笑：“不然我给你交？我养着你得了呗？！”

　　韩勠嘿嘿笑，孙韶看看时间，示意韩勠：“就这样了。钥匙在那，其他什么账户之类的都在电脑桌上。你网上缴费就行，这些不用我教，你年轻肯定会。我还有事，就先走了。”

　　韩勠道谢，起身相送，突然想起什么，韩勠开口：“对了韶哥。我换电话了。”

　　孙韶疑惑回头拿出手机：“之前的怎么了？”

　　韩勠一顿，随意开口：“坏了。这是OPPO赞助的，估计你们都有，只是没用过。”

　　孙韶没多说，交换号码又嘱咐几句，然后走了。

　　……

　　“呼~”

　　关门，开始大扫除。

　　其实也不脏，只是时间长没人住都落灰了。所以只是擦至擦了擦，然后拖拖地就好。

　　主要是熟悉环境。

　　房子真不大，但估计不便宜，因为地段好。十二楼，有电梯。这是废话。

　　居然又能看到海，打开窗就感觉很惬意。

　　坐北朝南，光照也强烈。

　　吹着风，屋内擦过的一切很快就干了。

　　此刻天气还是有点冷，但是毕竟是海边城市而且还是南方，倒是没有北方冷得时间那么久。此刻多少已经有点暖意了。

　　一是一卫一厅一厨两阳台。怪不得后来就不住了。

　　这也不是能给很多人住的，估计没孩子之前老人不过来，两个人正好。有了孩子就要换了。更别说还有老人一起的话，就得换个更大点的。

　　真的接受了，韩勠自然也投入进来。

　　还是开心的，不止因为这样的房子对现在的自己来说，正合适。

　　而且两年被雪藏的时间，可以说是逃避到海宁，如今重新活动，剑虎2拍完，又有机会固定在顶级综艺出发吧。

　　不管是“解救”陈姐的动力，还是前女友和“前女友”给的轻视以及同情甚至是抵触重重负面情绪的压力。

　　都是韩勠要重新站起的开始。

　　重新进驻沪上，就是第一步。

　　……

　　“铃铃~”

　　手机响起，换了一部新的。OPPO赞助给每个成员。只是其他人习惯用自己的，韩勠正好之前手机已经坏掉。就直接换个号码换部手机，用着先。

　　当然之前也是先把号码重新发给以前的谁。

　　反正自己手机里的人不多，刚刚和陈姐换号码了，又和孙韶也换了。下次再见面和节目组几人交换号码后，也就好了。

　　只是这个号码居然是未知号码，接通之后韩勠不知道是不是自己重新回到沪上预示着前途开始充满希望。

　　“喂？”

　　韩勠礼貌回话，声音也很轻。

　　里面传来一个陌生又熟悉的声音。

　　“韩勠吗？呵呵。”

　　一个中年男人的声音。徐总。他经纪公司的老板，徐天成。

　　“徐总……”

　　韩勠答应一声，知道估计是陈姐给他的电话。也正常。即便几个月后合约到期，现在毕竟还是名义上属于公司旗下艺人。总要报备一下。

　　“最近怎么样？听说之前在剑虎2拍摄受伤了？”

　　对方聊家常一般询问，好像让自己白白空窗那么久不是他的决定似的。

　　“是，头受点伤，没什么大碍。”

　　韩勠平静开口：“徐总有事？”

　　徐总开口：“今天你来公司了，我不在。后来回来了，才听陈经纪说你来过了。”

　　说完责怪：“何必呢？来公司都不上去，这是还带着怨气？”

　　韩勠笑了笑：“没有。只是楼下韶哥等着呢。我签完就走了，不想耽误人家时间。”

　　徐总好奇：“韶哥？孙韶？”

　　韩勠恩了一声，随即开口：“昨天晚上也刚结束出发吧先导片拍摄，早上韶哥给我送回来的，顺便到公司……”

　　韩勠不是喜欢炫耀什么的人。但面对徐总，面对现实。有些话说出来的确可以免去很多麻烦。

　　谁让这个世道就是这样。有时候你不惹人家，人家绝对不会不惹你，反而会觉得你好欺负。

　　果然，徐总的语气似乎更加温和：“倒是听说你去出发吧面试了。看来是留下了吧？”

　　韩勠开口：“也没定。不过20第一期我会拍摄，最起码算是飞行嘉宾吧？”

　　徐总叹息：“第一季你明明就能去的。结果……哎。”

　　韩勠没接话，过去的事说那么多有毛用？再说韩勠为人还是讲理的。

　　公司雪藏他两年，实际上公司自己也是损失。

　　明明韩勠可以更赚钱发展更好，但是被公司按住后。韩勠现在重新活动，以后沉寂了就算了，再红起来，其实一样的事。但是以后韩勠赚钱红不红都和公司没关系。

　　所以一笔烂账，韩勠如今发展的挣扎期，不想多说。

　　“倒是说起陈姐……”

　　韩勠转移话题：“她既然不做我经纪人，公司肯定也善待她吧？我还是比较关心她以后的情况。”

　　徐总开口：“她你不用担心。多想想自己吧，别再那么倔了。趁着还年轻，早点活跃起来。”

　　韩勠反正就听着了。自己真起来他能放心？

　　只是每个人见他第一面都要说一句他以前多倔强，以后不要这么倔强了布拉布拉的。

　　这显然真的是对他的固有印象。

　　自己之前到底是多倔？！

　　倔王之王？！

　　等徐总说完，韩勠平静开口：“后来我才知道，陈姐是为了换回我可以提前出来活动和公司有了协议？”

　　徐总开口：“想不通啊？”

　　停顿一下，韩勠笑着：“我倒也理解，凡事都有代价嘛。”

　　“也不必这么说呢？”

　　徐总开口：“你总说公司雪藏你两年，觉得耽误你黄金期发展时间。但你要知道公司同意你拍摄剑虎2，拍摄周期可是已经将近一年了。总共也没让你休息多久。”

　　这其实就是睁眼说瞎话了。

　　剑虎2周期是差不多一年，那你得看里面角色戏份。韩勠一个配角都算不上的，几乎电影后期才出现。而且情节镜头也没那么多。哪里需要一直跟着？

　　也就是最近几个月进组而已，都去年秋天了。

　　但还是那句话，说多没用。

　　“我可没总说被雪藏的事，都是别人见我就说一次。搞得他们比我还遗憾似的。”

　　没等徐总说话，韩勠开口：“以前的事不说了。我知足，也领情。”

　　徐总知道这话也没什么诚意，不兜圈子了：“这样，之前一些误会，不提了。不过你也别置气，剑虎2我从头至尾都没管你。”

　　停顿一下，徐总开口：“倒是现在我这还真接到一个电影邀约，曹小鲲自导自演的新电影，虽然不算什么重要角色。但你现在需要活跃起来，所以你去谈谈，愿不愿意试试随你。之后可能会联系你，我提前和你说一下。接不接你自己定吧。”

　　韩勠惊讶，没说几句就挂了。

　　他还在那回忆。

　　曹小鲲，也有称小鲲导演的。其实不算名导。而是喜剧演员。

　　第一部自导自演的电影《尖饼侠》上映后，最终票房十亿，一跃成名，这是又要拍第二部戏了？

　　“铃铃~”

　　电话又响起。

　　“请问是韩勠吗？”

　　一个男人的声音传来。

　　韩勠礼貌开口：“我是。请问您……”

　　对方开口：“我是曹小鲲导演的电影《缝任机乐队》剧组助理，有个角色想邀请你。不过联系你们公司，说直接和你谈？”

　　韩勠一顿，开口道：“是，这方面目前我们公司对我要求很宽松。”

　　缝任机乐队？

　　徐总介绍的是这部电影吧？

　　没等韩勠思考，对方开口：“既然这样，你看方不方便来一趟京都，我们面谈。”

　　韩勠想了想，开口道：“我还不知道是什么角色，剧本如何……”

　　对方开口：“我们一般是这样，我们面谈，可以的话，你先看剧本，然后做决定。毕竟也要考虑保密……”

　　韩勠一想也是，自己惯性思维，没考虑人家真正拍戏不可能对还没确定加入的演员直接给剧本。除非是大牌。

　　徐总都说了不是主要角色，直接把整个剧本要来，也不太合适。

　　况且面谈的话，人家也不是不给你看。

　　这里规矩很多。韩勠也在适应。

　　“那好……”

　　韩勠开口：“下午有时间，去京都的话……”

　　“我们派人接你。”

　　对方也没多讲，互相大致聊了聊，确定时间和联系方式。就挂断了。

　　韩勠答应着，客气几句就挂断了。

　　坐在那里想了一会，韩勠收拾东西拿着钥匙就离开房间。

　　如今他太需要工作了，不管什么角色，去看看总是好事。


第二十四章 玩人嘛？

　　“郑副导，人接来了。”

　　下飞机就被接走，坐车来到京都某地。

　　一个不大的办公楼，四楼一间办公室。

　　接他的工作人员估计也是导演助理一类的。领进一个房间，里面一个三十多岁不到四十的男人坐在那里看着电脑整理什么。

　　听到声音抬头看了一眼，示意助理可以离开。

　　起身不算热情但也不冷淡的和韩勠握手：“郑强，剧组副导演。”

　　韩勠一愣：“副导演……”

　　他没有别的意思。正常来说不管角色大小，艺人咖位如何。剧组邀请你，哪怕大导演，也得走程序。比如给剧本比如先邀请，然后大家约时间。

　　类似韩勠自己一个人来，还被接的情况，不太多。

　　尤其还是副导演接待……

　　虽然肯定导演不可能什么都管，但挑演员，如果不是大制作，导演肯定亲自挑。除非大制作，海选那种。才是副导演筛选完，剩下的给导演或者谁过目。

　　而且韩勠觉得这个电影名有点熟。

　　好像来自之前拍摄《剑虎2》头被撞坏后昏倒的那个奇葩的梦里。但是似是而非，对不上号。

　　不过无所谓，见面再说。但他没想到，自己剧本都未必看得到。

　　“怎么？”

　　郑强副导演开玩笑询问韩勠：“嫌我是副导演？”

　　韩勠笑了：“那倒不是。不过看来竞争者挺多？”

　　郑强一顿，看着韩勠：“你学过打鼓吗？”

　　韩勠摇头：“会谈吉他，贝斯也会一点，其他乐器就……”

　　郑强有些惋惜：“那恐怕就不好办了。”

　　韩勠惊讶，不确定看着郑强：“这不会就要扫地出门吧？”

　　郑强表情怪异看着韩勠：“你是真不知道还是装糊涂？”

　　有些无奈：“你要是装糊涂就是难为我了。”

　　韩勠失笑：“中午你们联系我，下午我就来了。你说我为难你？”

　　郑强也觉得好像没那么凑巧，疑惑看着韩勠：“你没收到消息？我们下午的时候给你经纪人打电话了。简单说明一下情况。”

　　韩勠不解，下意识拿着手机，果然，刚刚没电关机。启动都没法启动，只够给接他的工作人员打个电话的。

　　“手机忘充电了。”

　　韩勠看着郑强：“有什么问题吗？下午的时候我应该还在飞机上。倒是刚刚联系你们工作人员接机的时候，有几条短信……”

　　随即失笑：“你就直接和我说好了。我人都来了。也不会非得为了一个角色缠着你们。但至少你别玩人啊，没打鼓就没法出演，这你昨晚电话就能说，偏得溜我一趟？”

　　郑强沉默片刻，语气和态度反而比刚刚缓和许多。

　　起身给韩勠倒了杯水，韩勠客气接过，也没喝，而是等待着。

　　对方呼出一口气，将门关好，重新坐下。

　　“当面说也好。”

　　郑强举手示意：“我先声明。节目组没有看不起你的意思，同时我们小鲲导演之所以不亲自见你，也是想大家留点脸面，不想得罪人。下面我说的话，就你我知道。你愿意去外面说随你，我们肯定不承认。到时候你肯定闹得没面子。”

　　韩勠皱眉：“我是压了两年没活动，不至于那么死皮赖脸。”

　　郑强笑着：“这我们也做过了解。你活动的时候口碑很不错，人脉也好。加上形象气质都符合，不然我们小鲲导演也不会找你。”

　　韩勠没说话。这些都没用，反正都反转了，他想听理由。

　　郑强犹豫一下，看着韩勠：“王苑你认识吗？”

　　韩勠皱眉思索。

　　王苑……

　　好奇开口：“和邓双拍流星雨那个？”

　　郑强神色怪异：“你对他印象不是很深啊。”

　　韩勠不解：“我印象中，好像没见过他。而且也没合作过。”

　　郑强一顿，点头开口：“他女朋友正好是这部戏的女主角。不知道什么原因，今天正巧和我们导演说戏的时候，就知道要邀请你来演乐队鼓手。结果女主角有点不高兴，后来借故离开之后，没多久回来，经纪人和我们导演反应过……”

　　韩勠本来也不傻，只是没有在娱乐圈的经验。

　　人家好端端和你说这个干什么？虽然韩勠还是懵懵的，但是却已经有了一点预感……

　　“我……被她……踢走了？”

　　韩勠试探询问郑强，郑强没说话，就是默认。

　　“呵……”

　　韩勠笑：“多大牌啊？我能惹到人家？”

　　郑强摆手：“也不是大牌小牌的问题。第一你该知道圈里规矩。很多演员明星之间的确有矛盾的，你来他就不来，他来他就不来。所以一开始如果签约的话，看了剧本同意，紧接着就会问合作的是谁。有矛盾的自然就不会合作。当然除非大导演，或者戏特别吸引人，那种情况另说。”

　　看着韩勠：“这本来不是什么重要角色。只是鼓手之一。所以小鲲导演也就大致说了其他阵容，对方觉得没什么就签了。现在突然加入你，小鲲导演也没想到，于是问了理由，肯定不可能真的她说踢走就踢走……”

　　韩勠皱眉：“什么意思？小鲲导演问了理由之后觉得不想签我，也是符合人情的？”

　　郑强忍了又忍，看着韩勠：“你确定真不知道？剑虎2不是你拍的吗？”

　　韩勠愣住：“是我拍的……”

　　灵光一现，这位郑副导“废话”这么久，韩勠反而把信息都穿起来了。

　　剑虎2，然后王苑，然后他女朋友正好是这部戏女主角。

　　“我顶了他的角色。”

　　韩勠看着郑强：“所以他女朋友知道我在这个剧组要出演鼓手，就借故也踢走我？”

　　郑强皱眉：“你不知道你自己怎么进的剑虎2吗？”

　　韩勠没再说话。以前他肯定不知道，以为是公司甚至陈姐给他找的资源，最起码就是干脆伍星导演不知道从哪打听自己的情况，看自己可怜？然后找进去？

　　现在已经知道是“她”给的。

　　尤其在那个未知来电之后，此刻算是彻底印证了。

　　“那……”

　　韩勠看着郑强：“我说我真不知道，你估计也不信吧？”

　　郑强反而也面容缓和：“我信。”

　　韩勠愣住。

　　郑强开口：“公司为了推新人，或者给自己艺人抢资源，未必都会告诉艺人。这本来也是公司的事。”

　　看着韩勠，郑强开口：“所以我们也在得知之后，先给你公司打电话了。不过你公司知道情况，也没多说什么。而且现在不是你知不知道的问题，你知不知道也已经顶了。人家现在还回来……”

　　有话郑强没多说，韩勠却能懂。

　　女主角和男配角，怎么选还用想吗？

　　不说戏份，那个女主角多红韩勠不知道，但他知道自己现在多不红就足够了。

　　沉吟片刻，韩勠点头：“有没有转圜？”

　　郑强摇头：“我们以为你已经知道了。但还是叫人接你来，想走个过场。不会打鼓可以提前练习，毕竟四月上旬才会开机。还有一个多月时间，不用学会，够拍出来意思就好。”

　　韩勠知道这就是个借口。

　　“那我懂了。”

　　韩勠起身和郑强握手：“我公司没说什么，我也没什么可说的。公平，一报还一报。”

　　郑强点头：“抱歉了。希望你能理解……”

　　韩勠开口：“理解。终归是我自己这边的原因，和剧组也没什么关系。”

　　不然韩勠能说什么。

　　郑强送韩勠出去，这种事其实也见多了。不会对外公布而已。

　　客套了几句，送到电梯口，人家也就回去了。

　　反正看韩勠也挺平静的，关键相比韩勠，韩勠公司没话说。这事就定了。

　　现在对外发声，有几个是艺人可以做主的，还不是公司和经纪人的事？

　　韩勠一个人站在那，倒是很平静。

　　甚至有点想笑。

　　什么事啊这叫，不过也无所谓了。剑虎2拍了，是已经定下来的。

　　自己即便无意中顶了谁，不管此刻是什么想法，被人踢出来也不算无缘无故，虽然有点丢人。

　　然后，也不知道怎么这么巧，还是这个几率本来就不小。

　　等电梯的时候，就看到走廊拐角有客套说话声，有男有女。

　　起初韩勠没在意，就听到脚步声而已。

　　他倒也不会去思考自己如今会被谁认出来，毕竟两年时间没活动。刚刚在机场就无人问津。

　　结果等人走出来之后，电梯已经来了。韩勠迈步进去，想等一会，电梯门已经关了。对方跑了几步就要过来，是一位男士，韩勠刚要按电梯门打开，随后看到一张脸，就愣住……

　　愣住的功夫，手没按下去。电梯门已经关上，并缓缓下落。在外面按已经没用。

　　“什么人啊？！”

　　“别说了。”

　　“活该被踢出去……”

　　“让你别说了！！”

　　一个男声一个女声，女声声音很好听，不过有点冷。

　　男声倒是如同泼妇破嘴一般，韩勠知道是说他。

　　韩勠虽然没太看清，但是只一眼就脑海认出。

　　那是踢走自己的女主角，王苑的女朋友。

　　擦……


第二十五章 又来

　　“韩勠你怎么搞的？”

　　里面传来陈姐的声音。意外的是带点埋怨。

　　此刻在京都一家酒店。

　　韩勠是想回去沪上的，但莫名有点不想动。

　　就打算住一天在京都。

　　至少手机先充电。

　　韩勠很无奈，刚才他真不是故意的。

　　他只是一时有点愣神，没思考怎么和一个踢走自己的演员，还是年轻女演员面对。

　　多少还是有点心里不舒服，哪怕有什么一报还一报的理由来安慰自己。你不先顶掉人家，人家能顶掉你吗？

　　结果那一瞬间愣神电梯就关上没等人。

　　造成好像他刻意那么对待人家撒气反击似的。

　　显得特别小气和幼稚。

　　不过你别说，人家真的误会了，韩勠反而心情舒畅很多。

　　难道自己本来就是小气和睚眦必报的人？

　　这当然是开玩笑了。但心情好了很多，或者说本来也没多遭的心情，反而因为这点小误会和插曲，就不被当回事了。

　　只是看了一眼，没太看清。

　　他不确定自己以前见过人家，却偏偏直觉认为那就是。

　　事实上听电梯门关上后两人对话，也能听出，的确是。

　　韩勠还好奇想上网找找王苑女朋友资料的时候，电话就响起。

　　估计陈姐是隔一阵给自己打电话。现在终于打通。

　　第一句话就是抱怨。

　　……

　　“打你电话半天打不通。”

　　陈姐嗔怪开口。

　　韩勠解释：“手机没电了。”

　　陈姐一顿，似笑非笑：“是打不通没电了，还是我已经不是你经纪人，有事你自己就做主了？”

　　没等韩勠说话，陈姐嗤笑：“那你自己倒是处理好啊。今天我才知道，之前你左问右问的暗示，原来还真的背后有人给你资源呢？还顶了王苑的角色？”

　　韩勠无奈：“这不就是你的责任吗？之前还是我去提醒你的，原本这些都不是我要负责的部分。现在你出纰漏了，反倒怪我？”

　　笑着询问：“怎么了？我都这么可怜了你拿我出气？”

　　陈姐叫着：“我拿你出气？！你自己能找到资源都不告诉我，现在你怪我没处理好？你不说你早就想着背着我给自己谋出路了，还什么早晚把我接走？！韩勠你行啊你？！两年时间你也没白歇着，学会这么多套路呢？你以后绝对红的起来你！！”

　　韩勠咧嘴：“陈姐你别和个怨妇似的好吗？我都说了我自己都不知道，之前也和你说过，你自己不在意。现在你能查出来谁是田螺姑娘暗中帮我那更好。”

　　陈姐咯咯笑着，随即惊讶：“田螺姑娘？这么说你心里还是有谱的对吧？知道是女的？”

　　只是嘀咕着：“怪不得之前你居然一直追问他女朋友的事，思春了你？没有也幻想自己有？”

　　韩勠瞪眼：“就是思春怎么了？！”

　　陈姐笑：“没怎么，这也没什么丢人的。你以前就是个工作狂，有女人贴上来你都躲远。我甚至以为你不喜欢女的，心里担心多久，现在我是放心了。”

　　想了一下，陈姐开口：“对了！是黎若白？！那天去面试，门打开你就眼睛直勾勾盯着人家，人家经纪人反感你也不是没道理。”

　　韩勠恩了一声：“她现在估计烦死我了，还给我资源？”

　　没等陈姐追问，韩勠开口：“别说这些了。反正我头撞伤了，况且我感觉好像和我头受伤也没关系。我的确不记得也不确定有这种事。而且你说你最了解我，和我关系最近。你在我身边都知道我从来只关心事业的。哪怕被压了两年你也一直在我身边，我有事你能不知道？”

　　陈姐狐疑：“那就怪了。到底怎么回事？不可能是公司，也不是我，还有谁暗中帮你？”

　　停顿一下，陈姐开口：“孙韶？我倒是听说他自己的公司有投资这部戏……”

　　韩勠沉默。他当然知道不是孙韶。他知道是那个未知来电，只是不知道到底是谁。

　　沉默许久，韩勠开口：“既然这样就算了。一报还一报吧。如果我确实顶了人家角色，人家这也是还回来，不算什么欺负。”

　　陈姐嗤笑：“你倒是大方。”

　　韩勠随意开口：“本来就没抱期望的，干吗放不下？”

　　陈姐收起笑容，语气认真：“不然我找找徐总，反正剧组直接找我说事，我还没和徐总说呢。”

　　停顿片刻，陈姐开口：“又或者你和孙韶说说……”

　　“哎呀。”

　　韩勠无奈开口：“还不够丢脸吗？人家说的很明白了，第一小鲲导演知道原因，肯定倾向人家。第二我角色没他女朋友角色重要，怎么选还用非得过去讨没趣吗？人家算是给台阶了。就算了吧。”

　　陈姐语气提高：“什么就算了？！你现在正是要多接点通告的时候，还能死守着出发做下去？人家都未必确定你能成为固定成员。”

　　韩勠开口：“那你去吧。你确定能给我弄进去，那我就进去。反正我是没什么办法，也没脸让人家做什么选择。”

　　陈姐沉默许久，叹息开口：“随你吧。你都想得通我管那么多。都不是你经纪人了。”

　　韩勠眯着眼睛，半晌轻声开口：“以后我要红了肯定不要你了。”

　　“呵呵。”

　　陈姐呵呵笑：“你现在也要不起啊。”

　　韩勠开口：“我给你拉进黑名单了信不信？”

　　陈姐还是笑，随即也没继续这个话题：“出发吧你拍了吗？”

　　韩勠这边和她闲聊一些事，关于拍摄情况。以前韩勠的性格是这样的，有十分就说七分，有七分就说五分。说是谦虚吧也不像，但总有所保留。

　　可渐渐的他发现，有时候七分说成十分太夸张，但你说九分的话，至少可以让关心你的人放心，安定。

　　韩勠不知道这是不是成熟的标志。但其实人活在世，有自己准则就够，不用非得套什么标准。

　　将陈姐哄得开心，嘱咐他注意身体就挂了。

　　本来这个年代了对吧，交通和通讯都那么发达。

　　也没有什么古代那种生离死别肝肠寸断的。

　　虽然她估计短期内不可能做自己经纪人了，但是不影响别的。

　　……

　　“第一期……”

　　吃了饭洗澡，躺在床上要敲键盘写第一期策划。

　　结果最终还是要指望出发吧来实现“王者归来”，以为会有新工作不能把希望寄托一个行程上，事实证明空欢喜一场。所以更要抓住机会。

　　光标闪烁在那，韩勠在思考。如今突然来的电影邀约又突然黄了，重新将心思还是放在出发这里，也是必然。

　　说起来，也不是一点经验没有。

　　他之前就擅长写综艺情节的。只是没听说自己的本事也叫金手指。况且这也不算本事吧。不然不是早就走向人生巅峰了？

　　至于第一季就被邀请过，是一个对综艺情节策划有着许多特别想法的人。

　　倒也有理有据。

　　虽然不是专业策划，不过多少有信心的除了第一季真的看重他情节和做节目的才华以外，至少先导片按照他异想天开的建议，居然也顺利完成了。

　　所以此刻也有信心，即便没有也要尽力做好。在原定第一期的剧本策划案上，再加工提升，通过对自己的人设来发散思维，把第一期综艺可以改进的想法写出来，行不行，再让导演和编剧组商量。

　　“先这样吧。”

　　韩勠做了决定，思考着已经有的剧本情节，自己怎么将自己想法，以及自己的份额发挥出来，至少先整理成文档。

　　噼噼啪啪的打字，结果没打几行呢。手机又响了。

　　韩勠随手拿起以为认识的谁，结果表情凝固。

　　是那个……未知来电。

　　……

　　“让人踢走了？”

　　对方直接来这么一句，语气还有点想笑？

　　靠……

　　韩勠抿起嘴角：“神通广大啊。我换了手机和号码你居然还能轻易找到？”

　　对方嗤笑：“你也不是第一次换了。不然为什么联系人那么少？”

　　韩勠惊讶：“这你都知道？”

　　对方疑惑：“你不会真失忆了吧？”

　　韩勠开口：“可能是你失忆了。忘了我还骂你来着？现在口吻好像不当回事。”

　　对方笑：“是不当回事。狗咬你，你也咬狗吗？”

　　韩勠皱眉：“骂我是狗？”

　　对方开口：“你都‘去我吗的’了。我骂你不正常？”

　　韩勠一顿，开口道：“别废话了。又想怎么样？”

　　失笑开口：“你消息这么灵通，然后隐藏能力又那么强……到底以前和我有过情侣关系的，得是多大的腕儿？我很好奇。”

　　对面冷哼一声：“反正现在的你绝对配不上了。”

　　韩勠开口：“既然配不上，也就不怕什么了吧？告诉我得了呗？”

　　“你想得美。”

　　对面冷笑：“我们不会给你后悔机会的。你真失忆了更好，就当反正你们从来没认识过。”

　　韩勠轻叹：“你不觉得你的逻辑有问题吗？你又说我宁可当初自己被雪藏也不靠女朋友帮忙，现在又怕我缠上她总是防备。”

　　对面开口：“第一，人会变月会圆，谁知道你现在重新活动之后，为了可以红起来能做出什么。第二，即便你不会，可是她会。所以我们是要从你这里斩断源头，不给她带来实际上和内心上甚至情绪上的任何影响。”

　　韩勠恩了一声：“然后我可贱了就非得配合你们是吗？”

　　对面开口：“还是那句话，两个资源，一个拍完一个已经过了面试，现在放弃还可能吗？”

　　韩勠沉默，半晌开口道：“那还打电话来干什么？”

　　对方一顿，语气缓和：“我们还在处理，现在你又被另一个剧组踢走，算是给我们争取缓冲时间吧，补偿你另一个节目做嘉宾的面试机会。注意重点，依然只是面试机会。”

　　说完就要挂断电话。

　　“等一下。”

　　韩勠皱眉：“我说。你不会以后动不动就来电话给我安排个什么我什么都不知道的通告让我去吧？之前那个剑虎2我去演完，结果今天去别的剧组才知道是顶了别人的。还让人家女朋友踢出来了。总这样那还叫什么补偿？人都得罪光了，你确定这不是玩人？”

　　对方开口：“意外。而且就这一个综艺了。我们就快处理完，你以为还能管你一辈子？”

　　这次是真的挂断了。

　　韩勠咧嘴看着手机屏幕，但是当然也没打算再打过去。

　　只是还不确定是什么综艺？

　　算了不管怎样，以后没有了最好。

　　这就算最后一次了。不管那边算不算。

　　早点结束，总觉得这电话就是个雷。迟早会炸。


第二十六章 还得是综艺靠谱~

　　“铃铃。”

　　没等多想，电话再次响起。

　　韩勠一看，虽然还是未知号码，但是至少他能回忆起，不是之前那位。

　　“你好，是韩勠吗？”

　　果然，声音和语气都不一样。

　　韩勠停顿一下，开口道：“我是，请问你……”

　　对方笑着：“你好，我叫吴芷蒙，是芒果台《花儿和少年》第三季的总策划。想和你谈谈邀请你成为嘉宾的事，不知道方不方便。”

　　嗯……

　　嗯？！

　　巧了。韩勠好像对这个人都有印象。芒果台本来就是大台，尤其娱乐这一块做得最好，虽然后来其他番茄卫视和蓝鲸卫视都开始追赶。

　　但领头羊还是芒果。

　　而她好像是芒果台一位知名策划，其中很多节目很知名的王牌综艺，也都是她作为总编剧的。

　　这里的策划和节目组策划就不同了。

　　节目组策划相当于编剧，她总策划的头衔，相当于制作人。

　　事实上韩勠不知道，人家就是导演。只是习惯称自己策划而已。

　　“啊，你好。”

　　韩勠回过神，看看周围，开口道：“吴策划是想在电话里谈？”

　　吴芷蒙开口：“最好还是面谈，不知道你现在所在地……”

　　韩勠开口：“正好，我在京都。”

　　吴芷蒙一顿，开口道：“听说你也参加出发吧的录制了？”

　　韩勠目光一动，不过也没意外。圈内消息有时候也没有那么隐蔽。人家一个大策划想知道一个艺人一点事，尤其还是打算邀请的，肯定会做些了解。

　　更何况之前未知来电女人那么自信，显然一定有办法隐瞒的同时，还能托人的间隙说明自己情况。不然对方不会直接打来，还知道那么多。

　　“是，之前刚拍完先导片。”

　　韩勠没多说出发的事，只是直接入正题：“有什么事您说吧。”

　　吴芷蒙也没多谈别的：“是这样，我邀请你去《花儿和少年》第三季，但不是做固定成员。而是一名……”

　　对方犹豫着，嘀咕开口：“怎么说呢？”

　　韩勠已经有了心理准备，所以平静示意：“没事。您直说就好。”

　　吴芷蒙想了想，尽量婉转的表达了自己的意思。韩勠听完愣了一会，有点想笑。

　　……

　　大致这个行程是这样的。

　　为了创新，第三季花儿和少年和前两季不太一样。

　　整个系列其实是一档明星旅游节目。听名字也知道，是偏向颜值气质和人气的。

　　不过前两季有中生代甚至还有老牌艺人，为了可以将观众一网打尽。但总体风格还是保持住了。

　　其中有两个主旨，明星撕逼和明星穷游。

　　明星都光彩闪耀，最好的一面展现给公众。但撕逼很少有人看到吧。这是特色。

　　其次都知道明星赚钱多。让明星穷游本身带点个性和浪漫主义气息，同时还带点让明星也吃苦的平衡感。

　　两个反差这么一结合，反响一直不错。

　　既然反响不错，就会产生野心。

　　所以第三季保持前两季风格的同时，增添了些新内容就是，有了一个开场的类似竞选计划。

　　一共八个明星，四男四女组成这一季花儿和少年旅游的主体。但是然后呢，有两个先被选为导游。相当于队长。

　　通过自我演说和接触，让剩下六人投票。

　　选出两人之中的一位，而剩下的一位没有被选中的，就是第三季另一个创新，被流放。

　　他不是被淘汰，而是他将自己一个人，和其他七人路线不同的，自己去旅游。

　　最后将会在后期某个阶段，大家汇合一起继续到旅游终点。

　　整个过程就是这样。

　　而韩勠被吴芷蒙找到，想要邀请的目的是什么？

　　韩勠听到一半以为是要找自己去流放，成为自己旅游的那个成员。结果事实上结果比他想的还低，八个明星成员已经固定。

　　四男四女。

　　是谁先没说，反正暂时和韩勠没什么关系。

　　因为他被邀请的目的就是被淘汰的。

　　为了可以更逼真，更有话题性。

　　就是说节目组要对观众表示，有三个导游，一个被选中，一个被流放，还有一个……是真正要被淘汰。

　　离开这次旅游过程。

　　对韩勠来说，内部清楚就是八个成员，没变过。

　　对外会表示，韩勠是第九个成员，而且还不是后加入的。是一开始花儿和少年就是九名。

　　“呵。”

　　韩勠沉默很久，笑了。

　　对面听到他笑声，也是有点抱歉：“我能理解。我让助理找了好多艺人，合适的甚至不合适的，全部拒绝。身边人劝我，说这明显是牺牲形象的角色，我这样邀请等于得罪人。新人或者红不红的都不会接受，渐渐我也想放弃了。还是定下八个就好，直到之前也许是谁收到风声，向我推荐了你，毕竟虽然隐秘，但也没太过保守……”

　　“我接受。”

　　韩勠突然打断吴芷蒙，平静开口。

　　吴芷蒙似乎有点不相信，不确定询问：“你是说……”

　　韩勠笑了笑：“我接受。反正去了被淘汰就回来了是吧？的确不耽误时间，就是个特别嘉宾嘛实际上。”

　　“额……”

　　吴芷蒙有些欣喜，别看地位多高是总策划还有拿的出手的制作和节目，实际上也是一个后来转行的女人。

　　韩勠刚刚在等待的时间也查过吴芷蒙的资料，他总觉得某些方面和自己很像。

　　女人几十岁了，还是认颜值的心态。

　　外界或许会觉得不成熟，那么大岁数了布拉布拉的，但韩勠反而特别理解。

　　因为曾经他就是这样的人。

　　“真的吗？”

　　吴芷蒙不确定询问。

　　“什么时候见面？录制地点……”

　　韩勠开口。

　　吴芷蒙似乎还是有点不信，所以赶忙敲定：“今天太晚了，如果可以的话，明天就来早上可以就过来……对了。薪酬方面还有其他……”

　　“和我公司说吧。”

　　韩勠开口：“我现在暂时没经纪人。但既然行程是公司和吴策划接触的，这些事肯定你和我公司谈。我负责接通告就好。”

　　看看时间，韩勠开口：“不过还是等我们见面之后再谈。今天的确有点晚了，明天早上约个时间我过去，到时候吴策划在楼下派人接我就好。”

　　“好的。”

　　吴芷蒙开口：“那就这么定了。你过来就好，其他的我们和你公司搞定。”

　　韩勠没再多说，客气几句，就挂断电话。

　　放在一边，韩勠躺在那里，还是笑了。

　　不过实际上来说，他倒是没觉得什么。

　　别人不去的原因很简单，注定要被淘汰，流放都不是。然后去做背景布衬托别人，有病啊？

　　有那个时间不如去别的通告，估计也只有类似韩勠这种过气的才会去。但是，过气的，大多数都是年龄大了。

　　年轻的肯定都还是新人。

　　韩勠真的合适，入行时间绝对不是新人而且因为经历公司的事，人气不比从前快被遗忘。

　　偏偏他今年也才二十七岁。

　　年纪是新人的年纪偏大，人气嘛，算过气但又好像可以化为新人那个行列。长得又完全符合花儿和少年对于颜值追求的吴策划认可。

　　怪不得她不惜放下身价，不用助理，自己主动联系他。

　　毕竟不管为人如何，身份地位人家摆在那的。

　　和当红的都正常沟通，何况是韩勠。

　　不过韩勠自己不觉得有什么，他现在一还是处于新鲜感阶段。

　　第二，需要各种活动，偏偏还不需要时间太长的。以免耽误他拍摄出发吧。这才是重中之重。

　　如果真的邀请他做主要嘉宾，他反而没法轻易答应了。

　　不说时间上很难同时拍摄两档综艺，而且芒果台和蓝鲸台也是竞争关系。

　　这样反而更好。

　　露个面垫个脚，就走了。外界也不会管你什么背景什么淘汰的。

　　……

　　“韩勠？”

　　韩勠如今说得通俗点，是借着出发吧要翻身的。

　　别的行程即便确定也未必比出发吧要好多少。何况还不确定。尤其导演对他那么支持，所以韩勠都没想过和公司沟通什么，有了新邀约肯定要至少和导演打个招呼的。

　　“导演，和你说点事，方便吗？”

　　韩勠电话里询问导演，导演那边好像传来关门声，随即开口：“方便，你说吧。在哪呢？”

　　韩勠开口：“我想和导演聊聊第一期我的设想。”

　　虽然主要来不是谈这个事，不过可以当个引子。

　　大致流程在韩勠脑中想了好多遍，毕竟这也的确是正事。

　　反正不行还有编剧组呢，他们是专业的，一定会设定得更好。他要做的只是把自己的部分想出来。

　　导演一听，也没多说。

　　等待他讲述。

　　韩勠在电话里，大致讲述完之后，导演笑容就没断过。

　　韩勠倒是不会轻信他完全接受，只是感觉至少应该也不差。

　　“400观众参加拍摄，实现的难度太大。”

　　导演开口。

　　果然，韩勠也是预料之中的。

　　韩勠一顿，疑惑看着他：“除了人数，其他的情节可以考虑吗？导演的意思是？”

　　导演点头：“都不错啊。”

　　见那边韩勠不说话，导演失笑：“我能理解你的心情。”

　　韩勠笑：“我什么心情？”

　　导演开口：“明明很有才华，但因为以前没受过肯定，所以即便被人接受，也感觉不真实的那种表情。”

　　“呵。”

　　韩勠开口：“导演你以前学心理学的吧？”

　　导演摇头：“因为我以前亲身经历过。”

　　“不到三十岁，出任出发吧这个顶级综艺的总导演。而且还是带领一群一线艺人指挥他们做节目。你从来没想过这一点？”

　　韩勠开口：“你有才华有能力当然也有运气呗。”

　　导演点头：“可一开始我连自己有运气都不敢信，更别说才华和能力。”

　　韩勠沉默下来，因为这本身就没法再多说什么。

　　导演开口：“其实你不该没自信。当年于制片和你夜谈的时候，也是很意外你一个颜值高发展有前景的小鲜肉，居然还有内秀。并且真的很有才华。现在我只是延续了之前你给我留下的印象，事实证明时隔两年，你依然还是我认知的那个韩勠。”

　　“好吧。”

　　韩勠笑了：“你官大随便夸。”

　　“呵呵。”

　　导演没多说，示意韩勠：“之后具体写出来。我拿去编剧组研究。”

　　韩勠皱眉：“他们不会多想吧？”

　　导演摇头：“多想又怎么样？他们也走不到前台。”

　　韩勠一想也是。况且这是好事，言外之意韩勠也走不进幕后。

　　大家谁也不牵扯谁的领域。没什么利益之争。

　　不过这个话题既然说到这，韩勠也就顺势将之前《花儿和少年》的邀请说了一下，随即补充：“估计也就半天时间，对方已经说明了。”

　　乔力乾笑着：“我又不是你经纪公司。你和我说不着。”

　　韩勠开口：“但轻重我肯定要分清，态度要明确。”

　　乔力乾摇头：“我没有任何问题啊。”

　　轻叹口气，乔力乾看着韩勠：“而且我也早想和你说了。”

　　韩勠等待。

　　乔力乾开口：“不谈你和节目曾经的关系，我个人希望你多接一点通告。哪怕有冲突，我都尽力支持你。”

　　韩勠还能说什么？

　　然而陈姐对他好，孙韶对他好，包括导演乔力乾对他也好。

　　即便乔力乾肯定有自己的想法才支持他，但最简单的道理电视剧都演过。

　　你应该庆幸你对别人有用。

　　不管是亲朋好友还是同事伙伴。不然人家对你如何不说，你自己还活着有什么意义呢？

　　“导演……”

　　韩勠情绪上来了，想走走心。

　　导演却平静打断，思考一下，示意韩勠：“别什么客串。最好能固定下来，在那个节目。”

　　韩勠一愣，不确定笑着：“可能会耽误拍摄……”

　　“未必。”

　　导演摇头：“我知道那个节目。”

　　看着韩勠，导演开口：“最好的卫视台就那么几家，上得了台面的节目也就那么几个。这个圈子不小也不大，再说播放时间都差不多。你以为我只是闷头做自己的节目吗？”

　　韩勠疑惑：“那导演是了解了什么吗？”

　　导演点头：“还没播出的时候，我肯定收到消息比你多。旅游节目，虽然是一周一周播。但是拍摄的时候反而集中。估计一个月吧。”

　　看着韩勠：“算算时间的话。估计和我们拍摄第一期时间差不多。然后下一个的下旬初会结束。”

　　探身找到自己的资料本，导演看了看，对着韩勠：“我们的拍摄反而是间隔很久的。20一期，22号一期，然后就是3月5号和7号拍摄三期，之后要等到4月初拍摄，时间串的开。”

　　韩勠失笑：“导演你这么急着给我推出去，我反而觉得你是暗示我可能留不在出发固定下来。”

　　想了想，韩勠开口：“你当我什么都没说。我这条命就卖给出发了，再也不敢三心二意……”

　　“呵呵。”

　　导演打断：“不用这样。”

　　韩勠自然也的确是开玩笑的，不过导演这么支持，哪怕他预料到导演肯定不会不同意，但可以这么支持，的确是出乎他意料。

　　这里面好像，不止是私人交情的问题了吧？

　　“听我说。”

　　导演开口：“你需要通过更多的活动来增加你的曝光度。现在你也没得挑，我个人这方面除了综艺，别的也没法推荐你。为蓝鲸台除了出发就是王牌。王牌不是很适合你，都是剧组对抗剧组的。”

　　韩勠静静听着。

　　导演停顿片刻，继续道：“一方面是我看好你，也算节目组曾经对你亏欠。我个人没有办法给予你什么帮助，毕竟我不是经纪公司老板，我也不是电视台台长，甚至不是什么赞助商金主。”

　　导演开口：“我能做到的就是尽量让你固定在我们节目中，毕竟这是顶级综艺。除此之外就是尽量支持你其他工作。”

　　韩勠点头道谢，却没多说。

　　导演喝了口水，再次开口：“第二点，也是为了你，也是为了我。记得我们说过怎么让赞助商和台里也同意你留下，拍摄一两期作为飞行嘉宾我自己能做主，固定一季，还有很多路要走。”

　　对着韩勠：“他们对你的保留就在于你压了两年没活动，好像固定下来是求着我们。虽然实际上也是，但如果你还能固定在别的也算不错的综艺里面，是不是也可以让他们有个印象，你也不是只有一个选择，也不是他们能随便看扁的。”

　　韩勠惊讶，随即点头：“这我倒是……没想到。”

　　导演摆手：“当然这也未必能改变他们想法。毕竟只是针对你来说，不然随便谁，进不来我们这里，在外面找到通告的艺人一大把，不是谁都能选的。”

　　韩戮开口：“还有最后？”

　　导演笑着：“最后。我相信你的能力，但别人不信没关系。你如果可以在花儿和少年固定的话，两档综艺首播和播完大致时间差不多。两边都有你的话，对两档综艺反而都有好处。至少热度方面不再是争夺的关系，倒是可以相辅相成。这时候才是你分主次的时候。”

　　韩勠恍然，叹息笑着：“老奸巨猾？不对，不合适。应该说，老谋深算？也不对。”

　　导演呵呵笑：“我不老。而且对你也有好处的事，你最起码给个神机妙算的评价会不会更好一点？”

　　韩勠沉默片刻：“哪跟哪啊？！人家都明确说做背景布第一轮就淘汰了。你这边已经想到那么远？”

　　导演无奈：“眼光放长远点。吴芷蒙有才华，广殿总桔都夸过。而且是女性策划，性格人品方面，圈内也是有口皆碑。你不用一定搞定这个节目，你只要能让她对你能力认可，以后你的通告还能缺了？”

　　“……”

　　韩勠惊讶，没想到导演还有这个方面考虑。

　　这就是真的为他考虑了。因为韩勠很清楚人家吴芷蒙虽然是芒果台策划，但同时也是娱天传媒公司的高层。而娱天传媒和芒果台，都属于湖省广电集团的下属单位。

　　乔力乾一个蓝鲸台顶级综艺导演，居然推荐他去结交芒果台人脉人脉……

　　韩勠不信这个年代了，总不会要自己做二五仔吧？


第二十七章 立棍

　　“韩勠。”

　　或许感受到韩勠的疑惑，乔力乾沉声开口：“有没有想过，你以后的发展路线？”

　　韩勠摇头：“先重新活跃起来再说。”

　　乔力乾开口：“你目标放在十米，达成最完美的程度也就是十米，或许多点，十二米。如果你目标放在百米，就算最后很难达成，或许能轻松获得二三十米的高度。”

　　这个道理，深了。

　　韩勠对着乔力乾：“导演要说什么？直说吧。我脑子笨。”

　　导演失笑：“你脑子笨？以前或许吧？现在……”

　　导演不置可否，也不多说聪明还是笨的问题。而是开口：“你知道芒果荔枝番茄蓝鲸这几个台，很多综艺都是借鉴韩国的。”

　　韩勠开口：“这……我不好吐槽吧。”

　　导演笑：“也不缺你一个。网友还有外界谁不诟病这个？”

　　导演开口：“曾经我也思考过。这对谁来说倒也未必是问题。只是我研究韩综的模式，发现有个重要的细节被所有人忽略。”

　　韩勠开口：“您的意思是……”

　　导演看着韩勠：“他们都有专业的谐星同时，会围绕一个谐星创建一个综艺品牌。”

　　韩勠恍然：“刘在石，姜虎东，之类的国民主持。”

　　导演笑着：“还说自己笨，不也做过了解吗？”

　　这就没法说了，韩勠笑着没接话。

　　导演不理会韩勠，只是开口：“但你看我们国内。专业的谐星少。大多是喜剧演员，或者小品相声转过来的。其实他们自己本行是什么他们很清楚，做节目只不过是热度来的快，来钱不慢的一个方式。没有任何谁专职做节目。因为他们知道，在国内和韩国不一样。国内市场大，代言和影视剧才是大头。”

　　韩勠表情怪异：“导演你不是在怂恿我以后专门做个谐星吧？而且还是你亲手培养，不管做什么节目都带着我的那种？”

　　导演呵呵笑着，并没有否认。而是看着韩勠：“我只是导演。韩综我研究过，叫PD。韩综的PD不是导演，相当于我们国内综艺的制作人。统管。但我们国家的综艺，反而权利很集中又很散。制作人是我领导，但是具体拍摄我负责。然而具体拍摄我负责，剧本却是编剧组的职责。”

　　轻叹口气，导演对着韩勠：“你再看看固定成员。韩综都是几个专业谐星，带着已经过气，或者怕过气的成员固定。然后邀请的嘉宾是大热的，或者正在活动的，当然更多也是需要发展的新人。”

　　停顿一下，导演开口：“我们这里相反，反而因为固定后，一个个都是大牌了。心就不放在这上面，在外面开始去影视剧里捞取名利。”

　　韩勠下意识要开口。

　　导演打断：“这无可厚非。也无对错，是现实。毕竟人家为自己考虑，我也不是为什么公心。说来说去都是为自己。”

　　韩勠恩了一声，也收起心思，很认真对着导演：“您说的都对，只是还没有说出，和我有什么关系。”

　　导演开口：“我自己也不知道。因为韩综那一套，我们可以借鉴内容。模式是绝对不可能的。他们之所以成功是因为他们市场小，所以人心集中在他们首都圈附近。我们国家大，市场也大，经济条件也好。没法形成类似的条件……”

　　导演示意：“我在你身上，却突然看到一点希望。尽管我不知道能不能成。”

　　韩勠开口：“我倒是听说南薛北张。”

　　沪上出生的薛志前和京都出生的张大卫。两人都是歌手，后来转做综艺，事业获得第二春。

　　“哎？”

　　导演开口：“他俩不一样。原来都是歌手而已，即便靠着综艺火了，最多重新发专辑。音乐领域在我们国内这几年沉寂了很多，什么时候再发展起来不好说。人生就那么短，或许看不到。走运的是，我们年轻却赶上了综艺要抬头的时间段。”

　　看着韩勠：“你完全没必要放弃拍摄影视剧，也没谁有权利让你放弃。你是演员出身，这改不了的。”

　　韩勠开口：“所以导演意思让我事业上有倾向？”

　　导演看着韩勠：“刚刚我说了，不是我培养你。是我看到你身上有这个发展潜质。你要是有本事，我跟着你混都行。我又不是什么知名导演和策划，今年才29，外界谁不知道出发吧就算收视率高，其实一方面是借鉴韩综，一方面也是前人栽树。”

　　沉默片刻，导演开口：“只是我不是很甘心。”

　　韩勠想了一会，失笑开口：“先说眼前好吗？这些还挺远的。我都沦为去做个淘汰背景布的身份了，你居然还让我争取留下？”

　　导演无奈：“做节目有才华，看着也挺聪明，不知道变通吗？”

　　韩勠皱眉：“我倒是也想固定，说实话谁愿意去做个背景布？但是没找到什么好的突破口，毕竟人家嘉宾都找好了，临时给我一个衬托的任务还挺抱歉的。显然是没法让我参与，这还能变通？”

　　询问导演：“没有出场时间让我怎么给人家留下深刻印象？”

　　导演不在意：“哪有什么是一定的？”

　　示意韩勠：“先导片时间很长吗？你不一样发挥很好？”

　　韩勠无奈：“这就要感谢你了。你不给我机会，不采纳我的想法，韶哥他们不捧着我，我还不是跟着呵呵呵笑的份，哪有出彩的机会？”

　　开口示意导演：“人家那里可没听说过我。也没有在第一季的时候接触了解我。你让人家听我安排？”

　　导演没接话，而是询问：“听过一个娱乐圈的趣事吗？”

　　韩勠摇头等待。

　　导演开口：“一部戏开拍前，想请两位大牌。结果一个都请不来。这时候导演想办法，先见一个说：你演他就演。大牌一听，对方咖位也和自己相当。合作好像有利无害，就答应了。导演紧接着就过去找另一个，说对方听说你演就答应了，你演不演？对方一想，这么给面子？于是也就答应了。”

　　韩勠哭笑不得：“这也行？不就是个玩笑吗？”

　　导演开口：“当然不能照搬。但你可以让对方找我求证。我说点模棱两可的话，吴芷蒙我知道。做节目有才华，做人有点稍微天真。”

　　打量韩勠：“尤其喜欢颜值高的。花少每一季都是。你这样最符合，加上你的才华，你自己的努力，我这边给的支持。你要价也不高，公司也同意的话，她除非傻，不然8个嘉宾和9个嘉宾有什么多余的花费？”

　　韩勠收起笑容，沉思起来。

　　导演拍拍他肩膀：“不用想那么多了，试试嘛。如今成功几率已经不低了，最起码是个好的基础。其余的看你和她怎么谈。”

　　笑着开口：“你先导片表现出来的综艺感，加上之前的策划，我对你有着绝对的信心。”

　　韩勠深吸口气，感觉还是有点懵懵的。

　　“你想想吧。”

　　导演也不多说：“反正对你来讲是好事，成不成你明天都要去见面的。一个节目不重要，认识她留下深刻印象。这次没机会，下次她也会想着你。颜值高综艺感强，要价还低，没那么多事。这种好人选，都是策划节目组抢着要。只是你现在还没名气，所以不足以达到非你不可争抢的程度。你要做的努力就是曝光率更高。”

　　韩勠想了许久，点头道：“行，我知道怎么做了。”

　　随即就要告别：“谢谢导演，不打扰你……”

　　“什么情况？！”

　　导演叫住他：“之前还让你分轻重呢。说完他们就走？不谈出发这边？”

　　韩勠疑惑笑着：“都拍完了不是吗？谈什么？”

　　导演开口：“第一期还没谈完呢？”

　　打断韩勠要说的话，导演示意：“之前你说考虑一下，我说拍完先导片的命题再说。如今你完成的很好，罗焕那边也确定了不和小黎CP。你之前在开会的时候，我不知道你是开玩笑还是认真。但你明确表示提出要和小黎CP。等于你自己上去主动揽过身，可不是我逼你。现在想摘下来可不行了。”

　　韩勠惊讶：“讹人是吗？是不是讹人乔力乾？！我说什么就是什么？你导演给我做好了。”

　　导演笑着：“随你怎么说。”

　　突然皱眉，导演试探询问：“感觉你和小黎私下关系有点不太对劲，具体我也不知道。不过你是已经选择节目中互动，私下保持距离了？”

　　韩勠摇头：“也没什么刻意的吧。”

　　见韩勠不说，导演也没再问，而是沉思片刻：“以后你还有什么本事再说。但是已经展露出来的，已经被你揽过去的，你就要承担起来。我决定以后主要打造你和黎若白的粉红和CP。你主导，她配合。罗焕这边不答应就算了。这样也挺好。”

　　韩勠沉默，半晌开口：“你谁啊你？我被压了两年随便你安排，人家黎若白也听你的？”

　　导演笑：“这就不用你考虑了。是我去考虑的事。”

　　示意韩勠：“总之你以后的方向，我们策划组就按照这个设计情节。”

　　见韩勠还是沉默不语，导演以为他有顾虑。

　　开口劝说：“放心，小黎经纪人已经和我谈过一次，但是罗焕那边给他撅回去了。如果再闹，不管人气多高都没用。”

　　韩勠沉默许久，开口道：“我说了。如今我的境遇，感谢导演的看重和帮助，我卖给节目组了。你能搞定别人我无所谓。”

　　没再多说，挂断电话。

　　韩勠开始思考导演的话。是不是以后走综艺路线，韩勠其实有点被煽动了。但不管怎么说，导演支持他，那么明天他想固定在花儿和少年的欲望，就更加强烈。

　　动力，似乎也更足。

　　……

　　“吴策划？”

　　“韩勠……真人更帅啊。”

　　早起，按照发来的地址，韩勠赶到一个写字楼，在一间办公室见到吴芷蒙。

　　果然如今的幕后也趋于年轻化，乔力乾都不到三十岁，已经是顶级综艺总导演了。虽然他谦虚自己是运气。

　　吴芷蒙也是三十多岁，长得虽然一般，但很有气质。总带着笑。看着很温和文雅的模样。

　　此刻两人终见面，韩勠还没什么，吴芷蒙反而目光带着惊喜，然后笑得更开心，和韩勠打招呼。

　　肯定不是第一次见，至少网络上照片上，甚至影像上都见过。不然连个大概印象都没有，怎么挑的人？不过看起来没有丝毫询问自己被谁推荐进来的意思，估计那个未知来电女人，也真的不管绕了多少圈，只是推荐而已。

　　想来也是，如果是安置空降，就不会是做陪衬被首轮淘汰了。

　　见真人是第一次。

　　韩勠的身高身材外形的确没得挑，差点给自己掰弯是开玩笑。

　　但异性见惯明星的，本身就是圈内的，也依然过于耀眼，这都正常。而且韩勠知道，吴芷蒙的确是颜值控。

　　这在圈内都不是秘密。

　　“坐。”

　　招呼韩勠坐下，毕竟不是什么迷妹的年纪了。况且还是总策划。

　　收起笑容，有点抱歉：“昨晚通过电话谈过，我想了想，还是有点不太好……”

　　韩勠开口：“吴策划。我都已经来了，你不会也要溜我一趟吧？”

　　吴芷蒙疑惑：“也？”

　　韩勠一顿，笑着没回应，而是好奇打量周围：“不是芒果台的综艺吗？怎么在京都拍的？”

　　吴芷蒙开口：“主要是，现在大家只是选择导游的阶段。而且之后要去海外旅游点的话，是要从京都国际机场坐飞机的，在京都拍摄更方便。其他几位固定成员的家大多数也是在京都。”

　　韩勠恍然，随即开口：“那现在怎么……有剧本吗？需要我具体做什么？”

　　吴芷蒙想了想，示意韩勠：“韩戮你的家不在京都是吧？”

　　韩勠点头：“我很早就去南方了。而且一直在沪上附近活动。公司也在那里。”

　　吴芷蒙点头，示意旁边助理：“去酒店给韩勠开个房间。然后让摄制组开始布置。”

　　助理答应着就离开，吴芷蒙看着韩勠笑着：“那我们先等会吧。”

　　韩勠没多说，吴芷蒙还叫了饮料，两人就当坐下等待闲谈。

　　……

　　“对了。”

　　吴芷蒙倒是没在意这个，而是好奇询问：“之前打电话，你说你刚录制出发吧先导片？”

　　韩勠放下饮料：“是，前天晚上刚录制完。”

　　吴芷蒙惊讶：“出发吧？第五季你是固定成员？”

　　韩勠笑了：“也未必留下。但反正不留下固定，第一期做飞行嘉宾应该可以。”

　　吴芷蒙似笑非笑：“怪不得有底气，愿意接这个通告。”

　　韩勠一顿，起身礼貌开口：“我觉得可能吴策划还是对这个人选有保留，我不耽误您时间了……”

　　“呵呵。”

　　吴芷蒙摆手让他坐下，韩勠也笑着坐回去。

　　气氛很轻松。

　　“很开朗很幽默啊。”

　　吴芷蒙好像重新审视韩勠一般看着：“形象也好，年纪好像也不大。可是……”

　　毕竟不熟，可是之后的话也没说下去。反正韩勠也习惯了，大致从非洲回来后见过的每个人，都要说几句他被打压两年的事。

　　韩勠反而自己尽量都不提了。

　　“吴策划说我年纪不大。”

　　韩勠开口：“现在重新发展也不算晚吧。”

　　吴芷蒙皱眉摇头：“可惜了。早点的话……”

　　“你也不可能签我。”

　　韩勠失笑打断：“不是……你这么说让其他嘉宾知道怎么想？”

　　“呵。”

　　吴芷蒙又笑。就觉得好神奇。进来之后看到他就想笑，其实外界或者他自己给自己树立的表情是注重颜值。那也只是一个标签而已。不是明星艺人才需要特点，任何一行想要做好都要有让人记住的点。

　　她这个位置这个年纪肯定不是因为韩勠颜值如何。

　　毕竟论颜值，娱乐圈能打的太多了。

　　就觉得韩勠的气质，没有明星架子，偏偏气场还有性格。咱就暂定为人设，让人觉得相处起来特别舒适。还很风趣。不会说套话或者故意尬笑的那种。

　　“最近有什么作品吗？”

　　既然这样的氛围，就闲聊呗。

　　吴芷蒙询问韩勠。

　　韩勠开口：“除了出发吧。再就是伍星导演的剑虎2，我有参演。已经结束我自己的戏份。”

　　吴芷蒙点头：“听说了。”

　　随即询问：“很巧，也是在南非？”

　　韩勠开口：“约翰内斯堡。”

　　吴芷蒙拍手：“我们也选了纳米比亚……”

　　韩勠想了想：“是从南非分出去的国家吧？”

　　吴芷蒙好奇：“你居然有了解？”

　　韩勠笑着：“碰巧。”

　　沉默片刻，韩勠开口：“但是吴策划……我想留在这个节目中固定。”

　　“……”

　　本来挺好的氛围，一瞬间就有点凝固。

　　倒不是因为提了什么压抑的话题，主要是刚刚还说什么让其他嘉宾听到不好，结果突然就说自己想留下固定？

　　太突兀了。

　　但韩勠要的就是这个效果。等对方有了心理准备之后，要对付你的话就太多了。

　　“额……”

　　吴芷蒙示意韩勠：“我没听懂，你刚刚说……”

　　已经说了，韩勠也没负担。来的路上都思考过。

　　“我想固定在花儿和少年第三季，成为正式嘉宾。”

　　韩勠直视吴芷蒙。

　　吴芷蒙除了有点为难，还有点疑惑：“这个……我们电话里不是谈了吗？”

　　韩勠点头：“吴策划，最后做决定还是你。我肯定只是表达出我的意愿。”

　　吴芷蒙笑了笑，沉思片刻，看着韩勠：“所以你是在已经确定我们节目嘉宾都找好了，并且也确定自己是来做陪衬，然后想过这些还要在我这里争取一下。是这个意思吗？”

　　韩勠开口：“其实刚刚吴策划问我是不是在出发固定，我说还没有。因为初次见面，有所保留和客套。”

　　吴芷蒙惊讶：“你已经确定固定了？在出发吧第五季？”

　　韩勠示意：“你可以打电话给乔力乾导演。而且我也谈过，他这里没有什么问题。比如时间上还有其余的方面，都支持我。”

　　吴芷蒙表情怪异：“你和乔力乾导演……”

　　韩勠沉默片刻，示意吴芷蒙：“吴策划，哪说哪了。其实第一季出发吧我就和当时还是总制片人的于制片谈过。只是后来因为我一些原因，我和出发吧这个节目无缘。如今第五季我重新获得邀请，加上吴策划也该知道我一些事，我现在也想出来活动，增加曝光度和热度。”

　　吴芷蒙点头：“我能懂。”

　　看着吴芷蒙，韩勠开口：“可能在您心里自己节目肯定不差，但出发吧这个节目，收视率和影响力如何，包括里面嘉宾的咖位。您心里有数。我固定在那里，花少和出发都是一个时间段大概播出。两边都有我肯定对我是好事，但对两边节目组，也未必没有好处。”

　　“也许花儿和少年好处还更多？”

　　吴芷蒙似笑非笑看着韩勠接口。

　　韩勠摊手：“吴策划自己权衡，我早说了。我愿意固定在这里是我个人意愿，最后决定权肯定在你这里。”

　　没等吴芷蒙说话，那边助理已经回来了。

　　两人自然也不会再坐着，大致需要去筹备，等待见面认识一下其他嘉宾，然后拍摄。


第二十九章 不要吧……

　　“这些先不说。”

　　果然，吴芷蒙起身示意韩勠：“看看拍摄情况。”

　　看着韩勠，吴芷蒙询问：“以前做节目，有经验吗？”

　　韩勠开口：“经验不多。”

　　打断吴芷蒙，韩勠笑着：“我之前说的是客观情况，至于我个人如何，综艺感还是各方面，我自己来说不太好。吴策划您自己看我表现去判断，我觉得好你可能觉得一般，我觉得不行或许你觉得可以。”

　　吴芷蒙沉默片刻，示意韩勠：“那就这样。我们先去和其他嘉宾汇合，大家认识一下。也便于之后一起拍摄。”

　　韩勠起身：“卖水果的，都是让客人先尝尝。不甜不给钱。我也是这个意思，吴策划给我个机会，看看我表现再决定如何？”

　　吴芷蒙惊讶，似笑非笑看着韩勠：“这么自信？”

　　韩勠笑得好看又诚恳：“本来一点都没有。经验也不多。但正好就是之前拍摄出发吧先导片的部分，我自己策划的情节，拍完之后导演给我一通夸，夸得膨胀了。”

　　“哈哈。”

　　吴芷蒙笑出来，摆摆手没多说，韩勠也笑着跟着一起。

　　一边往外走，吴芷蒙询问：“对了我和你说了其他嘉宾都是谁了吧？昨天电话里？”

　　韩勠想了想：“只说了有邢俊男，还有程柏林。”

　　吴芷蒙点头：“那也好，一会见面就认识了。”

　　就在附近，没多久就到。

　　也是一家酒店。

　　韩勠感觉应该是这样，出发地和之前拍摄的情节都是在京都。

　　所以大家集合也都是在这附近。有的家在这就直接在家拍，家不在这的，就找个酒店然后当做拍摄地点。

　　显然肯定不是韩勠一个在酒店。虽然说艺人尤其当红的，房子肯定不是一处。政经商文最繁华的肯定就是京沪广深，其他是其次了。

　　抵达酒店一个商务会议室的时候，推开门里面已经坐了嘉宾。正在聊天，韩勠没等辨认谁是谁呢。

　　已经有人主动打招呼了。

　　……

　　“韩勠？！”

　　“韩勠是那个嘉宾？！”

　　“没想到啊！！”

　　他们说着没想到就过来了，两个人。

　　韩勠也没想到的是，居然和他认识。看起来好像还算熟。

　　邢俊男。当红小生之一。89年出生，选秀出身。

　　15年主演《抓妖记》，电影成为票房冠军，使其事业迅速上升。后和罗焕共同主演《盗墓日记》，以及和孔甄主演《微微一笑》电影版，微勃粉丝两千万，形象人气都很高。

　　上一季也有他。这一季应该算是主打，毕竟本身是两个导游之一。

　　另一个导游人选是湾湾的艺人。程柏林。

　　早期在港台发展。

　　2014年，凭借《后会没期》获得第15届华语电影传媒大奖最受瞩目男演员奖，该片收获内地票房6.32亿。

　　2015年，投资并主演了奇幻喜剧片《重回20岁》，该片以3.64亿票房刷新中韩合拍片票房纪录。

　　2016年，参加荔枝卫视真人秀节目《我们相恋吧》第二季。

　　至于另一个，二十八九岁大概，至少目测是。

　　韩勠印象，这位也是很红，而且演技很受认可的青年女演员。

　　商如莹。

　　演过不少大热剧。尤其去年刚播完的《好好先生》饰演女二号卫莱火了一小下。不过不算走偶像明星咖，是演员咖。

　　当然长得很漂亮。

　　“额……”

　　韩勠礼貌开口：“莹姐。俊男。”

　　结果商如莹好像性格很大气开朗，直接推他肩膀一下：“搞得那么生疏？是你自己休息两年，又不是我没理你对吧？”

　　韩勠还能说什么？笑呗。

　　然后这还有一个呢，邢俊男倒是没那么亲热，但也带着笑：“听说你开始活动了，还拍电影，也上综艺。”

　　停顿一下，表情怪异看看吴芷蒙，轻声询问：“韩勠是那个被淘汰的成员？”

　　吴芷蒙此刻看这情况，眼神也带着一点异样。

　　因为韩勠可能没意识到，这是好事。

　　除了他个人综艺感，颜值和外貌以及能力，人脉本身就是加分的一项。

　　一个和谁都熟的嘉宾，比一个和谁都不熟的嘉宾，肯定发挥要更好。说不定还能有更多化学反应。

　　默默拿出手机，递给一边助理，在她耳边说了几句。

　　助理愣住，看看韩勠，没多讲拿着手机就出去了。

　　至于干什么……

　　“来吧。认识一下。”

　　重新坐好开会，既然已经这样，没什么尴尬的了。

　　以后合作机会大把，反正吴芷蒙自己心里给韩勠已经挂上号就足够，其余的没必要多想。

　　除了商如莹和邢俊男已经认识，好像还很熟稔。

　　其余六位，都没怎么见过。

　　因为有一个和韩勠年纪差不多，但确实不认识也不熟。

　　其余五个，两个湾湾的，认识肯定是认识，但地域限制，以前没机会合作。

　　程柏林已经知道了，然后另一位梁左行。

　　还有两个是新人。年纪居然是95后的。

　　95年的赖云清和98年的唐碧儿。

　　还有一位，算是半红不红的小生。

　　章洛君。

　　88年出生。演过的代表作不多，但也算一直活跃在演艺圈。

　　作为主演和男二号都拍过不少作品。

　　近期比较出名的是《法医》和《霍去病》。

　　然后剩下一个……

　　“擦……”

　　韩勠下意识说出来，但是没有人听到。

　　却反应了他的心境。

　　和吴芷蒙见面后，导演让他试试的效果，韩勠个人觉得还是有希望的。

　　吴芷蒙没有明确拒绝的意思，韩勠争取一会在节目中表现就好了。当然，如果具体还能谈到薪酬的时候，基本已经就可以定了。

　　他倒是有点怕公司那边狮子大开口，希望那边不会那么傻。

　　不过如果真到了吴芷蒙想留下韩勠的时候，这些吴芷蒙都会处理。公司为难韩勠，却未必敢为难吴芷蒙。

　　你这次挡了下来，以后吴芷蒙还做别的节目。你公司还有没有艺人要发展要通告的？

　　这里面套路其实很多。

　　但是信心越来越足的时候，突然就被稍微打击了一下。

　　至少是出乎意料。

　　就是眼前最后一位嘉宾，号称演值逆天实际上也很逆天的……

　　宫璇。

　　……

　　宫璇。

　　92年出生，就是那个曾经拍过许多游戏改编成电视剧作品，并且捧红许多现如今中生代明星的面人公司如今当家小花旦。

　　许多小生花旦都走了之后，她因为颜值和年纪，被重点培养。

　　如今剪了短发，以前是长发的。

　　坐着看不出身高，但感觉大致也得一米七。

　　身材不胖不瘦，脸蛋是完美的。

　　虽然娱乐圈动不动就号称谁的颜值逆天，好像不值钱了这个词。

　　但用在她身上，只说外貌的话，确实称得上完美。

　　眼睛灵动，五官瘦削。嘴唇薄厚适中，皮肤白皙。

　　一张精致到几乎没有瑕疵的脸庞上，天生自带了几分拒人千里之外的高冷，又长又白又细的大长腿更增一丝冷艳气质，精致到极点，升华成优雅。

　　某些地方，好像和黎若白有点像。

　　出演过《轩辕天之痕》以及听说最近拍《择天记》（我不信猫腻大大会举报我O（∩_∩）O），还是和罗焕搭档，虽然没播出。

　　演技暂时还没受到认可，花瓶的赞誉居多。不过这些不在韩勠的印象中了。因为他的感觉不属于他自己，是公认的而已。

　　之前说过娱乐圈有各种各样的总结和排行。

　　比如四小花旦，归国四子或者流量四小生之类的。

　　其实还有一个不算官方的总结就是，娱乐圈的异域三美。

　　黎若白，宫璇，以及已经结婚年纪比她俩大不少的董丽娜。

　　异域三美是说三人都有点混血异族的五官外貌。三美是说三人这个特点相同的情况下，也都极美。

　　只不过黎若白和宫璇都是92年新生代。

　　董丽娜今年已经三十出头，并且早早和凭借《士官出击》程材一角成名，后转为导演的程思辰结婚，还有一个孩子。

　　宫璇也在两年前和王苑公布情侣关系。虽然引起一阵风波持续至今，宫璇明明颜值很高却总被黑。

　　黎若白一开始名气不如她，但偏偏后来居上。形象气质加上无可挑剔的美貌最重要是，没有男朋友也很少有绯闻。如今有逆袭趋势。

　　最有趣的是，偏偏三人都是纯正的汉族血统。家里也没有任何混血和异族的历史。（呵呵，呵呵……）

　　……

　　“你好，韩勠。”

　　“宫璇。”

　　可是……这关我屁事？

　　答案是，真的关。

　　听说自己抢了，虽然是被动的，但到底还是顶了王苑的角色。

　　昨天才给他踢走的，虽然韩勠知道，不止因为他饰演的不是主要角色，也不只是因为她人气有多高，公司给了剧组都少压力，更未必是小鲲导演顾忌她才踢走韩勠。

　　总之里面方方面面的问题吧，导致韩勠就真的被唰下去。

　　然后还莫名关了电梯门好像“发脾气”似的给人关在外面，结果现在又遇到了？

　　韩勠怎能不擦？

　　一边不动声色和几人打招呼互相认识，一边韩勠重新坐下。

　　走一步看一步吧。希望可以别牵扯这些。

　　毕竟刚刚打招呼的时候，人家虽然不至于不礼貌不回应，但也只是点点头然后说出名字而已。算是正式认识。

　　但从两人眼神中至少都好像之前京都电梯事件都被遗忘了一样……

　　喵咪的这么好演技居然是花瓶？

　　谁信啊？

　　当然可能也未必是演技，正常人经历这样的“误会”都不会选择公开表露出情绪的。

　　那不叫没演技，叫二货。

　　看那高冷又逆天的颜值，也不像。


第三十章 构想

　　“既然大家认识了。”

　　吴芷蒙是没看出什么的，等韩勠和商如莹以及邢俊男聊了一阵后，大家一起坐下，开会。

　　至少将一会要拍摄的导游竞选这一块，谈妥。

　　看样子是事先都知道，只是不清楚会找谁。

　　这也难怪，不是韩勠自己意外同意，吴芷蒙都不确定谁会答应过来担任这么一个不讨好没什么好处的角色。

　　以至于商如莹和邢俊男意外之余，也都有点替韩勠惋惜。

　　他们以为韩勠是因为两年“休息”，所以急于出来活动，不管什么通告都接。

　　只是同情，但没有任何看不起。娱乐圈这么现实，竞争这么激烈，这种事司空见惯。

　　尤其发生在虽然不一定是朋友，但至少认识关系还不错的人身上，都多少有些不舒服。

　　反倒韩勠表现一直很正常，让他们都觉得有点心酸。

　　毕竟谁敢保证自己就一直红下去？推己及人，韩勠的现在会不会是他们的以后，都不好说。

　　“现在也没什么大变化。”

　　吴芷蒙开口道：“之前要拍摄的，我们已经以剧本形式给大家了。如今韩勠来到，也是多一个导游竞选者而已。那么过程基本就是，邢俊男选中成为导游，程柏林放逐，韩勠在第一轮导游竞选淘汰。”

　　随即看着韩勠：“韩勠你个人有什么想法？”

　　本来不可能问的，但第一韩勠之前给她的印象很好。第二留不留下固定的确是自己的考虑，可如果不留下，总还是要客气一些。因为摆明来做陪衬直接被淘汰，一般人也不愿意来。

　　人家愿意来，态度还很诚恳。

　　最起码最后还是不能让他固定的话，现在客气，之后也好拒绝。

　　……

　　韩勠可能也了解，所以都不在意。

　　既然丢过话来，他也正好争取可以自己的想法加入进去。

　　这倒不是他觉得自己的想法一定比人家节目组好那才是开玩笑。只是节目组肯定就不会考虑他个人发挥，而是奔着他被淘汰的情节去的。韩勠自己不争取，就真没机会了。

　　最起码如果自己想法好，你不接受是你的事。

　　如果不好，自己留不下也别怨谁。

　　“我来之前还真查了一下资料。”

　　韩勠探身：“虽然第三季信息不多，毕竟还没开拍。我只是结合吴策划告诉我的一些情况，自己有点想法。”

　　吴芷蒙点头：“你说。”

　　其他人也都看着。毕竟熟的不熟的，都知道他会被淘汰，自然也愿意听他多说点。不管是不是同情还是礼貌。

　　韩勠示意：“既然注定我一开始就要淘汰，那我的镜头肯定不多。我觉得如果是这样的话，不如干脆有些什么其他固定成员不好说的，或者节目组不好表达的，都在我身上体现出来。反正他们注定要一直将节目做到最后，太有争议不好。我注定要被淘汰，不用在乎这些。”

　　“……”

　　吴芷蒙愣住，想了想，笑着看着韩勠：“会不会太为难？”

　　韩勠摇头：“也挺好啊。对我来说，最少的份额，可以留给观众更深的印象。而对于节目组来说，也可以把节目做得更逼真一些。”

　　停顿片刻，韩勠开口：“当然我也没有太多做节目的经验。有什么地方吴策划有要求的，肯定要现场指导。”

　　“没有。”

　　吴芷蒙沉思片刻，示意韩勠：“你的想法很好。”

　　韩勠开口：“但我有点要求就是，既然没有包袱，我可能就为了为了自己能在最短时间留下更深印象，会稍微放得开一些，综艺感高一些……”

　　“有多高？”

　　商如莹突然打断韩勠，笑着询问。

　　韩勠探身：“好几层楼那么高。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，商如莹也笑着靠在椅背上看着韩勠：“韩勠你好像变了，以前生人勿近，多余的话都不说一句。”

　　韩勠无所谓道：“生活所迫嘛。”

　　几人又笑，因为韩勠说得明明很心酸，但偏偏让大家觉得特别大气，而且很淡然。

　　隐隐的就有好感，这不夸张。

　　自怨自艾才让人看不上，尤其在娱乐圈，谁比谁轻松？

　　别比惨，要比就比谁坚强。

　　笑过之后。

　　吴芷蒙开口：“你放心去发挥。我也想见识一下被乔力乾导演看重，综艺感一定不差的。大不了到时候可以剪辑掉，而且还是录播。不行停下沟通，然后重拍也没事。”

　　程柏林和韩勠当然不熟，梁左行自然也是。

　　互相看看，程柏林举手示意吴芷蒙，湾湾腔很浓郁：“导演。那就这样子给他淘汰掉？让其他六个人投票是吗？”

　　这么一提醒，商如莹反应过来，看着导演：“这不好吧。让观众看到我们直接淘汰一个成员，以后不跟着我们旅行也不是放逐，那我们不会被黑吗？”

　　邢俊男虽然不涉及到投票淘汰谁的问题，但看了一眼韩勠，也对吴芷蒙开口：“直接淘汰不好吧。”

　　章洛君笑着，侧面表示：“我以为他和我们一起是旅行的搭档。”

　　赖云清和唐碧儿年纪小，还是听导演的没表态。

　　吴芷蒙看着韩勠，也有点惋惜，对着几人：“主要是时间比较仓促。况且韩勠自己也有通告。”

　　笑着询问：“都不知道吧？韩勠是出发吧第五季的固定嘉宾。”

　　“哦？！”

　　“真的假的？！”

　　这么一说，瞬间刚刚那股有点压抑的氛围就冲淡了。

　　和吴芷蒙一个想法，商如莹看着韩勠：“我说怎么这个角色都接，原来是有底气啊。”

　　邢俊男看着商如莹：“我都固定不了，他居然可以。我刚刚还为他惋惜呢。”

　　宫璇都少有的抬头看了韩勠一眼，随即又高冷起来。

　　几人都议论，韩勠平静举手：“各位。”

　　几人停下话头看着他，韩勠笑着：“不要被吴策划挑拨。我并不是固定在出发吧第五季，如今只是面试阶段。不行最多就是飞行嘉宾还有……”

　　韩勠看着吴芷蒙：“吴策划。你也没法公开对观众说因为我可以固定在出发第五季，所以即便被淘汰大家也不需要觉得有什么为难的。他们淘汰我会不会被观众争议的问题还是没有解决。”

　　“嗯？”

　　商如莹看着笑着的吴芷蒙：“是啊。”

　　邢俊男也笑：“导演在转移视线吗？”

　　“呵呵，没有。”

　　吴芷蒙无奈看着韩勠：“那么敏感呢？”

　　韩勠点头：“策划是说我想多了那种敏感，还是目光锐利善于发现阴谋的那种敏感？”

　　“哈哈。”

　　“怼导演。”

　　“活该被淘汰！”

　　几人议论笑着，韩勠突然看着几人：“最后一句谁说的？”

　　“咯咯~”

　　听笑声，好像就是两个最小的笑得比较闷声，估计是她们中的一个。不过笑过之后，问题还是要解决。

　　“这样吧。”

　　韩勠示意吴芷蒙：“问题既然是我的出现带来的，我提点意见，看看能不能缓解。”

　　吴芷蒙收起笑容：“你说吧。”

　　商如莹好奇：“韩勠你还能策划节目呢？”

　　韩勠摆手：“我自己的部分，我提点意见。其他情节我哪敢。”

　　没再多讲，韩勠开口：“两个方面。第一个是别让他们知道不选我的结果是我会被淘汰。第二个，就是缩小投票范围。”

　　吴芷蒙一顿，正在思考的时候。

　　程柏林询问韩勠：“怎么不让他们知道？”

　　韩勠看着程柏林：“就是说，他们投票选邢俊男为导游，你被放逐，但我票比你还低，他们以为我是会随着他们一起去旅行做一个普通的旅行搭档。”

　　“哦哦。”

　　程柏林明白过来，竖起拇指示意韩勠。

　　邢俊男也开口：“这个好。这个办法好。”

　　商如莹看着邢俊男：“然后我们知道真相的时候，可以装作不知道还挽留他。”

　　韩勠眯着眼睛看着商如莹：“莹姐你的演技绝对没问题的。”

　　“哈哈！”

　　邢俊男拍手笑，商如莹也抿嘴笑着瞪他：“你是说我虚伪吗？”

　　韩勠点头：“是。”

　　商如莹语气一滞，看着导演：“我能现在就淘汰他吧？”

　　韩勠平静站起，对着商如莹鞠躬行礼。

　　商如莹忍着笑避开，抬手比了一下。韩勠还装作请求的双手合在一起示意她。

　　“哈哈哈。”

　　“好逗啊。”

　　两个最小的又笑，但是宫璇自始至终没说话，也没笑，甚至都没怎么看韩勠。

　　当然韩勠自己也没心思考虑别的。

　　“那缩小投票范围什么意思？”

　　吴芷蒙直接问第二个，显然第一个已经接受了。

　　韩勠示意开口：“缩小范围就是，我之前吴策划和我讲过。除了30分钟直播竞选，还有面对面拉选票时间。三个竞选导游，和六个人分别见面，本来就费事。时间也长，最后肯定要剪辑。不如就一开始，每个竞选导游分别见两个成员，进行第一轮淘汰。如果第一轮都留下了，进行第二轮总投票。这样就给了观众缓冲，等到最后六个人一起票选再被淘汰就会容易接受一些……”

　　“如果第一轮就被淘汰呢？”

　　韩勠回头：“那肯定不……”

　　没说下去。因为问话的，是一直没说话的，宫璇。


第三十一章 那就来吧

　　“这毕竟是节目。”

　　韩勠沉吟片刻，看着宫璇：“会不会留下还是吴策划自己决定的事。但现在说的问题是重点解决有可能大家会因为淘汰成员而引起争议的问题。”

　　宫璇低头没回应。好像问题不是她问的一样，也好像这些都不关她的事。

　　倒是商如莹和邢俊男对视一眼，似乎感受到什么。

　　吴芷蒙更是探身看看宫璇，又看看韩勠，也若有所思。

　　韩勠见宫璇没回应，转头看向吴芷蒙：“观众不会知道我加入的目的就是为了被淘汰的。哪怕我不出名，却直接被投票踢出节目组，一旦成真，观众习惯同情弱者，放大综艺感之外的东西牵连成员。”

　　不知道是不是有意的，“踢”走两个字在宫璇这里听着很刺耳。

　　皱眉抬头看去，发现人家还在和吴导演侃侃而谈，别人听得也专注。沉默片刻，静静听着。

　　韩勠继续对着众人：“第一轮都通过。剩下的你们按照节奏继续就好。”

　　吴芷蒙笑着点头：“我懂。你是说，这样一来，至少一开始有两个人可以接受你加入。从六个人投票给你淘汰，就缩小范围成四个人。让至少两个成员回避。”

　　“开玩笑吗？”

　　商如莹看着韩勠：“那你想让哪四个淘汰你？”

　　“你。”

　　韩勠想都没想示意商如莹：“就你了莹姐。”

　　“哈哈！！！”

　　几人哄笑。

　　商如莹瞪眼，拿着笔丢过去，虽然没有真的打到。

　　反正除了能看出可能曾经她和韩勠真的合作过并且关系不错，也能反映她性格很爽朗。

　　只是，这个问题提得好。好就好在没法回避。

　　因为笑过一阵之后，都不笑了。

　　氛围有点诡异。

　　淘汰韩勠，有可能被黑，或者引发争议。其实这反而对节目组是好事。前两季的撕B绝对是一大看点，某种程度来说这种真实感是花少风格之一，也是受关注的重要原因。

　　只是没有明星和艺人会轻易选择这么牺牲形象。

　　吴芷蒙开口：“大家别有压力。韩勠的提议很好很合适，因为头两位通过可以加深印象，之后投票不需要公开。只要给出结果就好。”

　　几人互相看看，都不说话。

　　邢俊男和程柏林不说因为本来两人也没投票权。

　　他俩是备选的。

　　韩勠一直笑着不说话，但目光却若有似无的扫向宫璇。

　　“为什么不是一开始就淘汰呢。”

　　果然，韩勠暗自叹息。

　　宫璇看着吴芷蒙：“一开始两个人就可以给他淘汰掉。不用留到最后一轮吧？”

　　几人有点意外，虽然这不可能和她抢。但是都已经被动等着导演安排了。宫璇居然这么主动？

　　刚刚就觉得好像两人有点奇怪。

　　这毕竟不是什么好事，导演和嘉宾都知道肯定有争议因为。

　　比如谁淘汰一个嘉宾，哪怕他没什么名气，甚至是素人。

　　可谁也不傻，观众过后肯定会明白，你找人来不就是陪衬的。直接给人淘汰掉，耍人玩吗？

　　节目组会背锅但毕竟是幕后，淘汰人的那个会引起争议。显得不近人情。

　　千万别小看网友，出发吧只是正常互动，有可能引起全网黑，有节目组引导，也有网友太当真的很大原因。

　　几人都目光怪异看着宫璇，宫璇倒是表情平静。

　　吴芷蒙看着宫璇，也有点意外：“宫璇你怎么好像很坚持第一轮就淘汰韩勠？理由呢？”

　　宫璇平静开口：“第一轮就淘汰，只有两个人。这样可以让四个成员避免争议。不是更好吗？”

　　商如莹眉头皱起下意识要说什么，然后邢俊男看她一眼，让她停住。

　　肯定有问题这里面，但是还没弄清楚，况且好像也不好参与人家的事，还是选择先沉默比较好。

　　吴芷蒙想了片刻，看着几人：“两个人选，谁来？”

　　宫璇开口：“不需要两个，一个就够了。另一个通过，一个淘汰就好。”

　　看着吴芷蒙，又看看平静坐在那的韩勠，宫璇开口：“我负责淘汰。”

　　“呵。”

　　韩勠笑了。所有人此刻更确定，这是把人得罪狠了。

　　不然宫璇也不至于这么绝，明摆着就是不让你借机真的留下。

　　虽然大家好像也没听吴芷蒙表示，有意思让他固定在花儿和少年。

　　因为都知道，人员之前就确定，就是这八个人。

　　不约而同又将目光看向吴芷蒙，显然是怀疑宫璇知道什么他们不清楚的情况。

　　“嗯……”

　　吴芷蒙沉吟片刻，点头开口：“那好。先录制看看。”

　　之后不再多说，又讲了讲细节。随即会议结束，各自回各自的地方，等待一会的拍摄。

　　节目组也分了几个拍摄小队跟着每一个成员。

　　包括韩勠这也是。

　　而宫璇却被吴芷蒙单独留下，甚至宫璇经纪人也跟着一起。

　　看到韩勠的时候，倒是没那么狗血冷哼一声白他一眼布拉布拉的，只是当做无视不认识。

　　……

　　“你和宫璇……”

　　走出去的时候，商如莹不避讳，直接走到韩勠身边悄悄询问。

　　“你俩以前认识？有点矛盾？”

　　商如莹询问韩勠，正好邢俊男也在一边，虽然没问，却看着韩勠。

　　韩勠笑了笑：“都没见过……”

　　那看来是有了，只是人家不好说而已。

　　能混到这个身份的，除了公司和经纪人帮衬，自己不是人精，早也就上不到这个位置。

　　没再多说，商如莹示意：“有事就说。”

　　韩勠道谢，商如莹这种性格的人，不管性别是什么，都是容易让人亲近的。

　　邢俊男是有点气场有点小架子，但也只是自己的一点性格特点，和现实没关系。

　　此刻也是上前，虽然没提这个话题：“你是不是和吴导演说想固定下来？”

　　韩勠开口：“能留下谁愿意被淘汰？”

　　邢俊男点头：“我也想呢。即便你两年没活动，也不至于这么放低身价，明知道是一开始就是衬托的，还答应这个通告。”

　　询问韩勠：“真的是因为拍摄出发第五季所以冲突？大不了调整一下时间，两个固定综艺，你很容易热度冲上来。”

　　韩勠笑笑：“别装傻。现在问题是两个综艺时间冲突的问题吗？”

　　邢俊男笑着指指他没多说。

　　因为之后，就是要正式开拍了。

　　……

　　（习惯还是按照播出那么写，省得中间停顿不连贯。大家看的时候也可以对照已经播放过的视频情节去看。）

　　“滴滴滴~”

　　画面出现，字幕显示，2017年2月16日中午12点。

　　敲门声响起，镜头分出三个画面。

　　不同的三个地点，三扇门同时被敲，又同时打开。

　　露出三个身形和面容。

　　从左到右依次是，邢俊男，程柏林，以及韩勠。

　　画面特地定格，给大家一个加深印象。

　　“你好……”

　　“你好。快请进。”

　　其他两位的不说了，韩勠这边画面已经开门迎进工作人员。

　　等都走进的时候，还有摄像机跟拍。入行最先学的就是有摄像机的时候肯定绝对不能看镜头。这是常识。

　　“已经开拍了吗？”

　　韩勠好奇询问一个戴眼镜的女士，自然是负责沟通的工作人员。

　　“是的已经开拍了。”

　　女士笑着，随即递上一个手机。

　　“这是负责联系用的。”

　　韩勠接过坐下，招呼他们也坐。

　　正好手机接通，韩勠礼貌开口：“你好，请问……”

　　对面也字正腔圆：“你好韩勠。我们是《花儿和少年》第三季节目组。现在你被选为旅行导游。一共有三位竞选者，稍后你将需要用手机直播的方式进行竞选演说。”

　　韩勠惊讶：“我是竞选导游之一？”

　　对方开口：“没错。还有两位，和你都是竞选者。其余成员将进行投票选择。稍后等两位进行结束，你将开始竞选演说。”

　　韩勠点点头：“好的，我懂了。”

　　对方示意：“你可以先看。每个竞选导游有二十分钟时间。”

　　韩勠之前，之前是三十分钟，后来多个自己，自然就匀出来时间分摊给他。

　　果然，接下来，先是程柏林开始。

　　而这是一个网络直播间。程柏林在直播，其他几位都以id身份出现并进行留言。

　　就是说大家看得到程柏林，但程柏林不知道他们是谁。

　　程柏林稍微有点腼腆的感觉，不是很擅长表达。说着说着就不好意思的笑出来，然后还有点气氛尴尬的样子。

　　拍摄的时候肯定都剪辑掉了，不然加起来就六十分钟，一期节目才多久。

　　然而真正拍的时候，是真实要经历的。说二十分钟就是二十分钟。

　　所以韩勠也有点感慨就是，做哪一行都不容易。

　　不过好在大家可以留言互动。

　　看到留言就可以回答问题。

　　比如问程柏林英文怎么样，比如问他有没有自己旅行过的经历。

　　然后也问流放，也就是放逐的话，他自己能不能扛过去。

　　程柏林紧张笑着，询问难道现在已经有放逐他的打算了？

　　这样一来，二十分钟也很容易就过去了。

　　随后马上就是邢俊男。

　　很显然邢俊男比较大方，加上上一季也有他。这是优势。

　　其次还是人气，他到底是本土发展起来的人气明星。年纪也不算大，此刻他一出现做直播，互动的情形也多起来。并且甚至还有给他打赏刷火箭刷礼物的。

　　“谢谢。谢谢各位。”

　　邢俊男笑着对着手机道谢，不过二十分钟也过去。

　　挥手示意大家：“一定要选我。我可不想被流放，我希望和大家一起旅游，拜托了。”

　　直播结束，算是圆满。

　　随后，就轮到最后一位，大家也都期待，因为不知道最后一位导游，是谁。


第三十二章 至情至性？

　　“韩勠你可以吧？”

　　因为韩勠的特殊性，所以吴芷蒙特别跟着韩勠这边的直播。

　　的确就是直播，一个人拿着手机，在一个聊天室。可以都看到他但他看不到对方。假如这不是节目提前知道谁是谁的话。

　　不过既然是直播，需要你发挥。

　　韩勠不知道其他两个有没有稿子。估计是没有。

　　不然不可能表现的有差异，那已经不是演技了。

　　节目有剧本是必须的。演员拍摄综艺和拍影视剧也没区别。

　　都是要按照剧本去演剧情。

　　如果说有区别，最多就是你饰演你自己的同时，相对台词，自己发挥空间要多一些，不用每句话每个字都和剧情一模一样，而且也没有，除非必要情节，否则都是告诉你这个环节大概是什么，然后最后需要什么结果。过程你自己发挥。

　　毕竟号称真人秀，总要有真实的部分。

　　反正此刻韩勠已经要准备开始直播的时候，吴芷蒙已经来到他面前，刚刚也有两位打样了，韩勠表示自己没问题的此刻，也在等待。

　　因为感觉，她不是只说情节的事。

　　“刚刚……”

　　果然，吴芷蒙看看周围准备拍摄摆弄机器位置的工作人员，示意韩勠到一边。

　　“你之前在一部叫什么虎的电影，替掉王苑的角色了是吗？”

　　吴芷蒙询问韩勠。

　　韩勠笑了笑，显然宫璇或者她经纪人已经说了。

　　韩勠算是默认吧，开口询问：“她又要踢走我？”

　　吴芷蒙惊讶：“又？”

　　韩勠一愣：“她没和你说吗？”

　　指指周围：“昨天，也是在京都。我去试镜一部电影的角色，碰巧她是女主角，和导演表示有她没我，然后我就被踢走了。”

　　吴芷蒙皱眉：“这个她没说。”

　　韩勠摊手笑着：“我也不知道，这么巧她又在这里。”

　　吴芷蒙沉思，半晌看着韩勠：“总之……你先拍摄。”

　　随即看着韩勠，吴芷蒙似笑非笑：“不会影响你自己发挥吧？”

　　韩勠失笑：“我以前就是号称艺德太高所以被打压的。”

　　“呵呵。”

　　吴芷蒙笑：“信你才怪。”

　　随即摆摆手，韩勠也没多说。

　　准备开拍。

　　然而吴芷蒙此刻站在外面看着，却思绪不定。

　　刚刚给出发吧节目组打电话了，既然是让助理打电话，对面肯定也是助理接的。

　　虽然助理和助理的对话，信息没有那么可靠，可是反而说的能更多。更全面。

　　乔力乾助理表示，出发吧节目组不但有韩勠这么个人，导演个人还非常看重他。

　　知道他要去参加花儿和少年的嘉宾，还很不高兴。

　　毕竟这边先导片都给他出现了，宣传时候虽然是黑影，但也当做固定嘉宾宣传的。

　　你看谁做飞行嘉宾可以先导片都参加？

　　乔力乾助理还询问吴芷蒙助理，有没有可能给他唰下去？

　　吴芷蒙助理当然肯定先表示，他只是负责被淘汰的。

　　乔力乾助理松口气的同时，还嗤笑说韩勠吹嘘他要固定在花儿和少年呢。

　　然而吴芷蒙助理虽然不全了解吴芷蒙的意思，毕竟接触韩勠时间还短。可是自然也不能服软，表示韩勠形象气质还有态度，让吴策划很满意，说不定就留下固定了。现在是看韩勠表现。

　　没多说就挂断。毕竟还要忙。说到这，大致要了解的也差不多了。

　　吴芷蒙助理回来肯定告诉了吴芷蒙电话内容，这也算初步确定韩勠的确在出发吧，就算暂时还没固定，但有很大希望。

　　结果那边自己私下和宫璇聊了聊，才知道韩勠背后还有顶替人家男朋友角色的事发生。

　　她虽然比较“感性”，但好歹也是很多名牌节目制作人和策划人。入行时间也不短，不至于轻易就判断一个人什么。但是这样的感官的确给她一些落差影响。

　　至少对韩勠的印象，有些回落。不过她还是要听听韩勠自己说。

　　没想到韩勠承认了，没有任何解释。却给了新消息。

　　昨天宫璇已经在一部电影踢走韩勠，今天在这里又要踢走。

　　有点做得太绝了。第一宫璇不是自己和他有仇，是他男朋友。

　　其次你都还回来了，不管韩勠是有意还是无意的，他如今的身价别说和你男朋友，和你都没法比。

　　你何必做到这种程度呢？

　　娱乐圈要往上爬，多难？

　　人家正“落难”的时候，你报复一下还回来就算了，还能一直这么揪着不放？

　　至于那么大仇？

　　韩勠能顶替的那个角色，又能有多重要？

　　不自觉的，又有点倾向韩勠。但总之，还是要看他表现。

　　……

　　“准备好了。宫璇你也准备一下吧。”

　　此刻在宫璇的住处，毕竟不在开会地点附近，要先回家的。

　　工作人员安排好之后提示宫璇，宫璇点点头，回身看着一个三十多岁的男人：“周哥，你也差不多去外面吧。”

　　男人自然就是宫璇经纪人。被称为周哥，叫周刚烈。（O（∩_∩）O）

　　转身要出镜，只是想了想，转身皱眉看着宫璇：“小璇。”

　　宫璇疑惑转头，随即走过去：“怎么？”

　　周哥皱眉：“踢走一次差不多得了。那个韩勠那边，到时候吴导演不问，他估计自己也会说。你做得有点绝，况且还不是为自己，引起吴导演抵触心理，对你之后拍摄不太好。”

　　宫璇沉默，随即平静看着周哥：“你之前还说支持我的。”

　　周哥开口：“我当然支持你，昨天我对他印象也不好。还关电梯门，一点都不成熟。”

　　停顿片刻，周哥看着宫璇：“但是你要知道。第一，小鲲导演一开始没有说他是一个角色的演员，这样我们也有话说。其次，那个角色不重要，再找别人也行。他也算给面子了。知道王苑被他顶过角色，一报还一报。可是综艺节目你也这么对人家，以后让人知道了，你口碑怎么办？本来现在就那么多人黑你。公司一直在洗都困难。”

　　宫璇不说话。

　　她性格和外貌看起来是有点高冷的。

　　和王苑之前拍摄《蛮荒传》因戏生情。本来也未必算得上小三，可是偏偏王苑当时刚分手不久的花旦邓双，曾经因为《流星雨》两人的CP太强，还在现实成为情侣。邓双给人印象好，还被传为他整容。

　　结果这样一来，两人公布情侣关系后，所有压力全给到王苑和宫璇这边。

　　尤其是宫璇，好像从古至今，大家对小三都是恨之入骨。

　　偏偏占尽便宜的男人，却极少有人指责。

　　王苑都没有宫璇挨骂多，该拍戏拍戏，该演主角演主角。事业虽然不说顺风顺水，但的确没什么大影响。反而因为这件事关注度更高了一些。

　　而宫璇却因此本来璀璨的前途遭遇全网黑而停滞下来。

　　虽然颜一直还是很能打的，毕竟都逆天了嘛。

　　可是只有颜也顶不住不停抹黑。

　　外界把宫璇和黎若白两人对比。因为两人长得有点像，明明都是汉族偏偏还都有些异域风情。

　　当然还有董丽娜，不过董丽娜第一和两人除了异域感以外，没有其他共同点。

　　而且年纪比两人大很多，还结婚生子了。

　　宫璇和黎若白除了像，而且年纪一样大，发展路线也都有点类似。

　　一个是京都影视学院，一个是沪上戏剧学院。

　　一开始宫璇还比黎若白发展更快，出名也稍早。

　　结果现在被后来居上。公司能不惋惜吗？一直在做着控评和洗白。也一直给机会。

　　本来公司对王苑印象不好的，但是王苑倒也还行。私下凭借自己发展多年的人脉，也给了不少不错的资源。加上宫璇因为和他情侣关系曝光除了被黑也的确关注度和热度极高。

　　慢慢缓和很多。

　　不然也不会支持宫璇之前踢走韩勠。

　　但今天还来一次，周哥就有点……

　　“开拍了。”

　　那边现场导演提醒。

　　宫璇示意周哥：“已经都这样了。之后估计也没机会在别的通告遇到。”

　　周哥好要说什么，不过想想就算了。

　　第一，的确已经和吴芷蒙说了，现在讲什么都晚了。

　　第二，这都有点巧。昨天在电影踢走，今天在综艺又回来了。

　　不会还有第三次了吧？

　　没再多讲，周哥出镜。

　　接下来，就是正式拍摄。

　　……

　　“轮到我了吗？”

　　宫璇坐下之后，电视已经连接好，放出韩勠拿着手机直播的画面。

　　“轮到我了是吧？”

　　韩勠问问镜头外，镜头外有工作人员表示可以开始。

　　韩勠正式坐下，宫璇弯起嘴角观看，已经“入戏”。

　　好奇询问工作人员：“这位是……”

　　工作人员笑着没表示，示意她继续。

　　宫璇也重新看向屏幕。

　　韩勠笑容满面，挥手示意：“我先自我介绍一下。我叫韩勠，是一名演员。近两年因为休息，所以没有太多作品。如今重新回来，休息结束，由旅游来开始。希望和大家有一个完美的旅程，先在这里感谢大家。”

　　说完还像模像样鞠躬致意。

　　宫璇笑着开口：“很有礼貌啊。”

　　然后也不自觉的行礼对着镜头，显然自我介绍完毕，就是要正式进入直播20分钟的，属于他自己的竞选发言。


第三十三章 独白

　　“那么花儿和少年既然是旅游为主线，我也是竞选导游，还是谈回旅游吧。”

　　韩勠看着手机，此刻在酒店房间内，已经开始直播竞选了。

　　刚要说话，突然看着镜头外：“对了只有20分钟吗？”

　　直播间，自然可以留言。

　　里面传来好多未知id发出的笑声文字和表情。

　　“哈哈。”

　　“只有20分钟？！”

　　“怎么好像还不够？”

　　“韩勠休息时间太久，憋坏了！！”

　　没等镜头外有回复，韩勠已经当先看到留言。

　　无奈指着：“你们这样说就过分了……”

　　随即看着镜头：“虽然我不知道你们是谁，但肯定有我认识的。”

　　果然再次有留言。

　　“的确认识。你猜猜我是谁？O（∩_∩）O”

　　韩勠煞有介事的手指摩挲下巴，皱眉沉思很认真开始猜测的表情：“根据这说话的语气……还有这字体反应出来的线索……”

　　停顿一下，韩勠眯着眼睛：“我能猜出来就见鬼了。”

　　“哈哈哈！！！”

　　“这位哥好逗啊。”

　　底下又是留言。

　　……

　　宫璇也不由弯起嘴角支着下巴看。

　　周哥站在镜头外愣了一下，然后就不在意了。他以为宫璇肯定是在做节目的效果表现。

　　不过实际上周哥除了昨天对韩勠“关电梯”的印象不太好。

　　此刻好像觉得，人似乎不是表现出来的那样。

　　当然，又不了解，还有“仇”，估计也没有什么缓和希望。

　　可惜如果只是昨天踢走的话，还不至于。

　　偏偏今天也要……

　　……

　　“好了还是说回旅游。”

　　既然是留言肯定不会影响他直播。

　　韩勠开了个玩笑后，对着手机继续：“因为我可能休息了将近两年时间，最近才出来活动。不过我反而对旅游有些或许不同的看法。”

　　刚说完。

　　底下又有留言。

　　“你休息时间去旅游了吗？”

　　“你喜欢旅游吗？”

　　“对旅游有了解吗？”

　　因为人不止一个，而且还不是语音，留言有时候会同时不分先后出现。不过韩勠都看得很仔细。

　　看完之后，韩勠要说话，随即开口：“对了。我先问一下，大家可能不是很了解我。我重新介绍。”

　　端正坐好，韩勠开口：“可能有认识我的，有不认识我的。我叫韩勠，不算科班出身的演员。但是入行很早。90年出生。”

　　对着手机，韩勠开口：“因为不算科班出身，所以更努力。基本没有怎么休息过，直到有时间休息将近两年，反而不太会玩了。也没有出去过，更别说旅游，就是在家宅着。”

　　停顿一下，韩勠再次开口：“为什么我还要介绍一下自己情况。就是因为我可能从另一个角度来阐述旅游。”

　　“旅游到底是什么？自然就是去一些你没去过的地方，看看不同的世界。不同的风景，文化，品尝不同的美食。”

　　“而对我来说，除了因为习惯了忙碌，一时间清闲下来反倒不适应。还有一点是我本身不是很喜欢旅游。”

　　底下再次留言。

　　“为什么不喜欢旅游？”

　　“旅游可以放松心情，增长见闻，是最健康的休闲方式。”

　　韩勠点头看着，随即抬头：“说的都对。事实上哪有说不喜欢旅游的人。然而现实中不是每个人都喜欢旅游的，我分析一下。刚刚竞选的肯定有两位，但是我不知道是谁。我不知道他们说什么。估计也是说一下自己做导游的优势。”

　　韩勠开口：“我来个反方向逆推。”

　　坐直看着手机，韩勠开口：“旅游。如果一切都能安排妥当，去旅游就如同去家里一样，那么为什么不喜欢旅游呢？肯定中间有一些因素，影响去旅游的心情。”

　　竖起食指，韩勠示意：“我说说我的。首先收拾行李，坐飞机，旅途奔波。嫌麻烦。其次，去国外语言不通，地理位置，城市内部，我们也不熟悉路线，陌生的环境总会给人一些不便和没安全感。再之后，就是异地饮食习惯。吃一两次新鲜，长时间吃，会不会适应，是另一回事。”

　　底下有留言。

　　“没错。”

　　“这些肯定是……”

　　“有办法克服吗？”

　　韩勠开口：“所以如果我成为导游，这些不再是我一个人面临的问题。是所有喜欢还是不喜欢旅游的人都要面对的。不说太长远，说说我们自己这一个队伍。我身为导游，假如我是导游，我要怎么去解决成员克服这些。”

　　韩勠看着手机：“我也分析了节目组给我们的条件。我不知道是不是和前两季一样是穷游。不过就先把条件放低，当做是穷游。那么机票肯定是包的，不能算在我们经费内。这点可以放心。”

　　还很认真的拿出一个小本，韩勠对着手机：“我都已经记录在本子上。关于我们旅游的规划。”

　　给大家展示一下后，韩勠收起，然后低头一边看着一边说：“如果条件充分，这就是旅游节目了。所以特色肯定是有一些取舍的。”

　　看着镜头：“出门在外，我个人想法不具代表性。吃方面我们可以节省。但是交通方面一定要舒适便捷。尽量少走路节省体力，也尽量少坐出租车。因为路途不长，然而价钱却很贵。最好是我们自己租车。租便宜的，但是空间大的。不要那种小车，租金贵，而且不实用。”

　　底下留言。

　　“好认真啊。”

　　“有道理……”

　　“可是……我喜欢吃啊~”

　　“哈哈。”

　　“就是，美食也是旅游体验的一种。”

　　韩勠看到留言，点头开口：“我没说不让大家在外面吃，首先正常饭菜我们自己买食材做。我会做饭，虽然做得不好。我相信很多我们这里成员应该也有会做饭的。第二，我说饮食节省的另一个理由……”

　　韩勠停顿一下，无奈笑着：“京都和沪上就可以。全世界的美食你都可以找到。去国外最多正宗一些而已。即便你在本地吃不到，现在快递业务还有网购业务，足以把全世界你想要的都能通过购买满足你的饮食需求。”

　　底下留言。

　　“这个……”

　　“好像也是。除了当地吃更地道一些，似乎没有别的体验意义。”

　　“可是如果国内没有呢？美食也有很多现做现吃的，网购不了。”

　　韩勠看了一会，开口道：“如果真遇到这种。那坚决不能错过了。而且我的意思大家看着办，我只是提议。身为导游不是队长，只是起到一个带头作用。其实大家有事是要一起商量的。有不容错过的我们就要尝试，这有什么说的？”

　　底线留言。

　　“可以随机应变的。”

　　“现实情况，具体再分析。”

　　韩勠再次道：“我之所以现在提议就是怕什么？怕到时候想节省的时候来不及了。其实这和经费多少也没关系。你去国外，就没必要吃喝玩乐那些国内也能吃到喝到玩到的东西。比如海滩，国内也有。真的想玩，就有取舍。哪些是国内也很普遍的，我们就跳过。哪些不能说国内没有，而是国内也不普遍，我们就要去尝试。这样筛选下来，玩得开心，还不会被束手束脚，而且路线特别明确。”

　　没等韩勠继续说。

　　突然手机里面直播间炸响。

　　“什么东西？！”

　　韩勠吓一跳，好奇看着：“中病毒了吗？”

　　底线留言一片笑声。

　　“你休息太久了！”

　　“你那么宅居然不知道这是什么？”

　　“礼物啊……”

　　韩勠愣了一下，此刻镜头外工作人员画外音也笑：“是给你刷礼物。给你打赏。”

　　韩勠恍然，随即捂着额头：“好尴尬……”

　　底线留言。

　　“哈哈。”

　　“中病毒……呵呵。”

　　……

　　镜头给到各自嘉宾。

　　章洛君笑着看着镜头：“这哥们好逗啊。”

　　商如莹这里也是捂嘴笑：“韩勠比以前活泼多了。”

　　一边说还一边留言。

　　宫璇这里，也是笑着翘着腿看着。

　　……

　　“好吧。”

　　韩勠尴尬完之后，看着手机：“感谢各位。看来或许不一定认同，但都能感受到我的诚意。”

　　停顿一下，韩勠抱怨看着镜头外：“所以吴策划。我说了20分钟不太够嘛。”

　　镜头少见的给到外面，吴芷蒙笑着挡着脸摆手后退。

　　镜头重新给回来。

　　韩勠对着手机：“我还有好多说的。大家见面的话，可能会更好聊这些。”

　　镜头外工作人员画外音：“一会会见面的。”

　　韩勠一愣：“会吗？当面拉票？”

　　工作人员画外音：“会的。不算导游竞选，一共六个成员。每个竞选导游会安排见面两个人拉票。进行第一次选择。如果六名成员，每两名都通过的话，将进行最后投票。”

　　韩勠点点头，随即开口：“那我现在还剩几分钟。”

　　工作人员那边看了看，随即画外音开口：“还剩五分钟。”

　　韩勠做了个ok的手势表示明白，对着手机再次开口：“虽然之前说的很片面，但既然没时间了。我说一个最后的问题。关于流放的问题。”

　　底下留言都安静下来。

　　韩勠开口：“因为我们这一季节目，好像加入一个创新。就是有流放的成员。除了其余的一起旅游照旧，流放的将一个人旅行。不管最后我会不会是那个被流放，甚至淘汰的成员。我想我也要给他一点建议和帮助。”

　　所有人都等待听着。哪怕通过聊天室，看不到人，也能感受大家认真的氛围。


第三十四章 见面

　　“我不知道这么说会不会干脆就被流放。”

　　想了想，韩勠看着手机：“其实我倒是很适合一个人。哪怕只是自己也可以找到很多娱乐方式。让自己不会那么闷，显得孤单。”

　　韩勠示意：“我的个人意见，也未必只是对被流放的成员讲述。我的观点是，如果你去国外，就是看不同风景，然后拍照，或者品尝美食之类的，那也许就太刻意了。”

　　探身看着手机：“旅行本身是一种健康的休闲娱乐活动。所以我们旅行，核心是人，不是旅行的地点。真正的快乐从来都是我们自己创造的，任何旅行景点都只是环境和背景。我们要学着在更好的旅行地点，不同的风景，自己寻找快乐。”

　　想了想，韩勠开口：“比如说。到了国外，某个旅行地点，好风景。我们可以大家在一起，点燃篝火，围着唱歌，跳舞，弹吉他。借助的是什么？是国外的风景和文化，让我们可以体会在国内感受不同的快乐。”

　　随即笑着：“我会弹吉他。”

　　底下纷纷留言。

　　“来一个！！”

　　“韩勠来一个！！！”

　　“洗耳恭听！！！”

　　“来吧礼物刷起来！！！”

　　砰砰砰，又是一堆火箭炸响。

　　韩勠一边道谢一边笑着，遗憾开口：“可惜这里没有，不然我可以给大家弹一段，也算是一种表现……”

　　“有吉他。”

　　突然镜头外画外音传来。

　　韩勠惊愕转头，一把吉他摆在一边已经。

　　韩勠不敢置信：“录制现场，酒店房间……为什么会有吉他？”

　　镜头画外音笑着：“我们准备的。”

　　“嗯……”

　　韩勠沉默片刻，平静看着手机：“好吧。我们继续说说如果一个人旅行被流放该怎么快乐的事。”

　　底线留言。

　　“哈哈哈！！！”

　　“哇转得太自然了！！！”

　　“是不会弹在吹牛吗？！”

　　“这位大哥好逗！！！”

　　“不要回避！！！就是刚儿！！！！”

　　韩勠忍着笑当没看到，还好奇示意：“怎么突然黑屏了？看不到留言好奇怪。”

　　轻咳一声，韩勠开口：“继续讲……呵呵。”

　　韩勠没忍住，转头笑了一声，然后故作平静继续。

　　底下留言刷了一大篇，韩勠这次都没看。当然吉他也没动。

　　韩勠收起笑容：“事实上。一个人旅行要承受什么？当然是孤单和寂寞。这是废话一般的现实。可是还是会有很多人选择一个人旅行，要体验的是什么？是一份经历。独属于自己的。在异国他乡，一个成年人，现实社会中可以有独立面对事情能力的成年人，还是不是可以做到面对不同的环境，只有自己的情况下，生活下去。这份体验不是谁都可以，但收获却比大家一起更多。”

　　韩勠翻看一下笔记，开口道：“要考虑的问题就是，网络世界可能会离你远去。然后现实你要面对的，是吃饭，住宿，等等问题。有可能还会找不到现实存在的酒店甚至住房等等。甚至饮水洗澡问题也都要面临。”

　　收起笔记韩勠开口：“这就是一个现实的问题了。两种体验，怎么解决见仁见智，不过会让大家提前思考，有心理准备。”

　　“时间到了。”

　　工作人员画外音提醒。

　　韩勠举手：“我再说两句。”

　　底下留言又是一阵笑。

　　“好能说啊！”

　　“有他在一定不会寂寞。”

　　“他真的好适合被流放。”

　　“但也真的很适合做导游啊。”

　　砰砰砰，又是刷礼物。

　　韩勠不知道自己的直播，留言比邢俊男和程柏林加起来都多。礼物更是。

　　韩勠已经起身拿着手机：“我期待大家可以有一个好的体验。也期待和大家一起努力面对。”

　　“时间结束！！”

　　画外音已经开始催促。

　　底下留言还是笑，甚至手机屏幕都晃动。好像被抢走一样。

　　韩勠声音还传来：“一会见了……干吗抢啊。多说两句不好吗？”

　　随后画面关闭，直播结束。

　　……

　　“呵呵。”

　　这边摄像机都开始停止拍摄，准备拆走。

　　韩勠呼出一口气，朝着吴芷蒙走去：“吴策划觉得怎么样？”

　　他习惯了叫吴策划，其实人家自然是导演。

　　“很好……呵呵。”

　　吴芷蒙竖起食指看着韩勠还笑：“尤其搞笑还在其次。你讲述的内容，非常充实，而且一直围绕主线。这点我非常欣赏……”

　　随即好奇：“你以前真没拍摄过综艺？我是说固定的那种？”

　　韩勠笑着：“没有。可能就是放开点吧，吴策划过奖了。”

　　吴芷蒙亲近示意他一起出去，韩勠跟着吴芷蒙一起。

　　“一会见面环节，我更期待了。”

　　吴芷蒙一边走一边开口，慢慢收起笑容：“不过正常来说，根据刚刚开会的结果，我可能会安排你去和宫璇见面拉票。”

　　皱眉看着韩勠：“她会淘汰你。”

　　韩勠失笑：“这好像是你做主的吧吴策划？”

　　吴芷蒙没说话，估计在犹豫。

　　韩勠也不催促，因为和之前昨天被退走出那部电影一样。

　　如果已经开拍了，而且事先就确定让韩勠进组的话。

　　别说宫璇，稍微再大牌点的，也不会说踢走一个演员就踢走。

　　所以此刻包括昨天都未必是宫璇直接作用影响韩勠的去留，真正原因还是太仓促。尤其不说电影说花儿和少年。

　　一开始就打算让他淘汰，只是现在有点犹豫要不要留下。

　　尤其宫璇那边还和韩勠有这样的龃龉。

　　“你先……”

　　吴芷蒙示意韩勠：“继续拍摄吧。拍完再说。”

　　韩勠点头：“无所谓啊。我也不会对她客气的。”

　　吴芷蒙惊讶看着韩勠，神色怪异。

　　韩勠无奈：“前两季的主题。没矛盾的艺人都能设计撕逼，何况我俩现实还有点误会，不是更自然了？”

　　吴芷蒙想了想，失笑看着韩勠：“这你都想到了？还能顺势做进节目里？”

　　韩勠点头：“这应该是吴策划想到的。我只是建议是不是……”

　　“当然。”

　　吴芷蒙笑着：“我就等着看你的表现了。千万别因为第一次见面就太客气。”

　　韩勠没多说。反正吴芷蒙挺满意的话，自己之后的表现就继续好了。无所谓背什么包袱。

　　……

　　接下来拍摄，已经分工好了。

　　也不是真的要只和两个人见面。

　　不过节目组的确是安排，要在真正出发的那天，大家才第一次见面。至少非导游的嘉宾是。

　　“滴滴滴……”

　　坐在节目组的车上，韩勠收到节目组发来的两个信息。其实是两个号码，没说名字。

　　韩勠问了一下，得知就是他的两个即将要去拉票的人。

　　私下他知道一个肯定是宫璇了，另一个是谁，节目组都没说。

　　无所谓，挑吧。

　　结果还挑到不是宫璇的那个。

　　而是赖云清。

　　“你好韩勠哥哥。我是赖云清。”

　　赖云清95年的，叫韩勠哥哥很正常。虽然不是最小的。

　　“啊，你好你好。”

　　韩勠也客气回应：“节目组和你说了吧？我要和你见面的事。”

　　对方笑：“说了。要来拉票。”

　　韩勠无奈：“别这么刻意。你给我很大压力你知道吧？”

　　“哈哈。”

　　对面又笑了，随即开口：“韩勠哥哥你好逗。”

　　然后赖云清示意：“我家就在……”

　　将地址告诉韩勠，让韩勠过来。韩勠客气几句就挂断，示意节目组司机，将车开到赖云清家里。

　　……

　　“你好。”

　　“韩勠哥哥你好……请进。”

　　抵达的时候，赖云清开门，给韩勠让进去。

　　惊讶看着走进来的韩勠：“真人好帅，而且好高啊。”

　　韩勠点头：“好几层楼那么高是不是？”

　　“呵呵。”

　　这是开会时候的笑话，赖云清自然也笑着没多说，然后去拿饮料。

　　招呼韩勠坐下。

　　机器也都弄好，开始拍摄。

　　……

　　“韩戮哥哥，我有几个问题问你。”

　　赖云清抱着一个熊猫玩偶，看着韩勠开口。

　　韩勠点头：“你问。”

　　赖云清沉吟片刻，笑着询问：“如果我过生日的话，你会送我礼物吗？”

　　韩勠一愣：“你生日会在这次旅行中？”

　　赖云清开口：“3月18日。”

　　韩勠恍然，随即开口：“下一个问题呢？”

　　赖云清惊讶：“这个你还没有回答啊？”

　　韩勠恩了一声：“这就是答案。”

　　“……”

　　赖云清抿起嘴角吸气，随即看着镜头外：“现在就可以淘汰了吧？是不是可以？”

　　“没有！！”

　　韩勠赶忙探身：“不要这样妹妹。”

　　叹息笑着坐下，韩勠语气诚恳：“你想要什么，不要这么直接说，那样就没惊喜了。你可以暗示我你喜欢什么，然后那一天我突然就送给你。这样更意外更自然是不是？”

　　赖云清笑：“原来是这样吗？”

　　韩勠点头：“一定是这样。”

　　赖云清抱着玩偶也笑，随即板着脸轻咳一声：“那么……我还想问。”

　　韩勠开口：“你问。”

　　赖云清示意：“我们一起旅行的话，会快乐吗？”

　　韩勠开口：“你别给我那么大压力，至少我就会快乐。”

　　“呵。”

　　赖云清捂着脸，揉揉刘海，有些嗔怪：“那你是导游啊。我还叫你韩勠哥哥，你不应该负责这些吗？”

　　韩勠询问：“你能在旅行中不给我压力，我叫你姐姐好吗？”

　　“哈。”

　　赖云清瞪大眼睛，看着韩勠：“这也行？！”

　　看着镜头：“感觉这位哥哥好没底线……”

　　韩勠平静点头：“这才哪到哪……”

　　赖云清又笑。不一会轻咳一声：“最后一个问题。”

　　说着也严肃起来。

　　韩勠开口：“你说。我一定真诚答复。”

　　赖云清摆弄玩偶，看着韩勠：“如果我走丢了，你会找我吗？”

　　韩勠惊讶：“你走丢了？”

　　赖云清点头等待韩勠的答复。

　　韩勠摸摸眉毛，突然开口：“你95年的是吧？”

　　赖云清愣愣点头：“是……有什么关系吗？”

　　韩勠恩了一声：“可能不会找。”

　　赖云清不敢置信：“我走丢了你都不找我？”

　　韩勠轻叹，看着赖云清，就这么看着。

　　半晌探身示意：“都22了，是吧？这都能走丢，找不找还有什么意义呢你说？”

　　“噗！！”

　　赖云清突然笑喷出来，捂着脸伏在地上身子发颤。

　　韩勠已经爆发了：“赖云清我忍你很久了！！！”

　　站起指着她：“你不如干脆别去旅行了你！！！你多大了还能走丢？！”

　　拽着她的玩偶丢到一边：“你还小女孩啊你？！走都能走丢你还旅什么行你？”

　　镜头外都笑，赖云清好半天没能坐起来。


第三十五章 很奔放

　　“没有，开玩笑的。”

　　也的确是开玩笑嘛，不然赖云清怎么笑成那样。

　　而且就是个梗而已，人家说走丢也未必是小孩子走丢那种，异国他乡的，走丢和你成年没成年也没关系。

　　笑过之后，韩勠重新坐下，看着脸颊还红扑扑的赖云清：“我不去承诺还没发生以及没法证明自己的事。”

　　摊手看着她：“比如什么有问题我会处理，有事我会怎么怎么做。”

　　赖云清点头听着。

　　韩勠示意：“旅游的搭档，等结束我们就过自己生活了。所以我不认为导游就是领队，就是负责照顾大家的什么。那样的体验将不会分摊给每个成员，不管好的还是坏的。”

　　赖云清恩了一声：“所以韩勠哥哥你会怎么做？”

　　韩勠看着赖云清：“我只想说一句，我不能保证我可以为你解决每一件事，你遇到的每一个困难。但我能保证的是……”

　　韩勠直视赖云清：“不管你遇到任何事，我都会和你一起面对。不管你有什么困难，我都站在你身边，甚至在你前面。”

　　赖云清捂嘴瞪大眼睛看着韩勠，半晌轻轻拍手看着镜头：“足够了！！就这一句，我的票绝对给韩勠哥哥！！”

　　韩勠笑着探身：“通过了是吗？”

　　赖云清重重点头：“绝对通过了。”

　　工作人员画外音此刻也给出来：“云清，你确定韩勠已经通过在你这里的考验了是吗？”

　　赖云清看着镜头：“我确定。一定要留下韩勠哥哥。”

　　韩勠也起身笑着道谢，还握手致意。

　　只是没多久，韩勠朝着门口告别走去。

　　赖云清疑惑：“要走了吗？”

　　韩勠开口：“还有一位要面试。”

　　赖云清好奇询问：“是哪位？”

　　韩勠摇头：“暂时还不知道。”

　　随即和赖云清握手：“谢谢你。我一定不让你失望。”

　　赖云清也客气相送，直到韩勠消失在拐角还在挥手，显然真的很满意。

　　……

　　“呼。”

　　松口气坐在车上，韩勠看着手机：“该和下一个成员拉票了。”

　　一边按着号码，一边询问工作人员：“剩下的是谁？”

　　工作人员画外音笑：“你马上就知道了。”

　　韩勠没多说，等待接通。

　　“喂？你好。”

　　传来女性声音。

　　韩勠也赶忙开口：“你好。我是花儿和少年导游竞选者韩勠。”

　　“哦……”

　　对方开口：“你好，我是宫璇。”

　　韩勠一愣：“宫璇……”

　　随即没多说，韩勠礼貌示意：“节目组让我来找你拉票，我们面谈。和你说了吧？”

　　宫璇开口：“说了。你来我家吧，我发地址给你……”

　　韩勠笑着：“去你家是吧？方便吗？”

　　“嗯……”

　　对方突然犹豫一下，笑着开口：“你等我想想。”

　　韩勠惊讶：“需要这么勉强吗？我也是随口一问的好吧？”

　　对方笑，随即突然开口：“我现在可不可以就直接投票？”

　　韩勠歪倒一旁，工作人员画外音也笑。

　　“不是……”

　　韩勠坐好：“你现在就直接要淘汰啊？！面都没见？！电话就聊了几句？！”

　　宫璇也笑，半晌开口：“没有。那你先来吧。”

　　韩勠开口：“走个过场去你家，然后再淘汰？”

　　宫璇开口：“看你表现了。”

　　随即说了地址，挂断电话。

　　韩勠抬头看着镜头，自然也是对着工作人员：“感觉这个有点不好通过啊。”

　　低头拿着手机：“我得查查资料，知己知彼……”

　　一边嘀咕着宫璇的名字，一边就查询她的情况。

　　没多久，就抵达了宫璇给的地址。

　　只走到外面，宫璇已经穿着家居服过来迎接。

　　初次见面肯定要客气的。

　　带着笑容握手。

　　“你好我是宫璇……”

　　“你好，韩勠。”

　　介绍完又笑，就在宫璇带领下进了她家。

　　……

　　“吴策划。”

　　韩勠突然开口，示意吴芷蒙。

　　此刻虽然进了宫璇家，但是还没拍摄。

　　关于走机位还有其他有点小安排，节目组正在抓紧时间。

　　韩勠反而趁机看了宫璇一眼，来到吴芷蒙身边：“还有点时间，我能和宫璇沟通一下可以吧？”

　　吴芷蒙看看宫璇，点头拍手示意周围几位过去。

　　周哥，也就是宫璇经纪人，看看韩勠又看看宫璇，也没多说。坐在一边。

　　韩勠走上前，宫璇和之前在会议室一样，很平静，甚至有点高冷。

　　这种气质不知道是不是人设，但听贴切的。

　　韩勠真实感受她确实和外面盛传的异域三美中的黎若白有点像。

　　然而要说外貌，黎若白棱角更分明，显得稍微中性一些。宫璇很柔美，是男人更偏爱的那款。

　　可要说气质，黎若白更可爱更萌，宫璇倒是更高冷。

　　偏偏两人现实关系八竿子打不着。

　　但这些不是韩勠要想的。

　　“昨天你们在《缝任机乐队》剧组给我踢走。”

　　韩勠看着抱肩不语的宫璇：“我认了。真的。”

　　宫璇没回应。

　　韩勠开口：“我估计我说我不知道当初剑虎2顶替谁你也不信。不过信不信都好，昨天也算还上了。”

　　看着宫璇：“那怎么？还能以后在哪见到我就都给我踢走？一个剑虎2的配角，不至于结成死仇吧？”

　　宫璇抬头：“你跟我说不着这个。”

　　韩勠开口：“不是为你男朋友，你我都不认识，没必要这么做。所以你不还是为了他，或者干脆就是他授意的？”

　　宫璇点头：“这还是不关你的事。”

　　韩勠笑：“你踢走我两次，然后说不关我的事？”

　　宫璇看着韩勠：“你说的对。不是王苑，我和你都不认识。谈不上什么仇怨。但既然你当初顶走他的角色，虽然只是配角，也是没面子的事。要找回来不是一报还一报那么简单。”

　　韩勠惊讶：“还非得按死我抬不起头来才行？”

　　宫璇平静开口：“我和他也不可能每次都遇到你。所以就是以后不合作就是了。如果有一天你能红到我们踢不走，那我们自己走就好。这本来其实也说不上死仇。”

　　韩勠皱眉，不过没多说。

　　娱乐圈这种事也不少，总是盛传谁谁谁不合，然后从此很少再合作了。虽然那都是咖位几乎相同或者相差不大的艺人之间。

　　对方意思很明显，眼前靠着人气咖位还有影响力，踢走你。

　　但以后你有能力，你红了，人家也可以选择自己退走。

　　理论上来说，和谁踢谁关系不大。

　　只是说，你既然现在讨厌我在花儿和少年和缝任机乐队，你怎么自己不走非得踢走我那么不讲理不要脸……

　　“你说谁不要脸？！”

　　宫璇突然脸色撂下看着韩勠。

　　韩勠回过神，惊讶看着宫璇：“我……我说出口了？！”

　　“韩勠！！”

　　那么正巧走回来的吴芷蒙，就看到这一幕。

　　周哥也皱眉站起，半晌没多说，直接将一直盯着韩勠的宫璇给拽走，显然谈下去，是没效果了。

　　“你真是……”

　　吴芷蒙哭笑不得，嗔怪瞪着韩勠：“男人这么没风度，直接骂女生不要脸？”

　　“不是……”

　　韩勠摊手：“我……我没觉得我说出口啊。”

　　吴芷蒙瞪眼：“难道在心里想就行了？”

　　只是说完之后，吴芷蒙无奈：“心里想，就好吧。别说出来。”

　　倒也不是她偏向韩勠，虽然说看到韩勠表现之后，很显然她是真的满意。

　　之所以后来这么讲，也是因为宫璇这边是有点过分。

　　她刚刚私下问过宫璇经纪人周哥，的确，昨天刚给人在一个电影里踢走。今天还要来一次，人家心里骂两句，还不是脏话，那又怎么了？非得打左脸伸右脸？

　　“不说这些了。”

　　韩勠看着吴芷蒙：“显然沟通未果，吴策划你自己决定吧。别为难，我尽力了反正。什么结果我都接受。”

　　吴芷蒙皱眉，半晌示意韩勠：“先做节目。把剩下的部分做完。”

　　韩勠笑着点头没多讲，周围都布置好，韩勠重新走到门口，等待被带进来。

　　……

　　“请进。”

　　有摄像机跟拍。

　　宫璇带着韩勠一起进了家里。

　　房子不大，但是很漂亮。而且进家门正中间墙壁就摆放着她的艺术照片。

　　“呵。”

　　韩勠看了想笑。

　　正好宫璇回头看到，也顺着他目光看：“怎么？拍的不好？”

　　韩勠摇头：“没有，是联想到我查询你资料，好像很贴切。”

　　宫璇疑惑：“你查询什么？网上我的资料？”

　　韩勠开口：“我先确定一下，我们不认识是吧？”

　　宫璇惊讶：“这个需要确认吗？”

　　韩勠摆手：“你知道是这样。我休息了两年，没有什么活动。然后之前导演突然就认识我，好像还很熟。然后我自己就诧异了，所以现在有点不确定……”

　　宫璇明白过来，笑着开口：“那我们是不认识。”

　　韩勠询问：“也没见过对吧？一次都没有。”

　　宫璇想了想，摇头开口：“应该是一次都没有。不管是合作还是现实私下，都没见过。”

　　韩勠点点头表示了解。

　　宫璇礼貌示意韩勠坐下，韩勠坐在一边，宫璇给他拿水。

　　马上开始拉票的录制。


第三十六章 交涉

　　“你查询我资料？”

　　坐好之后，宫璇先开口。

　　韩勠看着她：“那你是我的拉票成员嘛，我要做到了解。”

　　宫璇笑：“我资料不多吧？”

　　韩勠看看手机：“很多。但是看来看去最后整篇你的百科资料就只浮现四个字。”

　　宫璇询问：“哪四个字？”

　　韩勠面容平静：“颜值逆天。”

　　“噗。”

　　宫璇捂着额头笑，随即突然看着韩勠笑容一瞬间收起。

　　韩勠吓一跳后退，拍着胸口看着镜头工作人员：“不是……我刚刚出现幻觉了吗？明明我说的是颜值逆天，看她表情怎么好像我说了难听的话了似的？”

　　宫璇抿起嘴角，看着韩勠：“因为我有一段时间，经常被黑。而且这四个字就是所有黑点会先铺垫的一个切入。”

　　韩勠恍然：“就是黑你的时候会先拿颜值逆天说事对吗？”

　　宫璇轻笑：“颜值逆天，偏偏没有演技。然后颜值逆天，偏偏绯闻多……”

　　突然停下看着韩勠：“你确定不是来黑我的？”

　　韩勠咧嘴：“你有被害妄想症啊？”

　　宫璇停顿一下，看向镜头外：“我现在就可以投票淘汰了吧？”

　　“别！！”

　　韩勠赶忙摆手，深吸口气，笑着示意宫璇：“别。不至于的。”

　　宫璇翘着腿轻笑看着韩勠。

　　韩勠无奈：“我感觉你好像在黑我。”

　　疑惑看着镜头：“我们之前明明不认识啊？”

　　好奇看着宫璇：“对我印象不好？莫名的讨厌，哪怕都不了解不认识，就是抵触，就是不想见到，见到就想打……”

　　“你说什么呢？”

　　宫璇失笑打断，平复情绪解释：“我是觉得。身为导游要稳重，大家玩的时候，导游要成为定心丸之类的存在。你之前的直播还有刚刚见面的几句话，让我感觉好像大家都还没怎么样，你自己先自嗨了。所以你还是做普通成员比较好，导游的话，可能你有点闹……”

　　韩勠点头：“我喜欢自嗨，我还有点闹……”

　　宫璇指着自己示意：“我还是比较喜欢静一点的。”

　　韩勠恩了一声：“你还喜欢静一点的。”

　　宫璇忍着笑：“你好像有话说？”

　　韩勠摸摸下巴，突然看着宫璇：“你有男朋友了是吧？我查资料看到的。”

　　宫璇后退笑：“你想说什么？”

　　韩勠轻叹口气，看着宫璇就这么看着，半晌语气平和：“我想说。这是旅游节目，这不是荔枝台的我们相恋吧。”

　　语气突然提高语速也加快相当于爆发。

　　“我闹不闹静不静关你什么事你找男朋友呢你？！”

　　“噗！！！”

　　宫璇双手捂脸支着膝盖笑得发颤。

　　韩勠站起瞪眼：“旅行搭档！！找导游！！！你按什么标准选人的？！”

　　宫璇摆手笑得弯腰。

　　韩勠指着她：“喂你男朋友第一季的导游啊！！他认识静静吗？！”

　　宫璇脸颊发红干脆站起：“淘汰。我选择淘汰……”

　　“不要！！！”

　　韩勠赶忙上前拦住，双手合拢一脸请求：“别这样。”

　　宫璇哪怕脸还是红，却很坚持对着镜头：“我选好了，淘汰。他还是做成员比较好。”

　　韩勠一顿，干脆也不求了。直起身摆弄袖口故作随意：“看来外界总黑谁也是无风不起浪的吧。”

　　宫璇不敢置信看着韩勠：“你居然……”

　　韩勠不回应，只是整理袖口……

　　镜头工作人员画外音也是笑着询问：“宫璇……你确定要淘汰韩勠吗？连问些考验的问题都没问过。”

　　宫璇有些犹豫。

　　韩勠看她表情，果断上前示意：“你看是吧？重点是连问我一些考验的问题都没问过直接淘汰竞选导游，观众看到还以为我俩有什么私仇。要不就是明明认识装不认识。”

　　坐在一旁示意宫璇：“你经常被黑，该有经验的。”

　　“呵。”

　　宫璇重新坐下，沉默片刻，看着镜头：“你们找的什么人啊？”

　　“就是！！”

　　韩勠瞪眼看着镜头：“现在什么人都能上节目了？！和我们颜值逆天的人气花旦可以这么面对面对话？！你们不考虑一下对她身价的影响……呵呵。”

　　没等说完，有什么东西丢过来。

　　韩勠接过一看是巧克力，直接打开吃了，也就笑着没说下去。

　　宫璇点头：“对。吃东西堵住嘴。”

　　镜头画外音突然笑着询问：“你们以前真的不认识吗？”

　　宫璇摇头摆手：“没见过，第一次。”

　　韩勠也抬头：“有什么值得怀疑的？”

　　工作人员画外音笑：“感觉不像第一次见面，像是朋友或者对头似的。虽然吵闹但很有趣。”

　　宫璇失笑：“对头？还对头？！”

　　韩勠也看着宫璇，好奇询问：“我是不是2年前无意中得罪过你？”

　　宫璇忍着笑看着韩勠，随即平静开口：“完全没有。你刚刚的表现足够了，不需要积累两年。”

　　“呵。”

　　韩勠耸耸肩干笑没多说。录制继续进入下个环节。

　　……

　　“我有几个问题。”

　　坐在沙发上，宫璇看着韩勠开口：“关于旅途中如果出现的。你身为导游怎么解决。”

　　韩勠恩了一声。

　　宫璇刚要开口，随即笑出来。

　　韩勠抬头不解。

　　宫璇示意：“很不耐烦的样子。”

　　韩勠惊讶：“这都被你看出来了？”

　　宫璇笑：“没有我只是随便问问。”

　　韩勠不耐摆手：“快开始吧着急走。”

　　“呵。”

　　宫璇抿起嘴角低头摆弄衣角。

　　韩勠挽起袖子：“一刻都待不下去。”

　　宫璇深呼吸一下，语气认真：“我有低血糖，怕旅行中拖大家后腿。”

　　韩勠点头：“我会准备二甲双胍。”

　　“噗！”

　　画外音传来笑声，还此起彼伏的。

　　镜头内。

　　宫璇面无表情看着韩勠。

　　韩勠也平静回视她。

　　“那是降糖的。”宫璇轻声开口。

　　韩勠惊讶：“不是控制血糖的吗？我记错了？”

　　宫璇还是看着韩勠，不一会仰头闭眼，随后整理情绪再次开口：“下一个问题……我可能体力不太好，怕跟着一起的时候大家扫兴。”

　　韩勠开口：“那你在酒店休息吧。要不就看着行李，大家去玩。”

　　宫璇好奇：“那我还去旅游干什么？”

　　韩勠疑惑：“是啊那你还去干什么？”

　　回头看着镜头外：“吴导演淘汰她吧。成员都不要让她做，因为她明显体力不行就是奔着做节目赚钱去的。”

　　“呵。”

　　宫璇揉着额头笑，很是憋闷。

　　镜头外也都笑。

　　韩勠反而一直面容平静，语气温和问宫璇：“还有什么问题吗？”

　　宫璇沉默许久，摆手开口：“没……没了。”

　　韩勠起身：“那抱歉了。今天这次见面，你给我的整体印象我不是很满意，只能惋惜的淘汰你了。”

　　伸手和宫璇握住：“有缘下个节目再见。”

　　宫璇也笑，点头和他握手，也极度遗憾：“期待和你下次合作。”

　　“不用送不用送。”

　　韩勠一边走一边挥手，宫璇走到门口：“再见了。”

　　韩勠点头：“留步吧。”

　　宫璇目送韩勠离开才坐回去。

　　这时候镜头还有画外音都对着宫璇：“宫璇你最后的决定呢？”

　　宫璇询问：“不是他淘汰我了吗？”

　　画外音只是笑。

　　宫璇想了想，对着镜头刚要说出答案。

　　画面定格。

　　并配上字幕……

　　《最终导游会是谁？流放的会是谁？》

　　……

　　“挺好的挺好的。”

　　吴芷蒙笑着让他们停下拍摄收拾东西，叫来韩勠和宫璇。

　　韩勠笑没说话，宫璇连笑都没有。可偏偏脸上残存的笑容那种红晕，掩饰不住。

　　这就有点意思了。

　　吴芷蒙本来就细心，还是女性。自然看在眼里，回想之前还说什么“要不要脸”“踢走”之类的想法。吴芷蒙神色异样笑着看了一眼，反而询问旁边宫璇经纪人周哥：“你觉得呢？”

　　周哥笑了笑没说话，而是看着宫璇。

　　节目里的粉红也好，粉红也分很多种。

　　其实这只是一种狭义的概念。广义上就是吸引观众的看点。

　　统称为互动。

　　刚刚韩勠和宫璇的表现明显不是刻意的，吴芷蒙看的清楚，那不是粉红也不算互动，而是一种无形中的交锋。

　　你踢走我，我肯定也不会干挺着。倒也不是说就故意带节奏黑你，但是却也是逼着你在节目中改变一些倾向。

　　比如如果刚刚的情节，在宫璇给韩勠淘汰之后韩勠就沉默然后告辞，说不定事就定下来了。

　　可是韩勠靠自己插科打诨的努力，将节奏重新带回来一会还要问问题的话，就有转机。

　　当然，一切还是节目组说的算。一切还是节目组中，作为总策划的吴芷蒙说了算。

　　然而吴芷蒙也要看效果，这一切都很现实的。

　　效果好，才是最终目的。

　　我做节目也不是为了你们解决私人恩怨用的。我请你们来也不是为了捧着当祖宗的。

　　谁对节目有利，我自然就对谁客气。

　　你综艺感不好没关系，你人气高，你有话题性，这就是优势。

　　韩勠虽然没有，但是他已经通过刚刚的两个份额不多的镜头展现出他的综艺感和能力以及掌控节奏的手段。

　　可以说不断给着吴芷蒙惊喜。甚至宫璇明明和韩勠是有过节的在私下，居然也不自觉的被韩勠带着一起参与进去发挥出色。

　　这种能力已经超越综艺感的范畴。

　　然而不管怎么说，最后还是要看吴芷蒙的决定。如果刚刚哪都好，她却还是要改一些方向，估计就要看剪辑，甚至重拍都有可能。

　　不过此刻她的态度已经表现出倾向性，周哥看着宫璇的意思就是你差不多得了。

　　如果韩勠这边没什么表现，你愿意坚持随你。

　　现在明显势头在哪，你看不出来还要硬顶？就说不过去了。

　　……

　　“那我就先回去了。”

　　小区门口的地方，韩勠也和吴芷蒙告别。

　　吴芷蒙说挺好的，两边都没搭话。她也没在意。

　　告别宫璇家，摄制组搬机器出来准备离开。

　　只是展现了韩勠的部分，其实还有其他成员以及竞选导游在分别进行。后期的时候会把三个导游的镜头，拉票的环节，都拼在一起。

　　只不过此刻韩勠的部分已经结束了。

　　吴芷蒙看着韩勠，想了想，开口道：“21号晚上在机场，大概还有个短暂的结果公布。不过可能提前我们会通知，不管行不行，我们都会和你讲。”

　　韩勠点头：“吴策划也别想太多。我对我现在情况也了解，本来花少3对我的邀请就很突然，原因自然也是因为我本来就是要被淘汰的。这才是正常结果。我都可以接受，您也别为难。”

　　吴芷蒙开口：“我心里有数。”

　　和韩勠握手，互相又聊了几句，就离开了。

　　只不过这一次韩勠没有急着离开京都，而是直接去了机场。

　　因为回酒店不久，就接到电话。

　　居然是伍星导演希望他去非洲补戏，有几场还没结束。

　　问他有没有时间。

　　那韩勠还有什么说的，买了机票，直接就去了。


第三十七章 补戏

　　“导演……”

　　“韩勠啊，回来了？”

　　“回来了。”

　　此刻在南非，韩勠重新来到剑虎2的拍摄地点。

　　想想其实距离之前头受伤，到此刻也没几天。

　　韩勠发现居然有种质的转变。

　　来之前还给陈姐发了短信，告知她自己要去南非补拍剑虎2的戏份。

　　也不至于那么死性，的确陈姐不负责韩勠的工作了。没换别的经纪人，只是单纯给他不再安排。

　　鉴于没多久就要结束合约，签回来的希望也不大。

　　陈姐稍稍负责善后韩勠还没完的工作，也正常。

　　只要不需要出面，报备一下总是好的。

　　陈姐没多说，让他小心。毕竟之前受伤，到现在还没几天，居然忙来忙去的。还笑着表示看来真的要火了。

　　至于导演乔力乾那里，韩勠肯定也要打招呼。

　　毕竟20号还要拍摄第一期，自己这边也不知道要多久。总要调整好时间。

　　“对了要补什么戏？伍刚老师也回来了吧？”韩勠询问。

　　“周尚。”伍星一顿，招手示意。

　　一个男人过来，估计是他助理。周尚拿着几张纸递给韩勠。

　　“他估计也马上到了。不过不是从京都，应该是从沪上。”

　　伍星导演开口。

　　……

　　没等韩勠说话。一辆车过来。

　　两人都下意识站起，保姆车打开，一个中年人下来。

　　眼熟，之前好像在医院没见过，然后转天就走了回沪上。

　　伍刚。

　　陆桥山。

　　同时也是剑虎2剧组的主要成员，饰演自己富二代军迷角色的公司保安队长。退伍老兵。

　　“韩勠啊？过来了？”

　　伍刚走过来和伍星打招呼，随即看到韩勠，关心询问：“之前听说受伤回国了？好点了吗？”

　　“没事了。”

　　韩勠开口：“就是有点脑震荡，轻微的。”

　　“好，人到齐了。”

　　伍星示意两人坐：“抱歉啊。本来你们戏份都结束了。不过后期剪辑的时候发现有些场景镜头不能用。可能要重拍。”

　　“没事。咱能把戏顺利拍完就好。”伍刚摆手。

　　韩勠开口：“人都来了，这次拍好算。”

　　笑着示意伍星：“我应该有时间，除了……”

　　突然想起，韩勠示意伍星：“20号和22号我都有综艺要拍。”

　　伍星点头：“那没事……”

　　犹豫一下，伍星开口询问韩勠：“不过3月中旬大概才结束。”

　　伸手示意伍刚：“伍刚老师还有戏，韩勠你要是有时间，就呆到剧组杀青行吧？”

　　韩勠摊手：“没问题。我除了综艺也没别的工作。那边拍完，有时间我就回来呆着。”

　　伍星拍拍他肩膀，很硬朗的作风。本身学武术出身，而且一直拍的动作片。性格也不是扭捏的那种。

　　此刻重新回来韩勠才回想起，之前整个拍戏过程中。伍星导演对他有点冷淡，当然不是看不上，因为韩勠一切做得都挺好。

　　就是那种不咸不淡的感觉。

　　以前韩勠估计也没在乎工作之外的交流，韩勠猜想他是没在意。

　　此刻韩勠反而感觉有点敏锐，是因为空降的原因吗？

　　……

　　“其实剩下的也不多。”

　　伍星上前开口：“伍刚老师的，估计我们三人一起的戏，有两场要重拍。都是稍微有点难度和危险的爆破戏。”

　　既然都来了，安顿好，就开始讲戏。

　　两场，一说韩勠就回忆起来。

　　一场是在海军发射导弹的时候，韩勠饰演的富二代军迷卓亦凡，一个扑倒躲进一块混凝土碎块掩盖下。

　　说是混凝土碎块，那也是比人大好多倍的。

　　这个还算简单，一会先拍。

　　还有一场，稍微有点难度就是。

　　卓亦凡被红巾军打伤腿，伍星扛着他在肩膀和伍刚老师扮演的何建国躲避追击。

　　在一个不算高的边沿处，大概下面也就一米多点。

　　正好一个炸弹过来，爆炸的热浪顺势将三人冲下去，这场就结束。

　　稍微有那么点点紧张，韩勠想了想，开口道：“要不先拍伍刚老师的吧。我准备准备？”

　　看着伍刚：“伍刚老师还要回国拍戏吧？”

　　伍刚摆手：“我那边可以攒着。”

　　伍星示意：“先拍韩勠你躲避的那场。”

　　既然这样，那就听伍星导演安排好了。

　　……

　　“我去布置场景准备。你们两位发型和服装都换一下。”

　　伍星要求两人，韩勠和伍刚都过去，化妆师开始化妆。

　　从衣着，脸上的伤，还有头型。

　　等等一切，都要还原到情节中的人设里。

　　伍星已经开始走过去安排工作，毕竟导演嘛。

　　韩勠不多说，坐在那里让化妆师捯饬。

　　化好妆真的就需要一个多小时。

　　他也就和伍刚导演闲聊。主要是伍刚找他聊，他就听着。

　　毕竟人家入行更早，有点大器晚成的意思。

　　人很和蔼，真的很有那一代演员的随和以及稳重。

　　对年轻演员很好。

　　并且以前的韩勠可能真的很专注工作，之外的事反倒不在意。

　　同伍刚聊得更多的是演技。

　　尤其伍刚对韩勠印象好在于，韩勠不是科班出身，形象好偏偏更努力，也有灵性。

　　很愿意和韩勠谈以前拍戏怎么拍。角色怎么处理。

　　韩勠此刻虽然已经不是以前的韩勠，但因为经验少，更愿意如同海绵一样吸收一切。不过听他这么一说，韩勠倒是慢慢有了感觉和信心了。

　　聊得很投机。所以化妆时间很快就过去。

　　等伍星回来，表示都就绪了，化妆师嘱咐韩勠要注意别让妆花了，容易NG。

　　韩勠点头答应。呼出一口气准备。

　　幸好又要提的就是，韩勠前身留下很多经验是植入骨子里的。让他不至于麻爪。

　　拍摄走位还有怎么听配合指挥他都驾轻就熟。

　　“各灯光道具摄像准备……”

　　韩勠看着伍星已经坐在监察器前下命令。

　　各就各位，瞬间没了声音。

　　只有炮火声背景乐响起。韩勠站好位置等待最后的口号给自己。

　　“开始！！！”

　　伍星一声大喊。

　　砰地一声。韩勠身边骤然炸开碎石。给韩勠吓一跳的同时，韩勠也本能的直接趴在地上。

　　“停！！”伍星起身说了一句。

　　韩勠狼狈站起。

　　伍星开口：“没问题。之前拍过一次了，身体本能反应给得都很好。不过……”

　　伍星指着那块混凝土道具碎块：“你尽量躲在里面，别只是卧倒。”

　　伍刚在一边和蔼笑着，上前也给韩勠讲几句。让拍摄氛围轻松很多。

　　韩勠扑扑身子站起答应着。

　　化妆师已经飞奔过来给他检查妆容。而爆破师也重新布置。

　　自然这个拍戏的妆容绝对不只是脸，包括全身上下所有暴露在镜头内的都是妆容范畴。

　　因为都要面对镜头。

　　大致检查完补补妆。

　　“准备，我们再来一次。”伍星坐下开口。

　　“各就各位。灯光道具摄像……”周尚回身用扩音器喊着。

　　韩勠精神集中，因为已经有了心理准备，一会爆炸趴下的同时，还要赶紧爬进混凝土碎块内。

　　“4，3，2……”

　　“开始！！”伍星一声大叫。

　　“砰！！”

　　韩勠附近一身炸响，瞬间扑倒的同时第一时间赶紧连滚带爬躲进混凝土碎块里。

　　“停！！”伍星叫了一声，看了一遍回放。

　　韩勠也走出来，站在那等待。伍星沉默片刻，起身走向韩勠。

　　“是这样。”

　　伍星开口：“这一遍没问题。但可以更好一点。比如……”

　　伍星亲身示范：“有个细节，你扑进去之后，周围不只是炸弹的威力，还有炸弹的声音。你应该捂着头的时候捂着耳朵顺带。懂吧？”

　　韩勠一想，点头开口：“懂。代入感。真实感。”

　　伍星挥手：“再试一次。”

　　没多说，韩勠低头沉思。伍星也开始重新坐下。

　　“准备……”

　　还是那个过程。

　　“开始！！！”

　　“砰！！”

　　韩勠第一时间卧倒，随后起身没有连滚带爬，而是双腿一蹬直接跃进混凝土碎块。顺带连贯的，双臂捂着头趴在那里。

　　这次没那么快喊停。

　　因为似乎爆炸声又持续了一会。

　　没喊停韩勠就继续趴着，里面的道具是碎石头，很硬。但韩勠就那么忍着。

　　直到……

　　“停！！！”

　　韩勠又停顿几秒，这才站起。回身已经看到伍星走过来。

　　韩勠扑扑身子起来，看着伍星：“可以了吧导演？”

　　伍星点头：“可以了……嗯？”

　　看着韩勠的头，伍星回身：“道具组拿药箱过来。”

　　韩勠一愣，下意识摸摸头。

　　“别碰。”伍星开口。

　　“容易感染。”指指韩勠额头。

　　“小擦伤。”韩勠都没觉得疼，只是觉得有点不舒服。

　　“好像流血了吧？”等道具组拿药箱过来，韩勠突然挡住。

　　看看镜子，额头有个小伤口，流血是流血，但只是有血丝而已。

　　“就这么样吧。”韩勠示意伍星。

　　“显得真实一点。和其他的化妆伤口也能一起。”韩勠开口。

　　“那就下场戏拍完再说。”伍星看看韩勠，点头开口。


第三十八章 意外

　　“就这么简单结束了？”

　　韩勠坐在那里喝口水，好奇看着伍星。

　　道具组离开，韩勠和伍星走回去等待第二场戏的布置。这次就是三人一起逃跑的镜头。

　　虽然是开玩笑，伍星和伍刚看看他，也都笑了。

　　“你之前不是拍过一次了都？”

　　伍星开口：“现在是补拍。”

　　韩勠没多说。

　　“演戏的难点从来不是演技。”

　　伍刚看着韩勠：“演戏的难点是枯燥。观众看着很过瘾，但其实我们演戏就是这么一次一次过来的。很假，情节拍摄情绪都不连贯。”

　　韩勠点点头：“我也这么想。抛开一开始入行拍戏的新鲜感，长年累月这么拍，都会遇到这种问题。”

　　伍刚疑惑：“你自己该有所感受的吧？虽然今年不大，但出道时间可不短了。演的大多数还都是小角色。”

　　韩勠刚要回答。倒是突然想到另一个问题。关于之前这个角色。

　　不过马上又要开始另一场，找机会再说了只能。

　　……

　　“我挺重的。导演你确定能行？”

　　先吃饭。然后休息一会。

　　毕竟真的纯粹拍戏可能要不了多久。但准备工作是抛不开的。

　　比如爆破那边，铺线铺效果，用了半个小时。

　　只为了一场戏而已。

　　终于弄好之后，补妆结束，开始准备拍摄。

　　此刻就是助理导演负责拍，因为身为导演的伍星，此刻也要和伍刚一起同韩勠拍这场戏。

　　就是之前介绍的，一小组镜头。

　　扛着韩勠跑，跑到一个阶梯的边沿，爆破，三人被冲下去。

　　回身开几枪，完事。

　　此刻就是，伍星要开始活动扛着韩勠朝前跑。

　　韩勠也开口，先问一下。

　　伍星很是自信的笑了笑：“之前又不是没扛过。”

　　韩勠不多说了，本来就是随便问问的。

　　就扛着跑呗。一个镜头也不需要替身。

　　……

　　“准备。”

　　又是那一套，韩勠都熟了。

　　周尚只是助理导演。副导演是一个歪果仁。

　　喊准备的时候，伍星已经扛起韩勠。而韩勠的腿也要给戏，因为那被子弹打了一枪，腿要有受伤的感觉。

　　韩勠被扛起不好受，不过相比伍星要扛着比他高的身材还要出发。估计要好得多了。

　　“开始！！”

　　瞬间周围炮火连天至少背景声音给的很足。

　　伍星用力扛着韩勠朝前跑。伍刚也跟在后面掩护开枪。

　　韩勠好弄，不动就行了。

　　“Cut！！！”

　　一直到边沿的时候，就结束。一次过。

　　“是挺重。”

　　给韩勠放下几人歇会的时候，伍星开口：“当初选你也是因为你身体素质确实不错。”

　　韩勠语气一滞。

　　选我？确定是选？不是有人私下推荐？

　　伍刚也看着韩勠：“这个的确。整个剧组，韩勠年轻，也能吃苦。”

　　“下一场准备。”

　　助理导演周尚又喊，不过估计接下来的一组戏，拍完伍星就要过去看了。

　　而此刻，也是这次补戏的重点来了。

　　一会就在身边爆破，三人被爆破的冲击力冲到下面。

　　伍星给韩勠和伍刚讲戏，虽然之前都拍过，但还是巩固一下。

　　其实也不难。接上一组戏，扛到这放下后，回身开几枪。然后距离边沿几米的距离要助跑一下，随后爆破炸响，三人被爆破的浪冲下去，回身再开几枪。

　　完事。

　　注意事项。

　　是要助跑一下，不然如果在原地，爆破炸响会伤到人。这就是稍微有点危险的地方。

　　不过跟着伍星跑，没有问题。所以只是有点危险而已。

　　……

　　“砰！！”

　　“停！！！”

　　第一次很顺利，但没过。因为助跑几步扑下去的时候，分的有点开，伍刚有些出镜了。这没什么，都有失误的时候。

　　爆破组重新埋效果布置。将碎石之类的道具清理，上到台沿上距离边沿几米位置，等着重新来过。

　　第二次就不顺利了，因为炸药响的时候，三人已经扑下去。就是爆破有些慢。而且炸药只响了一半。周围没有配合被炸开的碎石。

　　韩勠和伍刚重新等在那，伍星皱眉回去看看拍摄镜头回放，然后朝着爆破组走过去。

　　似乎强调爆破工作注意事项。

　　等待时间也没回去，还是呆在原地。

　　韩勠和伍刚闲聊。

　　比如伍刚的儿子，总晒狗在微勃。

　　韩勠笑着表示他也看到了。伍刚顺势询问韩勠微勃。

　　韩勠茫然挠头，自己有微勃但是好像一直没看过。

　　你别说，微勃可是一个积累以及展现明星人气最重要的平台。回去看看能不能加上韶哥那几位出发成员的，一个个都是几千万粉的大明星，那么熟蹭蹭热度也不丢人。

　　“真是……”伍星皱眉叹息嘀咕着走回来。

　　伍刚和韩勠也顺势结束闲聊准备。

　　“那边有问题啊？”韩勠看着伍星的表情，好奇询问。

　　伍星摆手：“爆破没问题。就是这几天忙，大家也累，配合有些出入。”

　　都不再多讲，再拍一次。

　　不过这次就有意思了，因为三人等了半天，都没爆炸。

　　伍星去了好几次，好像哪里出了故障。

　　这回伍星也没办法了，他是导演，但不懂爆破。

　　就等找道具组事务组去找人修，弄设备。

　　而且这也正常，体育比赛也有非受迫性失误呢。

　　韩勠思考是不是拍戏有时候时间也是耽误在这上面。

　　一直弄了好久，终于好像弄好了。

　　但这次……爆破效果有点小。三人看起来好像自己跳下去的，不是被爆破冲击力冲的。

　　来来回回，虽然不高，也摔了好几次了。

　　韩勠没那么多经验，身上虽然没什么伤，但也好几处淤青。

　　伍星更累，所以自导自演的戏，轻易还是别弄。

　　两头都要兼顾。

　　……

　　“爆破效果到底怎么回事？”

　　伍星尽量让自己不发脾气，那是禁忌。但这爆破组的确问题有点多。时间都耽误这了。就一组戏了，根本不多。而且就一个爆破场景，失误频频。

　　“记住！听我口令！！”

　　伍星过去又吩咐几句，随即再次回来，对着那边大叫。

　　韩勠和伍刚重新准备。

　　因为没经验，韩勠如果背对听爆破，还是有点没心理准备。

　　所以侧身瞥着那边。

　　“等一下。”伍刚突然发现下面有一块从哪砸过来的真石头，不是道具。

　　示意伍星等一下，跳下去去捡。

　　伍星回头对着爆破组也叫了一声，让他们先别炸。随后转头看着伍刚捡完石头上来再说，结果等伍刚捡完伍星要挥手的时候……

　　“我靠！！”一直瞥着那边的韩勠好像看到那个爆破师没看到伍星的手势，直接按了按钮了。

　　“砰！！！”

　　伍星正巧回头还不知道怎么回事呢，就被一把推开滚落边沿。

　　而随后就爆炸了，而且这次的爆炸效果因为上一次太弱，这次就增强了。

　　火花四溅，碎石乱飞。

　　伍星坐在下面看着边沿的韩勠直接被爆破冲击力冲过来。

　　砸在他身上。

　　“额~”韩勠闷哼，轻微呻吟一声。

　　“韩勠你怎么样？！”伍星赶忙坐起看着趴在地上的韩勠。

　　后背已经一片血迹。衣服都被炸烂。

　　“韩勠你没事吧？！快来人！！！”伍刚也看到，转身大叫。

　　“怎么回事你们！？！叫你们先别按没看到啊？！”伍星脸色通红跳上去指着爆破组。

　　爆破组也知道出现事故了，负责人赶紧跑过来。

　　韩勠倒是不至于昏倒，但是后背火辣辣的疼。

　　他自己又看不到什么情况，就看到一堆人围过来，而他额头也疼得冒汗。

　　有点不敢动。一动就牵扯后背。

　　“先抬过去！先抬到那边！去找医药箱！”一片忙乱，伍星组织人让事务组过来负责这些。

　　韩勠被几个人用简单的木板放上去，抬到阴凉处。

　　伍星蹲在他身边，查看着伤势。

　　“没事，问题不大。烧伤一些皮，不过被碎石划过几个伤口流血，要赶紧止血。”许久之后，伍星确定伤势，示意韩勠。

　　“算……算工伤吧？”韩勠嘴唇有些发白，却还轻笑看着伍星。

　　伍刚在一边本来也担心，此刻被韩勠逗笑了。

　　伍星点头拍拍他肩膀：“算救命之恩你觉得如何？”

　　韩勠开口：“不至于……没我导演你也没事……”

　　只是眼皮就有些发涩，没再说话，额头流汗。

　　伍星脸色也慢慢撂下，再次上前看看伤势。

　　不严重只是没多致命而已，但疼痛和流血肯定是难以避免的。

　　爆破组做爆炸效果拍摄下来给观众看，肯定不是真的爆炸。

　　但是为了逼真，有危险的。

　　多少电影电视剧拍摄都因此出现事故，这没什么稀奇。

　　然而，也绝对不是什么开心的事。

　　况且前几天韩勠戏份结束回国，就是最后一场戏受伤了。

　　这次补拍找回来又受伤？

　　伍星看着韩勠明明很难受，却还开玩笑不在意的样子。

　　回想起自己之前对他的态度，稍微有点点，过意不去。


第三十九章 线索？

　　“唔~”

　　终于上好药之后，韩勠也没缠纱布，穿上外套碰到伤口闷哼一声，却强忍着。

　　其他人各自忙碌，爆破组来道歉反而被伍星挥手赶走。韩勠倒是笑着表示没什么，让他们继续做准备接下来争取一次过。

　　爆破组负责人看看伍星，见伍星没说话，转身去准备了。

　　韩勠费力坐在椅子上，伍星上前扶着韩勠趴在扶手，靠坐会碰到伤口。

　　韩勠呼出一口气，想要喝水。伍星也过去给他递过来。

　　喝了一口，韩勠扯起嘴角：“丢脸啊。之前头受伤还没好，现在补拍后背还能受伤。”

　　伍星开口：“很正常。我以前拍戏受伤常有，况且拍剑虎2现在也一身伤。”

　　韩勠笑着：“我随口一说。”

　　伍星笑了笑，看着韩勠：“已经上好药了，不严重。一会去到医院再做详细检查治疗，估计休息两个星期，注意点就好。”

　　韩勠能感受到好像伍星导演对他态度缓和许多，正想着是不是自己表现终于让他有了被空降的改观，听到这突然一愣：“两个星期啊？我过几天还要回去录制真人秀的。”

　　“不影响行动应该……”

　　伍星看看韩勠，开口询问：“那一会的戏份你要不也休息等伤好了再说？”

　　韩勠失笑：“我来这么一趟补戏也不是为了受伤的？”

　　伍星一顿，看着韩勠：“剧组有保险。到时候你的一应费用……”

　　“等等。”

　　韩勠看着伍星，半晌试探开口：“导演，你对我是不是有什么误会？或者……”

　　想了一下，韩勠开口：“一直以来我都算很敬业吧？就一场戏的话，应该没问题能拍完。”

　　伍星抱肩看着韩勠，许久之后，笑着开口：“我信。你不会的。”

　　韩勠无奈：“需要什么信不信呢？这很复杂吗？”

　　“但是韩勠啊。”

　　伍星摇头轻叹：“你虽然表现都很好，但你知道你自己怎么来的。”

　　“我……”

　　韩勠很确定了已经。

　　“先不说这些了。”伍星看韩勠憋闷的模样，摆摆手开口。

　　看看韩勠，伍星皱眉：“但你确定一会还要继续拍摄？”

　　韩勠看着一边的伍刚：“人家伍刚老师毕竟也是补拍，不能影响人家国内工作。”

　　韩勠一顿，轻笑开口：“哪怕剑虎2是大制作。”

　　伍星笑：“还大制作？你不知道我第一部剑虎拍的时候，是拿出身家拍的。”

　　开始聊这些了？

　　韩勠能感受到伍星导演对他态度的变化，也是笑着：“这部不就不是了吗？很多投资商吧？”

　　看着伍星，韩勠开口：“保守估计，三十亿票房没问题。”

　　“哈。”

　　伍星逗笑了：“还三十亿？超过十亿我就知足了。”

　　韩勠探身：“那导演……”

　　伍星摆手：“叫我伍哥吧。”

　　韩勠一愣，也没客气：“伍哥，咱们打赌。要超三十亿，你给我封个大红包怎么样？”

　　伍星试探看着韩勠：“你真这么看好这部戏？”

　　韩勠想起那个梦，点头开口：“直觉。”

　　“呵呵。”

　　看着韩勠，伍星点头：“要真超三十亿，不用，哪怕二十亿。封个大红包给你。”

　　韩勠笑：“别二十亿。就三十。少了红包不拿。”

　　伍星也当做开玩笑，没再多讲。

　　“伍刚老师呢？”看着周围，韩勠询问伍星。

　　伍星开口：“去休息了。”

　　停顿一下，伍星开口：“麻烦他了。还拍着戏在国内，又被我叫回来……”

　　看看韩勠：“你这边又受伤。”

　　说完起身，伍星开口：“先这样，我过去看看。一场戏赶紧过去，别耽误他回国。”

　　询问韩勠：“你身体没问题吧？”

　　韩勠干脆坐起示意。

　　伍星点点头，沉默片刻，看着韩勠：“我以前是不认识你，老实说要不是看你被你们公司压了两年，也挺可怜的。我根本不要你。我最不喜欢就是背后空投安插什么人进来……”

　　韩勠皱眉，话赶话到这，省得他往上面引了。

　　“伍哥我问一下。谁给我安排进来的？”

　　伍星站在门口，疑惑看着他：“你自己不知道？！”

　　不过说完之后，也点头：“倒也不难理解。估计是什么人背后帮你联系的，没和你说。”

　　随即皱眉：“但也不对啊。你公司没给你安排，别人干吗瞒着你？”

　　韩勠探身：“是谁？私人安排的？”

　　伍星摇头：“我也不知道。因为安排你的人也是受人所托。况且他自己也是有公司和工作室的。”

　　看向韩勠：“秦川娱乐知道吧？CEO梁明。”

　　韩勠惊讶，回想着，试探开口：“他是……我不认识他啊。”

　　伍星点头：“我和他本来也不熟。不过梁明他说了句话，我觉得你外形也挺符合。加上被压了两年，应该没那么多事。价钱也不贵……”

　　韩勠无奈：“伍哥你是不是之前找了别人。”

　　伍星笑着：“王苑，你知道了？”

　　韩勠摊手：“最近知道的。两个剧组碰巧都碰到他女朋友，一个电影配角，给我踢走。还有一个综艺，估计也悬。”

　　“哦？！”

　　伍星皱眉：“怎么这样？”

　　看着韩勠：“你们公司不管？”

　　韩勠开口：“合约快到期了，估计是……”

　　伍星点头：“要不我和王苑说说。”

　　韩勠笑着：“已经这样了，还说什么。”

　　“对了你经纪人呢？”

　　伍星疑惑：“我都忘了问了，这次你自己来的？”

　　韩勠开口：“所以说公司也不管了嘛。陈姐也安排给别的艺人了。”

　　伍星皱眉：“也不至于这么绝吧？”

　　“也好。”

　　韩勠平静道：“我也的确顶了人家角色。”

　　看着伍星：“只是我想知道是谁帮忙。”

　　停顿一下，韩勠开口：“至少谢谢人家。”

　　伍星摇头：“人家没说，我也没问。如果不想说估计不会说，如果不知道，问了人家也未必了解。”

　　韩勠愣住，随即点点头：“那看来伍哥也不知道了。”

　　伍星疑惑：“你不是说了梁明吗？确定不是他？”

　　韩勠摇摇头，没再多说。伍星也示意他休息，就朝着爆破组那边走过去。

　　韩勠越来越不想去探究了。照这个思路真查出差不多了估计可能的确会变得复杂麻烦。

　　就这样吧。反正花儿和少年也结束了，这应该就是彻底结束吧。自己以后可以真正一身轻去开展自己事业了。

　　他越来越有信心。

　　先红了再说。

　　……

　　不过事实上，此刻后背的伤更让他无语。

　　记得小时候，也不是小时候，大概是初中的时候一次遭遇。

　　肘关节那里，伤到了，蹭破了皮。

　　皮蹭没了，里面就真是肉了。带着血丝的。

　　结果住在一个房子里，房子的墙壁没刮大白，还是水泥墙壁。一模都坚硬还凹凸不平。

　　然后有一次就不小心，肘关节没皮露肉的地方，蹭了一下坚硬凹凸不平的墙壁……

　　那滋味，怎一个酸爽了得？

　　现在韩勠后背的伤就是大致这种症状，而且面积比之前还大，似乎深度也更强。

　　回想刚刚伍星的嘱咐，休息两周时间才能基本痊愈。

　　这个肯定做不到了。其次，注意不能直接碰触。不能重物碰撞。容易让伤口重新破坏。

　　而且看着桌边，还有止痛药，以及外敷药。

　　避免和衣服过多接触。要穿非毛料衣物。

　　那穿什么？绫罗绸缎啊？！

　　……

　　“准备……”

　　“开始！！！”

　　“砰！！！”

　　“哒哒！！！”

　　“Cut！！！”

　　大概又过半个小时，伍刚老师又来了。这回一次过。

　　拍完就正式收工了。

　　真的都不到半天时间，而韩勠是忍着痛完成的。老实讲以前看新闻说某某剧组演员带伤上阵发烧跳水布拉布拉的，都觉得矫情。

　　如今自己亲身感受一下，真的不好过。

　　幸好顺利一次过去。但还是碰到了后背。

　　拍完后换了衣服重新处理，而至少伍刚已经可以准备回国了。

　　“我先走了。”

　　伍刚和伍星示意：“还有补拍的就叫我。”

　　伍星表示感谢：“还折腾你一趟。”

　　伍刚摆手：“别这么说。我亲眼看着这部戏大家付出多少努力。好久没拍这么过瘾的作品了。咱加把劲都完成好。”

　　伍星点头，伍刚看着韩勠笑：“小韩，回去有空找我。有机会咱也合作。”

　　经过昨天的事，加上一直对韩勠印象好。

　　两人关系很亲了已经。

　　韩勠笑着答应，随即提议大家合影留念。

　　那还说什么？用手机拍摄，然后传给两人。顺便手机号也就都有了。

　　韩勠失笑想着，拍了这么久，手机号居然互相还没有留。

　　伍星居然是管公司要的号码，这可真是。

　　送走伍刚，韩勠这边也有些戏份要补拍。

　　不过都是个人的。

　　因为受伤了，进度稍微慢点，就这样也折腾了两天。

　　大致补拍完，之后还有没有不知道，反正伍星也不和韩勠客气，韩勠也不和他客气。

　　他有工作就回国，没工作再回来。机票食宿这些肯定剧组负责。谁让韩勠已经结束戏份，现在就是义务帮忙而已。

　　已经18号晚上了，韩勠定了机票，和伍星告别去机场。

　　离开剧组，隔了一天抵达京都，在去杭市。然后，和出发节目组汇合，开始第一期的，正式录制。


第四十章 第一期

　　“导演。”

　　“回来了？”

　　“韩勠回来了。”

　　杭市出发吧节目组聚集的酒店，韩勠下飞机直接又从京都坐高铁来到杭市。因为不想做飞机了，快吐了。

　　抵达的时候，身体也大致调整好。

　　但是新伤还在。

　　来到酒店当先要做的肯定是同导演报到打个招呼顺便还有事要说比如，21号还有个京都录制花儿和少年的部分，虽然不多。

　　搞不好估计很大可能就被淘汰。即便不淘汰，也要串开时间。反正要保证出发吧的录制。

　　不过进去的时候孙韶也在。

　　……

　　“导演，韶哥……”

　　韩勠进来开口：“没打扰吧。要不我先……”

　　“没有。”导演笑着示意。

　　“正谈你呢。”孙韶也对着韩勠。

　　韩勠慢慢走过去坐下。而且后背也不靠着椅背。

　　“怎么这个走路姿势？”孙韶眼尖，惊讶看着韩勠。

　　“没什么。拍戏受了点伤。”韩勠随意开口。

　　“严重吗？又受伤了？”孙韶起身过去。

　　“后背。”韩勠指指身后。

　　导演也起身走上前，这里是杭市，而且快开春了，穿得没冬天那么多。

　　孙韶掀开T恤就愣住了：“你这个叫受了点伤？”

　　导演也脸色变了：“这么一大片？还不缠纱布？”

　　韩勠放下T恤：“没什么。医嘱说洗完澡之后尽量不要沾毛料的衣物。因为皮几乎整块掉了。容易感染。”

　　“纱布算毛料吗？”孙韶皱眉。

　　“上面有线。”韩勠道。

　　“别说我了。”

　　韩勠对着导演示意：“导演，21号当天我可能要去京都录制一个花儿和少年的小部分情节，和你报备一下。”

　　导演开口：“22号要录制第二期。21号是私人时间，随你。”

　　韩勠点头没多说，孙韶好奇：“行啊。又联系到新综艺了？”

　　韩勠呵呵笑，没多说。

　　导演看着孙韶：“相当于客串，做陪衬淘汰用的。”

　　孙韶不解看着韩勠，韩勠开口：“没什么。节目嘛。”

　　孙韶疑惑：“我没太听懂……”

　　“先别说这些。”

　　看看韩勠侧身，导演询问：“伤势怎么样？影响拍摄吗？”

　　韩勠摇头：“没有特别严重的碰伤，应该没问题。”

　　孙韶询问导演：“什么时候拍摄？”

　　导演看看时间，开口道：“明天正式开始。今天四百名互动参与节目的观众陆续已经到了。应该就会差不多了。”

　　想了想，导演开口：“正好我们也商量一下，要怎么拍。”

　　孙韶看着韩勠，表情严肃：“不行别逞强。伤成这样去医院看看。”

　　“我没问题。”

　　韩勠婉拒，随即看着导演：“导演，最后确定的第一期拍摄情节，具体流程什么样？”

　　重新坐下，导演看着韩勠：“之前你给我的策划，我拿回去和编剧组大家一起商量一下。倒是反思出一些问题。”

　　策划是韩勠早在电话里说了的。不过正式文本在南非写好电邮给乔力乾。之后就没再谈，今天是先导片后在见面，马上就要拍摄了，肯定要问问的。

　　孙韶失笑看着韩勠：“你都能出策划了？”

　　韩勠好奇：“韶哥你没看吗？”

　　导演叫来助理送了策划，一人一本。

　　“这是最终版本的第一期情节流程。你们看，我来说。”

　　韩勠抬头：“不等开会一起说吗？其他成员还没到呢。”

　　导演开口：“韶哥是队长，你又是这期策划主体设定情节的。我们三个先聊。”

　　孙韶点头：“你说吧，我先看看。”

　　韩勠也低头看着，听着导演讲述。

　　大致聊完后，很清晰。变化也不大。韩勠的建议被采取了，就是400观众坐在室内按按钮决定拍摄流程，变为真正现场参与进节目拍摄。

　　其余的几乎都没变但是，肯定有所润色和扩展。

　　“不错啊。”

　　孙韶拍拍他肩膀：“全都是你策划的？”

　　韩勠谦虚笑：“我只想了我切入的点，其余的肯定是节目组编剧组扩展设计的。”

　　孙韶知道韩勠谦虚，态度好，还有才华。由衷为韩勠高兴。

　　看向导演：“这一季要是都这么做，我感觉真的能重新火。”

　　导演笑：“你知道我们第一季联系韩勠为什么了？”

　　孙韶皱眉：“台里还有赞助商对他固定在出发吧还没定下来？”

　　孙韶一顿，没有说话。

　　韩勠转移话题：“导演，你说反思？反思什么？”

　　导演顺势开口：“就是我们发现这一季整体的流程，至少头两期，紧张刺激的环节特别少。甚至越来越让观众没热情。恐怕也是出发吧收视率和口碑越来越差的原因。”

　　看了孙韶一眼，导演开口：“韶哥也不是外人。我实话实说。”

　　孙韶摇头：“也的确是实话。”

　　导演正要开口，突然孙韶手机响起。拿起一看，走出去接电话。

　　导演看着韩勠：“所以最后我们决定，接受你的建议，让400人真正参与进来而不是坐在那里看。”

　　探身示意韩勠：“是你想出的点子，那你就要担负更多。为了自己表现也好，为了外部因素也好……”

　　韩勠皱眉：“可我只是围绕自己切入设计的，没考虑那么全面。”

　　导演点头：“现在你就必须要考虑了。”

　　想了想，导演开口：“而且节目组幕后肯定会支持你。”

　　韩勠沉默片刻，看着导演：“拍摄之前，我想和观众见一面。”

　　导演愣住：“你和400观众见面？”

　　韩勠看着导演：“是。既然节目组玩这么大，那我们这一期，就颠覆传统。”

　　导演恩了一声，这倒是问题不大。

　　只是突然想起什么，示意韩勠：“你记得你自己要求的，作为罗焕和黎若白的缓冲，这一点你没忘吧？”

　　韩勠愣在那，沉默下来。一直忙了这么久，倒是忘了这事了。

　　此刻导演突然提起，韩勠不由脑海中又闪现那双大眼睛。

　　……

　　2月20日早上。

　　“天气真不错啊。”

　　杭市酒店门口，出发吧的成员陆续走出来。一个个充满活力的模样。

　　第一组相伴走出的是孙韶和罗焕，面对镜头微笑。

　　“等不及了。”镜头下，两人朝着大巴车而去。

　　“开始出发吧。”之后是沈莱房楚楠，对着镜头满是冲劲。

　　秦赦，凌成，以及黎若白，也都走出来。一起对着镜头摆着胜利手势，上大巴车，启动开走。

　　标志着最新一季第一期的出发吧，正式开始录制。

　　目标，杭市未来科技城。

　　“是这里吧？”

　　抵达杭市未来科技城的时候，出发吧成员开始陆续进场。

　　孙韶走在最前面，回身和几人谈着什么进去。

　　然而刚刚进去之后，慢镜头一般，每个人都带着惊讶的表情看着周围，是每个人。

　　全员在场中间的时候，才发现。

　　此刻周围坐着现场服装整齐的，大概四百人的观众。

　　“哇~”

　　所有人都感慨，房楚楠更是直接就燃了，挥手叫着转了一圈。

　　其他人也都很热烈。

　　此刻观众齐刷刷戴上节目组有出发吧Logo的帽子。

　　“天霸，动霸……”孙韶看着周围观众大叫。

　　“tua！！！”观众很知道这个梗，一起配合，互动的氛围很热烈。

　　而恰好此时，导演画外音，也讲述这些观众的来历。

　　“今天。从各地赶来的四百位，都是出发吧开播以来，热心支持我们出发吧的观众。让我们用最热情的氛围，感谢他们一直以来的支持鼓励和关注。”

　　所有成员拍手行礼。

　　“感谢大家。真诚感激。”孙韶看着周围。

　　观众也热烈鼓掌回应。

　　“今天这么热烈的氛围，最新一季开篇录制，难得四百位观众居然到场这样的情形……”孙韶双手紧握。

　　“小黎不跳个舞表示一下吗？”孙韶突然看着旁边的黎若白。

　　黎若白一脸猝不及防的惊讶。

　　众人笑出来。观众也尖叫欢呼。

　　黎若白转头为难笑着，孙韶挑挑眉毛：“我可知道你跳舞很好的。”

　　随即看着罗焕：“是不是小罗？”

　　罗焕认真拍手：“的确。网上说小黎从小就学习舞蹈和声乐。”

　　所有人都惊讶拍手，场外也都尖叫。

　　黎若白笑着否认：“没有，没那么夸张……”

　　“小黎你别不好意思。”

　　秦赦在一边看着孙韶：“因为韶哥就是说跳就……”

　　没等话说完，现场音乐响起。

　　孙韶真的就很轻佻的随着音乐摆动起来。

　　“来去上前转一圈。”秦赦还大叫。

　　孙韶就真的即兴过去跳舞，所有人都笑得不行。

　　观众也热情给予回应。

　　……

　　没一会之后孙韶退回，突然现场大叫罗焕的名字。

　　那罗焕肯定也要上前，给大家跳一段。

　　因为他在偶像组合出道回来，舞蹈方面肯定是常年练习的。

　　一段舞蹈引发观众尖叫欢呼。

　　退回去之后，观众再次大叫黎若白的名字。

　　也看出除了罗焕以外，黎若白的人气也是超高的。

　　“黎若白！黎若白！黎若白！！”

　　所有人大声呼唤之下，黎若白腼腆笑着，但还是走上前。

　　给出的音乐就是带着点民族色彩的。

　　显然外界对于异域三美的称号很认可。

　　明知道三人不是少族人，也都愿意这么想。

　　黎若白不好意思笑着，但真正站出去，自然也就大大方方跳了一小段舞蹈，的确身材以及舞姿基本功都能体现出扎实。

　　并且还在随后放大招。

　　用曼妙的身姿，在音乐节奏背景下，开始绕着整场一圈一圈旋转。

　　观众尖叫声更大。而成员们除了一开始愣了一会，随后也都搞怪一般附和着一起转圈，不过到底是搞笑为重点。

　　跳着跳着也只有黎若白能坚持，其他几个跟着转圈的都转晕了。

　　惹得现场一阵爆笑。

　　随后有个互动环节就是，一个戴眼镜的男孩，被孙韶发现。欢呼很大声，似乎很喜欢黎若白。

　　被叫下来的时候都不敢置信，当然想和黎若白握个手。

　　孙韶问他是不是感谢自己，他看都不看孙韶随口敷衍感谢，却目光紧盯着黎若白。惹得众人又是一阵笑。

　　黎若白也笑出来，但随后大方上去给个拥抱。

　　将现场气氛炒到最热烈的时候，导演再次传递信息。


第四十一章 开场就搞事

　　“今天，也将有两位嘉宾，伴随我们成员，一起出发吧。”

　　现场安静下来，纷纷猜测是谁。

　　就在通道两边，突然闪出特效灯光。

　　所有人看过去，就再次尖叫欢呼。

　　左边走出一个高大帅气的男人，正是如今当红人气男星，邓廷威。

　　而另一边，是实力偶像歌手，徐杰辉。

　　邓廷威是香江人，一直在香江不温不火，直到后来到内地发展，14年凭借《古剑奇缘》电视剧中的大师兄走红，从此开始晋升当红小生之一。

　　开始拍摄影视剧，口碑和形象都不错。

　　而徐杰辉是歌手出身。一曲《江南》成名。红得很早。虽然一直只是唱歌，但也算是红了很久，至今都很有名气。

　　“廷威，杰辉。”

　　孙韶带着成员拍手，观众欢呼尖叫声中两人走下来。

　　徐杰辉之前来过节目，邓廷威是第一次。但私下肯定都认识。

　　凌成过去和徐杰辉拥抱欢迎，罗焕过去迎接邓廷威。

　　两人正式走上台，互相打招呼。

　　“大家好，韶哥好。”邓廷威依次和几人问候，徐杰辉也是。

　　罗焕和邓廷威刚上过春晚，两人用粤语说了几句。而凌成更有趣，一句浓浓再相聚让相聚更浓和徐杰辉又拥抱一次，被秦赦拆穿这好像是一句slogan。

　　众人爆笑。

　　“其实廷威尬舞也很厉害。”笑过之后，孙韶开口。

　　显然是让两人也表演一下给观众。

　　邓廷威很大方上去表演，一段劲舞又让观众尖叫。而徐杰辉也秀了一段新歌。

　　“梦为努力浇了水

　　爱在背后往前推

　　当我抬起头才发觉

　　我是不是忘了谁”

　　成员拍手鼓掌，观众自然也热情。

　　……

　　只是突然黎若白眉头一皱，在孙韶拍手再次欢迎两人加入的时候，伸手打断。

　　“等一下。”

　　所有人都看过来，包括观众也是。

　　“我们是不是也忘了谁？”黎若白看看周围，疑惑开口。

　　几人愣住，互相看看。

　　“好像是有点怪怪的吧？”凌成也开口。

　　“对。感觉开场这么安静平和呢？”孙韶摸着下巴。

　　“貌似……是少了个人吧？”罗焕板着手指，愣愣看着孙韶。

　　“韩勠！”沈莱拍手。

　　“对了韩勠哪去了？”秦赦也疑惑。

　　“之前开始录制上大巴车之前就没出现吧？”秦赦看着几人。

　　“呵……透明小王子。”黎若白笑出来。

　　“我们居然到现在才想起来。”孙韶无奈。

　　“若白是第一个发现的。”罗焕突然看着黎若白对着几人。

　　众人一愣。

　　“没有……”

　　黎若白摆手解释：“我是刚刚听最后一句歌词突然提醒了我。”

　　邓廷威和徐杰辉都好奇互相询问韩勠是谁，观众也是互相议论。

　　“韩勠哪去了？”凌成看着镜头，也就是导演方向。

　　导演笑而不答，而此刻突然屏幕背后，出现十分钟的倒计时。

　　“这什么啊？”所有成员看过去不解。

　　“定时炸弹啊？”

　　几人还笑。就在这时，导演突然开口。

　　“在十分钟之后，401vs9的观众和出发吧成员嘉宾的对决，正式开始。”

　　观众拍手欢呼，但成员都惊愕瞪大眼睛看过来。

　　……

　　“what？！”成员都惊讶。

　　“又闹。”孙韶看着导演。

　　“乔力乾你是认真的吗？”凌成好奇。

　　“9vs400？”罗焕茫然。

　　“401好像。”黎若白开口更正。

　　“对啊。还多出一个？”秦赦拍手。

　　“我有点不好的预感。”沈莱皱眉。

　　“倒计时的时间。是我给各位讲解今天对决的具体流程和细节的时间，请现在，各位听仔细。”导演此刻画外音再次开口。

　　“看来是认真的。”孙韶表情严肃。

　　没人说话，都认真听。

　　“今天的节目主题叫……出发吧，寻找韩勠。”

　　“韩勠在第一期开篇中，主动申请加入观众的阵营，带领观众和出发吧成员对抗。”

　　……

　　“主动申请？”孙韶惊讶。

　　“别打断让导演说完。”凌成摆手。

　　孙韶没再说话看向导演。

　　“韩勠加入观众阵营和出发吧成员嘉宾进行对抗。对抗中，最后如果观众胜利。所有嘉宾成员将在力所能及的范围内，满足四百位热心观众的愿望。”导演再次开口。

　　“而出发吧的成员和嘉宾在躲避观众的追捕过程中，要尽可能寻找出隐藏在观众中的韩勠。如果在最后环节之前找到，将可以让对抗的四百人，减少到最多剩五十人。并最终进行决战。”

　　“哇。”观众惊叹。

　　“这次真是搞事情了。”罗焕摇头。

　　“没错。这次真是搞事情了。”孙韶附和。

　　“主动申请……”凌成看着几人。

　　黎若白也瞪大眼睛看着。

　　“大致对决流程讲明，下面请看韩勠为出发吧成员和嘉宾提前录制的视频信件。”此刻导演开口。

　　“还有视频信件？”几人回头看着大屏幕。

　　“我感觉是挑衅。”沈莱抱肩。

　　大屏幕亮起。

　　韩勠坐在镜头前的身影出现，面带笑容。

　　……

　　“hello，大家好。”

　　“显然此刻导演已经将对决流程告诉大家了。那么我讲述一下我主动申请的原因。”韩勠语气平静陈述。

　　所有人都看着。

　　韩勠开口：“很简单。之前出场的环节中，我是黎若白跟拍师身份加入的。所以此刻我加入观众最合适，并且导演也表示，所谓的出发吧，意义在哪？在于在于高强度的对抗中，我们争分夺秒……”

　　“台词本放下。”突然镜头晃了一下，传来导演画外音，当然是大屏幕内的。

　　“不照这个念吗？”韩勠看着一旁，果然手里拿着的是提示本。

　　观众骤然笑出来，还起哄。

　　成员也都无奈低头，原来刚刚都是套话。

　　“好吧刚刚都是官方发言。既然导演让说实话……”大屏幕，韩勠随手丢开提示本，呼出一口气。

　　“实话就是……”看着镜头，韩勠开口。

　　所有观众和成员嘉宾都等待，他的实话，是什么。

　　“因为我觉得，观众热心支持出发吧这么多年。很难得有这么一个机会可以现场观看大家出发吧录制，也许他们最想要的就是可以真实接触到你们所有他们一直喜爱的明星……”

　　韩勠侃侃而谈，观众也都轻轻拍手点头认证。

　　……

　　而成员和嘉宾都表情怪异。

　　“这话比刚才还虚啊感觉。”沈莱沉默片刻，突然开口。

　　几人都点头附和。

　　……

　　“而且我觉得休息两年后，我的认知度来讲，回归到观众这边更适合一些……”

　　韩勠当然没法对话，因为是提前录制的VCR。

　　……

　　“煽情了开始。”孙韶叹息指着屏幕。

　　“比你会煽情。”凌成开口。

　　“我承认！”孙韶表情严肃对着凌成。

　　几人都笑。

　　……

　　“不用找我了。我会回归到观众这一边。”韩勠看着镜头。

　　“我们不会找你的！放心去吧！！”秦赦手拢在嘴边大叫。

　　观众笑。

　　当然大屏幕里的韩勠是听不到了。

　　“对了。廷威哥。我是你的fans，喜欢你的《小九门》。”

　　邓廷威本来是看热闹的，毕竟不认识。骤然惊讶看着大屏幕。

　　“还有杰辉哥。你的《女儿情》我每晚必听。”

　　徐杰辉也微微点头客气致意。

　　最后停顿一下，韩勠深情看着镜头：“我知道韶哥或者谁一定大叫你不用回来了。一路走好放心去吧之类的。”

　　“哈哈！！”

　　“哇！！！”

　　观众惊叹欢呼。

　　出发吧组成员都笑。尤其孙韶和秦赦。

　　“最后……”

　　韩勠出神望着前方，轻声开口。

　　“心爱的美人……”

　　“……”

　　黎若白手挡着脸尴尬笑。

　　观众一阵轻叫，但依然互相询问。

　　“小罗会替我照顾你。”

　　“woo~！！！！”

　　成员和嘉宾都拍手起哄，不用说观众更是尖叫到最高声。

　　显然观众不知道内部罗焕和黎若白之间发生的什么事。

　　认知依然还是停留在表面，最火的罗焕和人气超高的黎若白这对CP的互动已经产生在观众的YY和期待中。

　　罗焕笑着，黎若白也是回身大眼睛看着镜头。

　　“总之……加油吧。”韩勠此刻挥手结束视频。

　　画面定格。


第四十二章 选边站

　　“好的各自珍重。”孙韶当先点头诚恳看着镜头里的韩勠。

　　“那么之后的节目我们将继续恢复7人的形式和大家见面……”孙韶回头对着观众。

　　“哈哈。”

　　几人都笑。

　　凌成对着孙韶：“你小心韩勠回来和你拼命。”

　　孙韶一脸无所谓的模样。

　　“视频结束，你们已经明白了整次对决形势是很严峻的。”导演此刻适时开口。

　　观众欢呼期待。

　　“等等我问一下。”

　　孙韶皱眉举手：“真的是401人对阵我们9个吗？”

　　导演语气严肃：“是真的对阵没有任何水分。而且倒计时只剩下三分钟。”

　　“这怎么可能赢呢？”房楚楠皱眉。

　　几人也都附和，观众倒是很开心。

　　导演解释：“起初是将这里当做控制中心，观众全程关注但是只在最后环节参与。”

　　“起初……”秦赦摸着下巴。

　　“也就是说后来发生了一些事，改变整个预定流程？”孙韶开口。

　　“是因为韩勠提议自己的切入点情节，节目组也觉得他的意见想法不错。所以他在原来流程设定基础上做了改动。”导演回复。

　　“什么意见想法？”

　　“就是让我们真实互动？”固定成员都抱怨询问。

　　“观众来到现场，不应该只是坐在那里观看。是要真正和我们嘉宾对决互动才可以。所以成员和嘉宾，一定要用尽全力摆脱现场参与观众的追踪。”导演语气诚恳。

　　观众再次拍手，尤其看到此刻无奈叹息，掐腰低头的出发吧成员们，就更加跃跃欲试。

　　“我有点不确定。”

　　秦赦看着几人：“到底是导演在搞事情，还是韩勠在搞事情。”

　　黎若白笑：“很明显是两人一起……”

　　几人一愣，拍手附和对着导演：“你们一起在搞事情！”

　　孙韶质问导演：“早就说你暗箱操作，对韩勠那么器重。是不是空降的？”

　　凌成也探身：“不负所望是吧？终于用上了！”

　　……

　　“倒计时……”

　　“十，九，八……”

　　突然背后响起系统音，伴随红灯闪烁，紧张的气氛已经达到顶峰。

　　所有人下意识回头。

　　“这到底什么情况？倒计时结束会爆炸？”孙韶看着导演。

　　“我已经快爆炸了！一点喘息时间都不给？”房楚楠捂着头。

　　“倒计时结束就正式开始对抗。”导演开口。

　　一边说着，此刻周围现场四百观众已经站起，所有嘉宾成员有些惊恐的围成一团。

　　“四，三，二……一。”

　　“对抗正式开始。”

　　……

　　所有观众就要扑下来抓捕出发吧成员嘉宾。

　　“快跑吧！！还等什么！？”孙韶叫了一声。

　　说完第一个朝着最近的通道跑过去，而其他成员也赶紧跟着。

　　好在的是，他们一直站在最下面，而周围的现场观众还要走阶梯下来，人还多。

　　“怎么跑啊。”

　　黎若白叫着：“我都不知道现在是什么情况要怎么对抗呢。”

　　罗焕在一边：“就先跑吧。现在根本没时间想。”

　　“没想到这期导演玩这么大？居然就能同意韩勠的策划意见？”秦赦一边跑一边看着跟着跟拍摄像师。

　　“出发吧史上最嚣张的背叛。”沈莱也开口。

　　所有嘉宾成员跑出通道，来不及下来的观众还探身伸手拽他们。

　　“是真的就开始了？”邓廷威灵巧躲闪着，却也惊讶看着一旁徐杰辉。

　　“要加油了。”徐杰辉点头。

　　邓廷威对着镜头攥着拳头：“加油。对抗四百人，最大的挑战。”

　　画面定格。

　　字幕给出。

　　401vs9，正式开始。

　　……

　　浙省理工大学。

　　此刻四百个观众真的悉数到场。

　　追肯定没追上出发吧家族成员的，所以重新组织四百观众进去之后。

　　而刚刚一直消失，只以视频形式出现的韩勠，此刻站在中间。穿着和观众一样的服装和帽子。

　　“各位。”

　　四百名观众，在这样的地方，也足够容纳了。

　　当观众都按照队卢排整齐之后。韩勠站在高处，先是鞠躬行礼。

　　“可能通过刚刚的视频，大家已经知道我。但我还是重新介绍一下，我是韩勠。”

　　观众拍手，毕竟精挑细选的，肯定热心热情。

　　“我知道，大家心急见自己喜爱的成员和嘉宾。然而此刻有这样的机会，我们可以靠自己的努力，去实现每个人的愿望。”韩勠开口。

　　韩勠手里捧着一堆卷起的条幅：“我自愿申请作为观众的一员，是因为我非常了解大家的心情。”

　　随手叫着前面：“来几个朋友帮忙……对就是你。”

　　韩勠对着戴眼镜的那个男孩：“和黎若白拥抱过的你，我记得你。”

　　观众都笑，那个男孩也腼腆笑着，上前过来。

　　当然，还有几个走上前帮忙。

　　“这就是我们这期的口号！”

　　韩勠示意他们准备好：“展开给大家看！！”

　　所有帮忙的观众齐齐将条幅展开。

　　上面大字写着……

　　……

　　“活捉黎若白！！”

　　“活捉罗焕！！”

　　“活捉邓廷威！”

　　“活捉徐杰辉！！”

　　“活捉……”

　　……

　　“哇！！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　“啊啊啊啊！！！！！”

　　每打开一个横幅就有观众尖叫。尤其女性观众。

　　甚至最后都欢呼雀跃互相跳着拍手……

　　“我是不是最理解你们的心情？！”韩勠开口。

　　“是！！！！！”所有观众大声叫着。

　　“韩勠我爱你！！！”甚至有人突然叫着。

　　周围都笑。

　　“现在还不值得。等我真的能固定在出发最新一整季参与录制的！”韩勠随意开口。

　　下面哄笑，随即纷纷议论什么。

　　“先别激动，搞得好像你们已经活捉他们了。”韩勠平静开口。

　　观众又笑出来。

　　“那么现在，请大家认真听我说。”韩勠拍手。

　　都没再笑，看着韩勠。

　　“就在刚刚，401vs9的对抗正式开始。但因为你们有人数优势的同时，就要承受人数多的劣势。他们人少，就先跑掉了。你们下来的慢，没有捉到。”韩勠开口。

　　观众有些惋惜。

　　“此刻他们已经分散在杭市的各地。要想抓到他们，就必须确定他们的位置。所以此刻我们要通过一个游戏环节，赢了的话，就可以发送指定任务给他们去完成。”韩勠继续道。

　　竖起食指：“然而如果其中一个没有完成任务。他就等同于失败。失败的后果就是将暴露他所在的位置，等待和我们的对抗。明白了吗？！”

　　“明白了！！！”所有观众齐声大叫。

　　韩勠跳下来，示意导演。

　　“下面游戏正式开始。”导演此刻在镜头外。

　　并将游戏内容，公布出来。

　　……

　　说起来。这当然就是韩勠的构想。

　　同时也是韩勠下定决心要走上人生巅峰的开始。

　　只是做节目只是蹭热度只是刷存在感，这是谁都能做的事。

　　如果这样就能成功，运气成分也不小。

　　韩勠可不是只想和正常的过气艺人一样，重回视线。舔着脸装作和观众很熟自己曾经很有名布拉布拉的。

　　他要超越曾经，走到更远，飞得更高，不下力气不行。

　　他把韩国原版以及国内出发吧前四季全都看了个遍。

　　仔细研究，套路，模式，搞笑，节奏，还有主线，甚至游戏都咬透。然后开始制定怎么样让自己可以更顺畅耀眼发挥到极致，还能让出发吧整体有提高，带动所有人一起都有好处。

　　名利场是非圈。

　　这里讲的就是这个。

　　韩勠只是表现自己，走不了多远。

　　节目组都未必同意。

　　所以，要有质变。还能让导演接受，幸好他的条件已经成熟。

　　导演相信他，孙韶照顾他，最关键的是不管自己和黎若白以及她公司私下什么关系，至少表面上，做节目当中，她都配合。

　　而且效果还不错，从先导片来看。

　　其他谁对他印象都很好，很说得来玩得开。包括流量天王罗焕都是，可能因为两人同岁，也因为韩勠没认生。

　　这就足够了。

　　剩下的就是自己的努力，行还是不行，看脸，看天，看自己。

　　……

　　具体说来在原始第一期编剧组的剧本中，情节设定上，没有太大改动。但真的让四百名观众参与进来而不是坐在那按按钮，已经是最大的改动了。

　　尤其还要维护好四百名观众参加节目后的整体流畅度。

　　如同做游戏一样，保持高保真就要考虑内存和文件有多大以及运行的问题。

　　两者要取得平衡。

　　所以整体的过程还是差不多，范围也没扩大，依然是之前已经联系好的景点。只不过可以在其中容纳多人的景点让观众参与进来。

　　其余的就要回避掉。

　　而韩勠在其中的作用也更好的体现，毕竟如果要观众真正参与进来，除了后面的导演组制作组主要负担以外，镜头内是一定要有一个自己人去引领的。

　　这个人目前来说，是除了韩勠的任何谁观众都开心。

　　然而并不可能，嘉宾和成员主要还是做节目的。

　　那么韩勠一个备选固定成员的身份，能力和搞笑甚至制造噱头方面又已经在之前先导片环节中体现出来的情况下，关键还接地气。那就好办了。简直是非他莫属的程度。

　　关键在于这样的出场对韩勠来说，也更自然，更容易在以后第一期播放之后让观众接受。

　　就是提过的切入点。这很重要。

　　最终还能实现以这期《出发吧，寻找韩勠》为主题。

　　增大他角色的关注度，也让情节合理顺畅很多的整体设定。以后播放之后通过电视和网络观看的观众，不会再吐槽调侃抱怨这期节目所谓的四百观众互动其实就是摆设。

　　他们会判定这就是真实的互动。

　　……

　　“速度要快！要判定准确！”

　　游戏已经做了起来，没特别的。最新一季第一期（实际是第二期，不过是最先拍摄的，挪到第二期播放而已）的开篇游戏。只是四百观众积极参与就足够。

　　“你们每耽误的时间都是让成员和嘉宾隐藏更深的时间。稳准狠提高速度才能尽快追上他们。”韩勠还在一边催促。

　　观众其实也不用韩勠催促，四百人一起玩，已经够乱够忙的了。

　　不过韩勠已经分好组。四百人，十人一组，就是四十组。

　　而四十组，一共是有三个猜谜项目。

　　兔子和龙猫。凉皮和金鱼。绵羊和草……羊驼。

　　三十组，每十组猜，一人猜一种，然后到后台。

　　为了互相通话泄露谜底。

　　主要是最后十组，猜完后留在台上。

　　四百人最后聚齐。

　　谁认为自己猜测的和大家一样，就站在一起。不一样的站在一边。

　　如果人数对了，就是获胜过关。不对就只能增加时间给嘉宾成员逃亡。

　　而让韩勠和导演意外的是，即便没有成员和嘉宾这些明星大牌们参与，他们自己玩得也很开心。

　　当然要配合随时通报，罗焕已经逃亡多远多远，黎若白已经离这里多久多久。

　　激发他们的急迫心里。

　　终于完成任务成功的时候，也是开始发送任务的时候。


第四十三章 捉到

　　“等一下。”

　　“这任务本身已经暴露所在地了吧？”一个也戴眼镜，但不是和黎若白拥抱的观众，此刻疑惑看着任务询问韩勠。

　　有让罗焕和鸵鸟赛跑，有让黎若白和凌成给长颈鹿量身高。

　　有让房楚楠给某台员工过生日，有让秦赦去做一次DJ嘉宾。

　　有让邓廷威和孙韶去做幼师。沈莱去给人唱歌不笑场尤其……

　　“徐杰辉去做超市售货员不被认出。”韩勠看着任务。

　　“你知道去哪个超市吗？”韩勠询问戴眼镜男孩。

　　“额……”戴眼镜男孩一愣，点头表示明白了。

　　而至于什么鸵鸟长颈鹿肯定是在动物园。但整个杭市不可能只有一个动物园。

　　给某台员工过生日，去做电台主持，杭市不是只一家电视台。

　　“但是……”

　　韩勠开口：“如果他们失败了，就必须把所在的具体地点告诉我们。当然……”

　　“我推测，虽然电视台很多。然而我们出发吧的制作方就是蓝鲸卫视。我想秦赦和房楚楠去这个台的可能性大。”韩勠示意几人。

　　所有观众都议论起来。

　　“赶紧出发吧！去晚了你即便找到他们所在的地方估计也早就完成任务跑掉了。”韩勠拍拍手。

　　说完韩勠带领四百人，一起离开场馆。同时后面还有举着条幅的众人。

　　当然，这样做也是有目的的，在路上或者公共场合，四百人一起行动还是有点夸张。这样一来分开行动的话，人数就减少很多的同时，对情节进行也更合理。因为成员和嘉宾是分散的。组员自然也要利用人数优势，分散了人也不少，可以更容易找到。

　　……

　　相对来说，孙韶和邓廷威的任务是比较难找的。因为杭市的幼儿园可是太多了。除非失败确定位置，否则四百人都不太好围堵。

　　所以两人很轻松完成任务。

　　秦赦和房楚楠任务也不难，然而却差点被堵住。

　　因为韩勠第一个确定的就是蓝鲸卫视。派了两组一共二十人去了等待。就真的看到秦赦和房楚楠。观众一阵激动，因为流程真的顺畅到做了节目根据任务确定位置，就真的找到了。

　　亲眼看到并且要抓住这两个出发吧嘉宾，兴奋无比。

　　上去就要去抓。给两人吓一跳。但幸好两人已经做完，赶紧跑向车进去开走。后面的观众一阵追赶失望，但已经带入其中，甚至有几个要坐出租车去追的。

　　也真的坐上去了。只是最终即便没追到被甩脱了。也还是很兴奋刺激，就和真的拍大片一样并且，这如果都不叫参与互动做节目，还什么叫。

　　而罗焕，黎若白还有凌成这边倒是比较好确定。但是任务也不难。

　　可是，就没那么走运了。

　　“罗焕！！”

　　“是罗焕！！！”

　　“真的在这！！！”

　　“黎若白！！！”

　　“啊！！黎若白！！！”

　　“还有凌成！！！”

　　……

　　此刻是在杭市动物园。

　　……

　　已经测量好长颈鹿高任务成功，和鸵鸟赛跑也赢得比赛的凌成黎若白和罗焕，走出的动物园的时候。就看到门口等待那里的一组十个人，齐齐穿着的是出发吧发给热心观众的服装。

　　不用认识他们，自然也知道这是观众。要追击他们的。

　　几人下意识都愣住后退。

　　“这什么情况？！”罗焕讷讷看着前方对着身旁凌成和黎若白。

　　“不是说输了才透露我们具体位置吗？”罗焕询问跟拍摄像师。

　　“我们分散开的。”其中一个有点激动的领头观众开口回答。

　　“其他动物园也有我们的人。”另一个开口。

　　“韩勠。”罗焕恍然，叉腰无奈嘀咕。

　　“观众自发很难组织起来。肯定是他。”凌成开口。

　　“我们怎么办？是要跑吗？”黎若白防备看着观众。

　　“他们可以抓我们吗？”询问跟拍摄像师。

　　“他们不行。但是韩勠可以。观众只会围堵。”跟拍摄像师开口。

　　“对了韩勠没来。”凌成一愣。

　　“我们任务是什么？寻找韩勠？我们可以撕他名牌就算赢了对吧？”看着罗焕。

　　“韩勠呢？没在吗？”黎若白好奇询问慢慢要逼近的观众。

　　……

　　“我在这。”

　　突然观众后面又有人叫出来，都回头看去，只见韩勠也带了一组人过来，算上韩勠就是二十一个。

　　“还真在这？！”韩勠好奇看着黎若白几人。

　　“你们走运了。”韩勠对着观众开口。

　　观众也都尖叫欢呼。

　　“把条幅打出来！！”韩勠大手一挥。

　　几人打出条幅，上面大字写着。

　　“战胜出发吧！！活捉罗焕！”

　　“战胜出发吧家族！！活捉黎若白！！！”

　　罗焕和黎若白笑，知道这是观众对他们的喜爱，反而表示感谢。

　　“没有我吗？不需要捉我？”凌成看着跟拍摄像师。

　　“成哥……你不需要活捉。”韩勠平静开口。

　　“哈哈！！！”观众一阵哄笑。

　　“韩勠你真的。只拍摄不到一期就暴露了，原来你才是最能搞事的。”凌成无奈叹息，看着韩勠。

　　“你看人家只想活捉若白和小罗，不如成哥你也加入我们观众队吧。”韩勠点头。

　　“哈哈哈。”观众又笑。

　　“欢迎！！”“凌成过来！！！”观众大叫。

　　“这是要策反吗？”罗焕和黎若白后退防备看着凌成。

　　“你以为我像你那么轻易还主动背叛？！你这个最大的内奸！你背离了我们整个出发家族！！”凌成大义凛然。

　　“上！！接触你们偶像的时刻到了！”韩勠转身挥手。

　　没有任何缓冲时间直接观众大叫着扑过去。

　　黎若白和罗焕还有凌成转身就跑。

　　“我们怎么办啊！”黎若白叫着询问。

　　“先跑回动物园！！”罗焕速度最快。

　　三人最快速度跑进去。

　　而观众速度也不慢，却是到了入口处，被售票员拦住。

　　……

　　“请买票。”售票员礼貌开口。

　　所有观众都愣住了，不知所措看着韩勠。

　　“我们不能进吗？”韩勠疑惑看着售票员。

　　“哈！！”跑进去没多远就停住的罗焕和凌成还有黎若白看到这个情景都大笑，互相击掌。

　　“吓死我了。”黎若白拍着胸口。

　　“不对。买了票就能进来了！”罗焕突然开口。

　　“那赶紧吧。躲起来。这里地方不小。”凌成看着几人。

　　说完就和罗焕要走。然而回头发现黎若白居然没跟上。

　　“黎若白快点！”两人回头叫着。

　　“等一下。”黎若白回头看了一眼，别过头发示意。

　　“干吗？”两人走回去疑惑。

　　黎若白指指门口售票处。

　　……

　　“这里已经被出发吧节目组沟通过。作为出发吧的成员和嘉宾可以免费进入，但是观众并不在事先约定的范围内。要买票才能进去。”售票员对着韩勠。

　　凌成和罗焕似乎明白什么，两人悄悄朝着门口走去。

　　“我也算观众吧？”韩勠一顿，询问售票员。

　　“韩勠因为是幕后策划，也是备选成员。不算观众，可以免费进去。”售票员开口。

　　韩勠愣住，不但没进去，反而第一时间后退，却已经晚了。

　　“啊！！！”

　　“快拽住！！！”

　　“不行！！！”

　　因为凌成和罗焕到了门口听售票员说完，第一时间将要后退的韩勠拽进门内。

　　虽然就是栏杆之隔，看都看得到。

　　然而随着这样的拽入，韩勠等于一对三，而外面的二十个观众只能干看着。

　　“快买票！！！”韩勠防备后退，一边大声对着二十个观众。

　　二十个观众从慌乱中醒悟，赶紧交钱买票就要冲进来。却还是被拦住。因为要数人数，要找零钱。还要发给每个人票据。

　　在这之前还是不许进来。

　　“快！！！”凌成第一个冲上来。

　　“时间不多！干掉韩勠我们就赢了！！！”凌成对着两人叫。

　　“节目组到底帮谁的？！还可以这么设定事先都不告诉我？！”韩勠赶紧就跑，一边跑一边对着跟拍摄像师叫着。

　　“节目组谁也不帮。对抗就是要公平公正！”跟拍摄像师跟着跑，镜头发颤。

　　罗焕不用凌成多说，已经在另一边包抄。

　　而黎若白站在原地，三人呈三角形将韩勠围在中间。

　　“慢慢收拢。”

　　“感觉韩勠运动能力很强。”凌成开口。

　　“能感受到。”罗焕点头。

　　“若白别动。我们缩小包围圈。”罗焕示意黎若白。

　　……

　　韩勠下意识揉着后背，刚刚跑了一阵，后背有点被抻到，伤口不是很舒服。

　　说起来被爆破炸伤烧坏皮肤不该流血。

　　但是因为爆破也有碎石划开，有几处伤口。

　　此刻韩勠也没法顾及那么多，一边后退一边防备看着几人。

　　而门口可能有互相联系的，渐渐聚集了更多的观众。已经不下百人。可是正因如此都要进来，反而售票更慢了。

　　一时指望不上。交钱的交钱，不需要每个人去交。只是算账麻烦。

　　而不交钱的已经围满栏杆处观看尖叫着。甚至催促买票的加快速度好赶紧进去。

　　不止要和喜欢的偶像接触互动也是因为，韩勠很危机。

　　看看身后的黎若白，韩勠眼神变幻，突然用力冲向黎若白。

　　罗焕和凌成没反应过来，正要快速启动追去的时候。韩勠已经跑向惊愕的黎若白那里。

　　背身抱住她，手臂揽着她脖颈，但没什么粉红的。

　　因为……


第四十四章 意外

　　“别过来！！”

　　韩勠大叫对着凌成罗焕。

　　“不然我对黎若白不客气了！！！”

　　韩勠一脸“凶狠”。

　　一瞬间，反应过来的黎若白挣扎的同时，观众也都尖叫大笑。很多甚至还让韩勠放开黎若白！！

　　“你们哪伙的你们？！”韩勠对着观众瞪眼叫着，随即紧紧盯着凌成和罗焕。

　　“哈。”凌成和罗焕也笑。

　　“你是没下限了你。”罗焕赞叹摇头。

　　“韩勠！不是心爱的美人吗？！舍得当人质？！”凌成手拢在嘴边对着后退的韩勠的大叫。

　　“放开我~”黎若白挣扎叫着。

　　观众也起哄尖叫。

　　“抱歉了美人。为了自保，你该理解的。”韩勠惋惜看着黎若白。

　　“我理解。你一直不都是这样的人吗？”黎若白攥着他手臂撕扯。

　　“美人你怎么这么说呢？”

　　韩勠皱眉低头：“总共才见了一面在先导片，所谓的‘一直’从何说起呢？”

　　“呵。”

　　黎若白还是剧烈挣扎。

　　韩勠语气严肃：“我向来人称正直无双忠义两全爱江山更爱美人你这样讲会让我多伤心你真的知道吗？”

　　黎若白突然张嘴咬他手臂。

　　“啊！！”

　　韩勠失笑：“上嘴了都？！这么萌？！”

　　黎若白瞪眼回头：“我只想知道你的良心不会痛吗？”

　　“放开白梨！！”

　　“快放开！！！”栏杆处的观众，尤其男性观众已经激动大叫。

　　罗焕和凌成回头看着惊愕的韩勠。

　　……

　　“别卖票给他们！不许他们进来！！！”韩勠对售票员大叫。

　　售票员都笑，观众也哄笑起来。

　　“韩勠加油！！”“等我们来救你！！！”

　　倒是有不少女观众突然挤开栏杆的男观众，对着韩勠大叫。

　　“不许男观众进来！只卖票给女观众！！”韩勠突然补充一句。

　　特写几个男观众嘀咕议论。

　　“太没下限了。”

　　……

　　然而就在这时如同慢镜头一般。

　　趁着韩勠对着售票员叫着的时候，黎若白突然转身用力扳住韩勠的手臂还绕到后背，好像擒拿一样。但实际上根本没什么作用。

　　倒是韩勠愣了一下，罗焕和凌成齐齐发动朝着韩勠跑去。

　　与此同时，售票员终于算好钱发好票。

　　毕竟人数固定，票值固定，用计算器一算算出总数再给钱找钱，想拖延时间也不可能太久。

　　随着门打开，第一批已经进来。

　　大叫尖叫朝着罗焕和凌成冲过去。

　　基本上来说。门口到罗焕和凌成的距离，和凌成罗焕到韩勠的距离，差不多。

　　就看谁更快而已。

　　并且韩勠还可以揽着黎若白继续后退跑着。

　　进来的观众越来越多，而不管速度快慢，热情真的可以激发潜力。

　　女性观众不比男性观众跑得慢，齐齐奔向罗焕。男性观众就直接奔向凌成。大多数是奔向黎若白。

　　反而却造成了韩勠和黎若白……

　　1vs1的局面。

　　……

　　“人质？”

　　黎若白大眼睛一眨不眨看着韩勠，突然伸手抓向他后背的名牌。

　　“人质是吧？！”

　　当然不会一下撕掉，但意图已经很明显了。

　　“要单挑制伏我是吗？”韩勠躲闪看着黎若白。

　　黎若白用力抱住韩勠转身大叫：“我抓住他了快过来帮我！！”

　　“冷静点。”

　　然而韩勠平静看过去，一动不动示意黎若白：“你抓到我了已经。还那么激动干什么？”

　　黎若白惊讶看着那边，越来越多的观众已经围住罗焕和凌成。

　　“你看我们谁有空帮你？！”两人一边躲闪逃跑一边大叫。

　　没等两人说完，因为黎若白的叫声，一群后冲过来的居然因此被吸引朝着黎若白跑过来。

　　……

　　“我不是叫你们过来。”黎若白赶忙退到韩勠身后探头。

　　观众都笑，但反而更快速要跑向黎若白。

　　韩勠平静回头：“放心有我在。”

　　黎若白不确定看着韩勠：“你不是观众那边的吗？”

　　韩勠询问：“那你还躲我后面？”

　　黎若白忍着笑后退，赶忙就要跑。韩勠也不追，这个时刻留给观众。

　　只是……意外发生了。

　　“女性同胞们你们就让他们欺负我一个吗？！”

　　眼看黎若白被男观众就要围住，黎若白躲在一个角落对着女观众大叫。

　　女观众互相看看，突然就开始阻拦身旁的男观众。

　　“喂你们！！”男观众也是挣扎抱怨。

　　“不想赢了？！”韩勠惊愕，表情凝固上前。

　　“谢谢你们！”黎若白挥手道谢。说完转眼就跑过去。

　　而男观众有的要去追，也激发了已经做出选择的女观众更加奋力阻拦。而男观众又不好太用力，都无奈等在原地。倒是罗焕和凌成，毕竟是男人。加上这里地形也不是平坦的。还是趁机逃走了。

　　“哇果然啊。”

　　韩勠无力上前：“女人就是感性。这时候你们倒戈？！一丁点征兆都不给？！”

　　说完韩勠自己去追。结果女观众还要拦着。

　　“男同胞都拦住她们！！”韩勠回头示意。

　　这回轮到男观众阻拦女观众了。有的甚至一个拦着两个。

　　一起笑闹推搡之类的，玩得特别开心。反倒未必一定需要和出发吧成员甚至嘉宾互动。

　　……

　　“美人？”

　　“心爱的美人你在哪？”

　　黎若白在韩勠眼皮底下跑掉的，跑不远不说，和罗焕以及凌成都不是一个方向。并且罗焕凌成分别有不少男观众和女观众去围追堵截。估计也顾不上黎若白了。

　　韩勠追过来，一路有很多小动物，还有一些假山树木之类的。

　　黎若白跑不远，估计肯定是躲起来。

　　要找到黎若白，说难也难，说不难也不难因为。

　　黎若白肯定跟着跟拍摄像师的。一个人躲在这里和两个人躲在一起，那被发现的程度就有天壤之别比如。

　　韩勠看着黎若白的跟拍摄像师衣服角已经在那了。

　　轻咳一声示意自己的跟拍摄像师不要声张，一边故作随意的接近一边还回头四处叫着。

　　“美人，出来吧就我自己。我不会伤害你的美人。”

　　那边还是没动静，显然还以为没发现。至少黎若白对比自己的角度是认为韩勠不会发现她。

　　“大白梨！！！”

　　“啊！！！”

　　然而韩勠终于接近了那个位置，突然跳出来大叫一声，跟拍摄像师吓一跳不说，黎若白也真的躲在那里吓得尖叫然后赶紧就跑。结果身后就是一个不算陡峭的假山，简直就是死胡同。

　　“啊啊！！！别抓我！！！”

　　黎若白回身居然攀爬到假山上几步爬上去。

　　“运动能力不错啊。”

　　韩勠抱肩仰头看着蹲在石头上的黎若白，距离地面也就不到三米高。韩勠伸手跳一下就够着。黎若白吓得赶忙往后缩。

　　“你别抓我好吗。”黎若白后退回头，语气带着请求。

　　“那你下来啊。调皮爬那么高。”韩勠点头，语气温和。

　　黎若白回头看去，又看看韩勠。

　　“没关系。你下来没事的。”韩勠带着蛊惑。

　　“少来。你会给我交给观众吧？”黎若白瞪眼。

　　“认识时间也好几天了，我是这种人吗？”韩勠皱眉。

　　“你是。”

　　黎若白面容平静都没用韩勠说完：“你非常是。”

　　韩勠试图靠近：“你普通话不标准我不怪你。但你这么误解我的为人我会很难过的。”

　　“长山！！！长山这里！！”黎若白没有听话，而是突然大叫。

　　……

　　韩勠疑惑，哪里冒出个长山？转移注意力吗？

　　结果没多久一个高大的身影探头过来韩勠理解了。

　　那个量身高的长颈鹿。

　　韩勠惊讶看着黎若白翻身就骑上去了。

　　“喂你！！”

　　韩勠赶忙追过去：“你下来吧！！危险啊！！”

　　不用韩勠说，黎若白骑上去自己就后悔了。因为假山至少是不动的。但是长颈鹿然被人骑上就开始动，脑袋还转过来要顶黎若白。

　　这真的很危险。因为长颈鹿惊后力量很大的。

　　“长山别顶是我！！是我长山！！！”

　　黎若白躲闪的时候，看着下面距离地面也得将近三米高。单纯跳没事，关键长颈鹿在跑的。摔下来就不好说了。

　　跟拍摄像师都吓一跳，愣愣看着。

　　“我害怕~”

　　一边承受长颈鹿推搡，黎若白已经开始下滑。两个跟拍摄像师都跟过去拍摄的时候，韩勠看着黎若白就好像要掉下来。

　　“啊！！！”

　　果然还是掉下来了，因为这没有什么意外。

　　然而有点像头朝下的意思。韩勠飞奔过去正好接住她。

　　“砰。”黎若白砸在韩勠身上。韩勠仰躺着倒地接住她。

　　“嗯~”韩勠闷哼一声，眉头紧皱呻吟不动。

　　黎若白呼出一口气挣扎着喘息。

　　“t……疼。”就听到身下一个声音。

　　“还不都是你！！”黎若白坐起抱怨。

　　随即看着韩勠好像没动，而且眼睛紧闭，脸色也有点发白。

　　“你怎么了？”

　　黎若白要扶起韩勠但没扶起来，翻动一下韩勠身子。

　　“这……”

　　黎若白愣愣看着自己的手掌，居然有温热的血迹。

　　赶忙上前查看，背后白色的名牌都被透出衣服的血迹染红了。

　　“受伤了？！”

　　黎若白回头赶忙看着跟拍摄像师：“韩勠受伤了！！！”

　　所有人都跑过来，至少周围摄制组，没法继续拍摄。


第四十五章 和你无关

　　两个跟拍摄像师不敢相信这里居然会受伤。其中一个去联系导演，另一个也找到了韩勠背后一块染血的尖锐石头。

　　隐藏在草皮内。

　　此刻肯定暂停拍摄。

　　“你没事吧？”黎若白焦急让韩勠翻过来趴在她腿上，不让他后背再沾上什么。

　　韩勠不至于昏过去，但额头已经冒汗。只有喘息的份。

　　后背血迹似乎还有蔓延的趋势，黎若白有些不知所措因为很少经历这么血腥的一幕偏偏……还是自己造成的。

　　“你……你怎么样？”黎若白手紧紧捂着他后背探身询问。

　　而没多久几个观众也围过来了。

　　……

　　本来还有因为发现黎若白而召唤伙伴的人，骤然看到韩勠背后的血迹也是吓了一跳。

　　动物园的管理员也都围过来，观众没再捉黎若白什么的。

　　任谁都看得出此刻是出现事故了，不可能继续录制。

　　有几个观众还责问跟拍师怎么这时候还拍摄，跟拍师也没多说，倒是默默收起摄像机。

　　没多久，本来一直就不会距离这里多远的导演乔力乾带着工作人员过来。

　　“快叫车送医院。”

　　看到韩勠这样，导演赶忙示意节目组人员。

　　这时候等救护车就稍显夸张了，况且又不是没有车。

　　黎若白一定要跟着，刘哥拦着都不行。

　　导演也就没阻拦。

　　不过他还不能去，这边还要有观众以及成员因为突发事件安抚，就让副导演跟着去了。

　　……

　　“呼。”

　　终于逃走的罗焕和凌成看看周围，发现突然没有观众追着了。

　　“总算啊。利用地形逃掉了。”两人喘息着，凌成叹息开口。

　　“韩勠够狠。就不怕观众走了我们给他小鞋穿？”罗焕开口。

　　“我想他是不怕。就凭他的战斗力和嘲讽程度来说。”凌成说着。

　　“也是啊。估计他会愈战愈勇……”罗焕一想，无奈开口。

　　“不是你们逃掉了。是观众自己不追了。”跟拍摄像师开口打断两人。

　　“怎么了？”“为什么不追了？”两人疑惑。

　　……

　　“韩勠刚刚追击黎若白的时候，黎若白跳到长颈鹿，不小心摔下来。韩勠为了接住她，受伤了。”跟拍摄像师开口。

　　“哈？！”凌成惊讶站起。

　　“砸伤了？”罗焕不解。

　　“伤到哪了？”凌成开口。

　　“后背都是血。名牌都印透了。”跟拍摄像师比了比后背，当然镜头看不到。

　　“不可能啊。长颈鹿地方不是草地吗？”凌成茫然。

　　“底下有块石头在草地里突出来，但看不到。”跟拍摄像师开口。

　　两人恍然，不过那不是刀子只是石头。也不可能刺破身体。得多重的力，当然两人确定这是真的。因为好像听孙韶说他上午拍戏受伤了。虽然具体伤到什么程度没看到。

　　那就没什么说的了。

　　“那现在他们那边什么情况？”罗焕询问。

　　“拍摄暂时中断了。”跟拍摄像师开口。

　　“那我们去看看吧。”凌成示意罗焕。

　　“在哪？哪个方向？”罗焕跟着跑，询问道。

　　摄像师大概指着一个方向，带着两人过去了。

　　只不过过去的时候，正好看到韩勠被送进车里开走去医院。

　　两人只是远远看了一眼，发现后背真的都是血。

　　如今虽然是刚刚春天，但穿得也不会太多。尤其韩勠的服装是随着观众一起的，不是出发吧成员那种质地的衣服。

　　当然两人也看到，黎若白也是跟着车，一起走的。

　　……

　　“嘶……”

　　韩勠醒来的时候，如同影视剧小说的情节一般。

　　旁边先入耳的是细微的说话声。

　　慢慢睁开双眼，看到的也是眼睛。

　　嗯……很大很纯。

　　好吧为了配合这影视剧小说的情节，词汇也是比较矫情的。

　　“你醒了~”

　　声音都有点沙哑，眼睛还是那双大眼睛只是，有点干涩。

　　“我原本就有伤，和你没关系。”

　　韩勠说完看着黎若白，突然笑着：“感动了？”

　　黎若白揉揉眼睛，嗤笑开口：“你还真下血本啊。”

　　“嗯。”

　　韩勠开口：“还不是收网的时候，先攒着。”

　　黎若白看着他：“别贫了。”

　　韩勠强调：“我再次重申，曾经楼梯说过的话都是……”

　　“你楼梯说过什么话了？”

　　一个声音突然打断韩勠。

　　韩勠下意识看向一边，孙韶坐在床头的椅子，导演也坐在旁边。

　　孙韶探身：“有小秘密啊你们两个？还什么下血本还收网的？酒店楼梯？”

　　黎若白瞪了韩勠一眼，起身询问：“要喝水吗？”

　　韩勠挣扎要坐起。黎若白赶忙放下水杯扶着他。

　　韩勠随手轻轻推开，看着导演和孙韶：“你们两位也在啊？”

　　两人笑。

　　导演点头：“看来我们是多余的。”

　　孙韶也开口：“就不该来。”

　　黎若白当没听到，重新倒水。

　　孙韶看着接过水杯的韩勠：“后背流那么多血，给若白吓坏了。”

　　韩勠随意笑着：“可能怕误杀是吧？过失伤人，防卫过当。”

　　“别乱说了。”

　　导演开口：“动作别太大，医生说注意休养。”

　　这说着医生，医生就进来了。一位年纪稍大的男医生。看来是挂号专家医师之类的。

　　……

　　“醒了？”

　　看医生来，孙韶和导演也起身。

　　“感觉怎么样？”

　　医生询问韩勠。

　　韩勠感受一下，开口道：“后背有点疼，不过问题不大。”

　　“问题不大？”

　　医生皱眉看着韩勠：“问题大不大要医生来说。”

　　上前掀开韩勠的后背，看看伤口，医生回身示意导演，估计送来的时候都认识了。

　　“本来问题是不大，但是原本就有轻度烧伤容易感染，并且烧伤的皮肤还有几处伤口都还没愈合。这一次又被硬物撞到，碰触到原有伤口导致流血，虽然几率不大但发生了，就要注意。”医生开口。

　　导演点头听着。

　　孙韶对着韩勠：“你也听着点。”

　　韩勠看着导演：“我怎么听？节目不拍了？”

　　医生语气放缓：“即便为了工作也不能不注意身体。”

　　韩勠没说话。和医生你绝对不能较劲，那是掌控你生死的存在。不生病你希望一辈子碰不到他，但生病了你希望时时刻刻别离开他，不分贫贱富贵。

　　“回去注意不要动。”

　　医生开始留下医嘱：“之前伤口浅，还是烧伤。但现在伤口深了，要缠纱布。换药要频繁点，也能好得快。我开了消炎药，还有外用药。内服外敷都要准时。”

　　“外敷……”

　　在后背啊。

　　“放心吧医生。”孙韶开口。

　　医生点点头，转身离开。

　　“真的行吗？不行的话就……”导演看着韩勠。

　　韩勠已经起身下来了。没用孙韶和黎若白搀扶。

　　反正动作不要太大的话，应该没问题。

　　“话说外伤而已……”

　　韩勠疑惑看着几人：“为什么我会昏倒呢？”

　　“是啊这么丢人。”孙韶点头。

　　韩勠好奇：“可能是装的？骗工伤？”

　　“呵呵。”

　　导演几人都笑，随即再三询问韩勠是不是真的要继续。倒也不是说苛刻，因为节目如果还是要录制的话，有韩勠当然更好。毕竟这期主题叫寻找韩勠如果，韩勠后期不出现，那还怎么切题？但是如果韩勠真的不行，上不了，导演也不至于勉强。

　　看韩勠自己。

　　韩勠此刻的决定和态度也表明他肯定不会就此休息的。

　　因为重点在于观众还都看着，而且这一期是真正的互动参与进来。

　　宁可被他们说自己矫情装模作样，也不能说他为了个人伤势就休息那么娇气。

　　……

　　“走吧。得取药吗？”

　　韩勠也不废话了，态度表明一切。

　　孙韶看看韩勠还想劝，不过想了想，就放弃了。

　　“刘哥去取药了。”

　　黎若白接口，顺便过去扶着韩勠。

　　韩勠骤然停下，看着黎若白：“他取药？不会变成毒药吧？”

　　黎若白终于一改刚刚的关切，语气带点冷淡看着他：“那你是不是为了接住我才压到石头的？”

　　韩勠惊讶：“还有这事？”

　　黎若白低头朝前走：“不然谁愿意理你似的……”

　　虽然很小声的嘀咕，但韩勠还是听到了。

　　失笑指着黎若白，黎若白已经当先朝前走去。

　　“你贱啊。”

　　孙韶在后面走上前：“对你好就在那紧着往后退，非得人家说你几句你就高兴了。”

　　韩勠恩了一声，目光收回来看着孙韶：“可能后背砸到石头砸变态了，我去问问医生。”

　　孙韶笑着推推一下，跟他一起走。

　　不过扫了前面黎若白一眼。

　　至于导演，没太理会这些，只是留下善后。

　　住院费用之类的。

　　结果直到去办理手续交费才发现黎若白也提前让刘哥交过了。

　　这时候导演才意识到一些什么。不过这依然不是他多管的范畴。

　　除非成员们有矛盾影响拍摄才会出面调解一下，不然就不是他理会的事了。

　　也不多说。

　　拍摄到底耽误了一个多小时。

　　加上之前的份额，此刻天快黑了。

　　要加快速度。


第四十六章 于公于私？

　　“韩勠回来了。”

　　“没事了吧？”

　　“伤口怎么样了？”

　　“处理好了吗？”

　　一下午的合作，人果然还是重在交流。

　　很多热心的观众看到韩勠回来的时候，都上前询问。

　　因为重点是韩勠如今性格也算外向有趣。

　　有些认生和不自在的观众，跟着韩勠一起行动反而都放得开，很投入，玩得很开心。

　　在他骤然受伤离开之后的时间，又有些无所适从的等待。

　　他出现的此刻，观众有活跃起来。

　　“没事没事。”

　　韩勠坐在一边，黎若白一直也跟在左右，难得的是这次观众关注点一直都在韩勠这里。

　　“让大家扫兴了。”抱歉看着几位观众，韩勠开口。

　　“没有。”

　　“干吗这么说？”

　　“身体要紧。”

　　观众几个纷纷表示，靠不上前的也坐在那里看着。

　　……

　　“各位注意！”

　　就在此刻，导演画外音响起。

　　所有观众都看过去。

　　“鉴于韩勠主动要求继续拍摄，节目组尊重他的意见。所以接韩勠受伤的情节就是，黎若白，罗焕还有凌成，顺利逃脱，但是徐杰辉在超市认出来，算是成员和嘉宾们失败，决战将在稍后进行，请各位做好准备。”

　　那还有什么说的？

　　纷纷起身，坐小车的坐小车，做大巴车的做大巴车。

　　赶往最后的决战地点，观众和嘉宾，都是如此。

　　……

　　“你伤口没事吧？”

　　坐在车上，这个过程就不会拍摄了。

　　黎若白本来是坐在中间的。看看后面的韩勠，犹豫一下，还是走上前询问。

　　“没事……”

　　韩勠头抵着前面座位椅背，听到黎若白询问看她一眼，摇摇头。

　　后反劲。

　　之前还能和黎若白逗两句，此刻已经没那个心情了。

　　疼也就算了，关键是难受。偏偏还要继续录制。

　　黎若白在一边，看他脸色就知道显然状态很不好。

　　“又渗血了？”

　　沉默片刻，没等韩勠说话，黎若白突然碰碰他后背，看着手又有血迹，只是没那么多而已。

　　“真的。”

　　韩勠躲闪，转过身避开后背看着黎若白：“我做这些都是为了……”

　　“你够了吧？”

　　黎若白皱眉打断：“总说这个你过瘾啊？”

　　韩勠惊讶：“你好像适应了似的？”

　　黎若白不理他，嗤笑开口：“衣服都染红了。至少我也得赔你吧？”

　　韩勠一愣，没多说。

　　转头看看外面，天似乎已经黑了。因为一会到达地点是先吃晚饭，再开始拍摄的。

　　“是不是该吃药和敷药了？”

　　黎若白询问。

　　“一会让经纪人给我弄。”

　　韩勠一顿，平静点头。

　　“你并没有带经纪人好像。”

　　黎若白开口。

　　“我现雇一个行不行？”

　　韩勠看着黎若白，黎若白大眼睛也和他对视。

　　但是似乎带着笑意，好像看穿了什么似的。

　　这种感觉让韩勠有点烦躁，加上还受伤，就不想理她了。

　　……

　　他俩是坐在最后面的。

　　黎若白一直习惯坐在最后面。

　　韩勠以前不是，但这次是想休息一下，毕竟伤口难受。

　　结果韩勠的话就被听到，前面传来笑声。

　　两人看过去，他们都是回头看着两人。显然是笑他们。

　　黎若白大眼睛瞟了韩勠一眼，起身没多说走回去。

　　韩勠靠在一旁休息，受伤和不受伤真不能看外表。

　　因为流血虽然没多少，但吃了药敷了药伤口也疼，精力和体力就不可能和正常的时候一样。

　　累，也有点困。

　　好在，最后决战之后，这期拍摄，就会结束了。

　　可以好好休息一下。

　　……

　　“叽叽喳喳。”

　　“布拉布拉。”

　　反正吃过饭或者正吃饭的这些人，坐在那里互相了聊着的时候。

　　韩勠在一边准备休息十分钟再吃药。

　　毕竟刚吃完饭就吃药是不对的，这是常识。

　　其实中间还有一个环节就是，徐杰辉被发现，大家组织一下观众在韩勠带领下，去超市把化妆隐藏的他们找出来。

　　当时第一韩勠受伤了，第二因为400观众参与录制被保留下来。真实拍摄的时间就变长。

　　此刻天色已经不早，加上时间不多。这一段干脆就砍掉。

　　直接进入到决战。

　　其实这么一来，倒也挺利索的。不拖沓，主线也好像更强了。

　　韩勠也觉得挺好。毕竟人家是专业编剧组，他只是围绕自己提意见而已，要是都保留还用编剧组干什么？

　　所以韩勠没多想，就坐在那休息等待的时间，突然疑惑听到不远处，好像有观众开始说话。

　　偶尔传到韩勠耳朵里。

　　……

　　“什么情况？”

　　“韩勠受伤后背全是血还去医院了。”

　　“听说为了救若白？”

　　“不是吧？黎若白和她经纪人站在一边都没过来。”

　　“是救黎若白。她从长颈鹿上掉下来，韩勠接她没接住。”

　　“真的假的？黎若白一点都没有要管的意思？”

　　“说不定私下管了呢。”

　　“现在也不是拍摄好吗？”

　　“要避讳吧。毕竟男女艺人容易传绯闻……”

　　“人家都受伤流血了，这时候避讳这个？”

　　“果然艺人形象比身体重要。”

　　“你别这么说好吗？说不定这是情节需要，出发吧是有剧本的。”

　　“你见过后背受伤流血也拼剧本的？当这是影视剧呢？”

　　“你是黎若白粉丝吧？这么洗白有必要吗？”

　　“简直没人性。居然说出这种话……”

　　……

　　声音居然越来越大。

　　韩勠下意识看过去，结果发现刘哥就站在不远处。

　　那些观众开始指指点点的时候，黎若白走出来，刘哥和她讨论什么。没多久之后，居然朝着他走过来。

　　韩勠下意识后退，现在有点怕她，或者说也不是怕她，是怕暗流涌动的狗血，又或者说……怕自己？！

　　尤其刚刚她居然明明在自己口花花之下不但没生气没走，居然还隐隐带着看穿一切的笑意？

　　倒是刘哥看到韩勠，算是医院分开后再见面了。

　　没有一点不自在，只是语气有点冷淡：“身为经纪人，我得感谢你救了我们小黎。”

　　韩勠恩了一声：“我缺你一句感谢是吗？”

　　示意刘哥：“有事说事。不习惯和你这么近。”

　　刘哥脸色撂下，但想起周围还有要说的事，开口道：“一会小黎过来给你上药，你坐着就行。”

　　说完就要走。

　　“我拒绝。”

　　韩勠一句话，让他留下。

　　刘哥已经有点压抑不住：“别给脸不要脸……”

　　“刘哥！！”

　　黎若白走上前，示意他：“你去一边吧。我自己处理。”

　　刘哥哼了一声就走，韩勠皱眉看着黎若白：“我还没还口呢你就让他走？果然还是一伙的吧？”

　　黎若白笑了一声，没接话，而是询问韩勠：“能帮个忙吗？”

　　韩勠扫了黎若白一眼，后退开口：“先说来听听。”

　　黎若白开口：“现在我给你后背敷药换药……”

　　“拒绝。”

　　韩勠想都没想，还是刚刚的话。

　　黎若白点头：“那你等我取药过来。”

　　韩勠惊讶看着她，这还学成了这还？！

　　这不是我一直以来的脑回路吗？

　　没多久，黎若白在一旁观众注视下，拿着外敷药走过来蹲下。

　　韩勠皱眉要起身，居然被黎若白手搭着肩膀按住。

　　“喂。”

　　韩勠哭笑不得，转身看着她：“你这态度是已经默认以后某一天要……”

　　“可以了。”

　　黎若白打断他：“我知道，你是说气话。也是为了和我保持距离，不想和我有什么私下的人脉发展。不止因为刘哥对你的针对，也有你自己的自尊和骄傲在里面。”

　　韩勠语气一滞，笑着开口：“你低估了你的魅力。”

　　黎若白笑了笑：“反正也是因为你救了我才受伤。然后观众也因为你救了我我却没表示，有看法。现在就当帮我，如果我不管或者让经纪人帮忙，都会让他们对我产生不太好的印象。”

　　韩勠点头，下巴指着不远处的刘哥：“让你经纪人来求我。”

　　黎若白摇头：“你不会把他看在眼里的。就当帮我了。”

　　韩勠下意识回头看着黎若白，黎若白却不看他，已经随手掀起他背后T恤，露出一大片血红的皮肉。

　　黎若白咬着嘴唇，看得出神。

　　但韩勠也难得的沉默没有再抗拒，甚至没再说话。

　　两人都这么诡异静默的，一个上药，一个等着被上……

　　药。（O（∩_∩）O）

　　……

　　“你的伤还疼吗？”

　　后背清凉的感觉，提醒韩勠已经开始。

　　这时罗焕几人都走过来了，询问韩勠的状况。

　　“又有点渗血了。”

　　孙韶看着韩勠后背，皱眉开口。

　　凌成开口：“这也没办法。都说了要休养的。然后比平时运动量还大。估计一会还得严重。”

　　“怎么受得伤？拍戏吗？”

　　邓廷威好奇询问。

　　韩勠开玩笑：“拍戏。剑虎2。将在未来横扫票房的宇宙超级无敌大制作！！”

　　邓廷威后退：“被吓到了。”

　　周围几人也笑。

　　正好导演叫几人过去开个短会，看韩勠在上药，黎若白帮忙，也就没叫他们。不过黎若白经纪人刘哥就站在一边看着黎若白给韩勠上药。而就在此时，一边的观众都围过来。

　　也关心看着。

　　结果发现黎若白此刻专注的给韩勠拆纱布，轻轻涂着药膏，“柔美温顺贤惠”得一塌糊涂。

　　……

　　“我就说小黎不会不管的。”

　　“但是这么一看好像的确有点亲密？”

　　“你们就是贱。回避一点说冷漠，亲近一点又不自在。”

　　“什么情况？”

　　“也许真的现实中好上了？”

　　因为和韩勠就这么短短的半天时间，被他的外向开朗幽默随和感染，以至于都熟悉也亲近。

　　纷纷起哄。

　　即便经纪人就站在旁边也根本没用。当做无视一般。


第四十七章 悄然

　　“你们一定觉得这很粉红暧，昧是吗？”

　　韩勠平静看着几个起哄的观众，围过来的越来越多了。

　　“难道韩勠和黎若白真的是男女朋友？”

　　几人议论起来。

　　“是黎若白红了之后带韩勠哥进组的吗？”

　　眼镜男突然走上前，好奇笑着询问。

　　都叫哥了，不过韩勠也的确比他大。

　　不过这么一说也算附和逻辑，不是什么恶意。

　　“呵。”

　　黎若白笑一声也不回话。就是在那轻轻给他涂药。

　　“他们不是一个经纪公司。”

　　刘哥见韩勠还是答应了，也不知道什么时候蹭过来在一边坐下，笑着开口回答。

　　反正对外的时候又是一张脸，这也的确是经纪人的料。

　　观众看看刘哥，没理会。或许粉丝和观众对明星经纪人有着天然的抵触。

　　“我俩不是一个经纪公司。”

　　韩勠重新回答一遍，果然对比无视刘哥的反应，此刻周围观众一阵议论。

　　“那就是真的好上了？！”

　　“恋爱了吧？！”

　　“拍摄节目生情？！”

　　几个你一句我一句的。

　　“喂总共认识才一期节目都没拍完。”

　　韩勠瞪眼：“这么点时间就恋爱了？！我们没那么随便好吧？！”

　　“哈哈。”

　　“随……随便！”

　　又是一阵哄笑，渐渐的，吃饭的和吃完的，观众也都围拢过来。

　　这次不是越来越多，几乎是全部。反正场地大也平坦。

　　“其实你们仔细想也不可能对吧？”

　　韩勠等笑容平息，开口道：“黎若白如今这么红。还这么年轻，我不是说她如何如何。但她的公司肯定不会在这时候赞同她和谁交往恋爱传出绯闻之类的。”

　　对着刘哥，韩勠示意观众：“人家经纪人就在这坐着呢。你们这么说太不把人家放在眼里了。”

　　刘哥点头算是赞同，观众还是不理会他，只是看着韩勠。

　　韩勠摊手：“理由是不是很严密？找不到漏洞吧？”

　　“呵呵。”众人又笑着起哄。

　　啪的一声，韩勠后背一声响。

　　韩勠慢慢回头，黎若白平静给他上药，好像不是她拍的一样。

　　“不是都叫心爱的美人吗？”有一个观众开口询问。

　　周围观众反应过来，也是起哄看着韩勠。

　　韩勠看着观众：“若白入行前是四个字的名字。父姓母姓在一起。小时候在少族地方生活过，那里有一种少族语言翻译她的名字是心爱的美人。”

　　众人恍然，原来是这个意思。

　　“可为什么只有你叫呢？”又一个开口询问。

　　“嗯……”韩勠骤然愣住，皱眉沉思。

　　“嗯。”沉思许久……就没了。

　　“哈哈。”围拢的人更多了，也都笑声连连。

　　见周围观众都调侃，黎若白一边上药，一边轻笑看向观众：“你们想多了。人家很顾忌形象的。”

　　韩勠转头：“好好上药不要乱说话。”

　　黎若白依旧好像不是说她一样。

　　而有的询问黎若白名字的意思是不是韩勠说的那样。

　　黎若白点头回应是，却看失笑着韩勠：“你解释那么详细干什么？生怕自己被误会传绯闻吗？”

　　所有人看着两人。感觉氛围不太对呢？

　　韩勠转头：“我有什么怕的？”

　　黎若白看着观众：“不知道吧？为了救我受伤，然后我给他上药，居然求了好半天。人家还不耐烦。”

　　“呓呓~”

　　周围观众起哄。

　　韩勠无奈摆手：“不是……”

　　深吸口气，韩勠开口：“是这样。她人气小花，我不想人家说我蹭热度……”

　　“呵。”

　　黎若白嗤笑一声，探身看着韩勠：“我和你好像根本谈不到这些吧？”

　　手指指头，黎若白示意观众：“想的有点多。估计是休息时间太长，再回来有点不适应……”

　　“你够了吧？”

　　韩勠回头瞪眼，黎若白抿嘴笑倒是没再说，只是依旧给他上药。

　　周围也都好奇看着。

　　韩勠干脆转过身，扫视周围观众一眼，示意黎若白：“不然这样吧。都不带经纪人，咱俩单挑。”

　　“哈哈！！”

　　“呓呓~”

　　“韩勠你好意思吗？！”

　　观众又都笑出来。

　　黎若白也点头：“就是，你好意思吗？”

　　韩勠开口：“就当还上你从长颈鹿掉下来砸我身上的恩情。”

　　“恩情……呵呵。”

　　黎若白笑，示意他转过去给他上药。

　　韩勠指着她看着周围：“女人，这就是女人。求人的时候说得可走心了，人家答应之后就开始冷嘲热讽找机会就黑。”

　　黎若白笑得眼睛都弯起，粉嫩的嘴唇都发颤。

　　……

　　“韩勠哥。能问你个问题吗？”

　　都笑过之后，一个女观众询问：“你别多想，但我真的很好奇。”

　　“你问。”韩勠点头。

　　“出发吧节目组，成员都是大明星一线。不管是以前的还是刚加入的，至少都有代表作。但是韩勠你很搞笑，外形也好，可以前真的没听说过你。你为什么能加入出发吧？”女观众开口。

　　“握个手！来握个手！”韩勠拍手赞叹，伸手过去。

　　女观众笑，但也握手了。

　　“我真的很感激你问这个问题真的！”韩勠看着她。

　　“我给你鞠个躬好吗？”看看周围，韩勠要起身。

　　“哈哈。”

　　女观众笑得不行却赶忙躲开。当然黎若白也嗔怪拽着他衣服让他坐回去。

　　……

　　“首先啊。”韩勠开口。

　　“出发吧最新一季了，也要与时俱进对吧？现在做节目不是讲究星素结合吗？”韩勠讲述。

　　结果没等说完，其他观众没讲话。

　　“你不是要宣传剑虎2吗？算什么素人？”黎若白探身打断。

　　“可是放映是在这一季结束之后，现在我就是……”韩勠转头。

　　“不是。”

　　韩勠干脆转身打量黎若白：“你为什么一直针对我呢？”

　　好奇询问黎若白：“我没罗焕红是吧？多希望救你的是他？”

　　“哈哈！！”观众都笑。

　　然而黎若白大眼睛看着韩勠，一眨不眨，也没表情。

　　“傻白甜。”

　　韩勠不看她，转身指指身后黎若白对着观众：“你们喜欢她就对了，至少干干净净单纯善良还没被娱乐圈大染缸浸染。”

　　“哈哈哈！！”

　　“呓呓！！！”

　　“我们小黎本来就最好！！”

　　观众一阵起哄一阵欢呼。

　　黎若白也不好意思笑着。

　　……

　　“剑虎2是什么？电影吗？”

　　等了一阵氛围安静下来后，开始询问。

　　韩勠收起笑容开口：“剑虎2。伍星导演拍摄的电影剑虎第二部。我作为配角参演的。7月份会放映。加入节目组也是为这部电影提早宣传。”

　　“主角叫冷锋那个？”众人恍然，眼镜男询问。

　　“你看过剑虎？”韩勠笑着询问。

　　观众都回应，不过第一部看的人还是没那么普及的。

　　毕竟纯爷们的片，不适合男女一起去腻咕。

　　“绝对的大片。真的。”

　　韩勠指着后背：“我这个伤就是上午拍摄电影一场爆破戏留下的。你仔细看还有烧伤，这肯定和黎若白没什么关系。”

　　有几个凑过去看着韩勠后背，议论纷纷。果然有烧伤的痕迹而且面积还不小。

　　“那怎么会流血？”眼镜男疑惑。

　　“爆破的时候离得太近，碎石头划伤留下伤口。”韩勠开口。

　　看着几人，韩勠开口：“而且可能你们不知道，我第一季就和节目组有过接触，只是后来遗憾没能达成合作。第五季再来，我已经固定都很难了。现在一直拼命努力着。”

　　黎若白恍然询问：“所以你一直注意形象不和谁过多接触，就是怕人说你蹭热度是吗？”

　　“哈哈。”

　　“怒怼！！”

　　“小黎很会怼人啊！！”

　　观众都笑。

　　韩勠叹息，转身皱眉看着黎若白：“看在我终归救过你的份上，别一直黑我打压我好吗？”

　　示意周围笑的观众：“看到了吧？这就是内幕。节目拍摄怎么互动怎么搞笑，私底下就这关系。”

　　黎若白平静开口：“没你专业嘛。”

　　“我……”

　　韩勠停顿一下，随意将外套穿上。

　　黎若白惊讶，因为根本都还没上完呢。他这是已经不打算让那个她上药了。

　　而此刻韩勠却对着周围观众：“反正你们之后等之后看播放就明白了。”

　　黎若白吸了口气，随即笑出来。也的确差不多上完了。

　　韩勠紧紧后背披上的衣服，示意观众：“回去替我宣传啊。现在很多艺人不都靠着参加综艺翻红了？我要是真的靠出发吧人气大爆还不是美滋滋~”

　　眼镜男很诚恳保证：“放心我们回去之后保证一个字都不说。”

　　“不要这样吧。”

　　韩勠无奈，众人再次笑出来。

　　此刻导演助理过来问药上没上好，要找他们谈一会的拍摄。

　　韩勠起身，黎若白也跟着一起过去。

　　观众也没再闹，因为这次他们真不是围观，而是这一期的一份子。


第四十八章 决战

　　“各位成员，嘉宾，观众，请注意。”

　　此刻进入正式拍摄。

　　在这个大型的场馆内。

　　导演画外音，通过广播的形式确保在每个角落的嘉宾观众还有成员都能听到当然。

　　成员和嘉宾，此刻基本是在一起的。

　　这是还没有进入场馆之前。

　　“接下来，将要进行观众和嘉宾成员的决战。”导演开口。

　　……

　　“400vs10，每个人要对抗40人……”房楚楠茫然看着几人。

　　“是401vs9。”孙韶平静开口。

　　几人一愣，随即都看向韩勠。韩勠面容平静，回视他们。

　　所有人除了黎若白，只是斜眼看着他。

　　韩勠要说话的时候，导演声音再次响起。

　　……

　　“鉴于上一个环节，韩勠和观众追击黎若白罗焕以及凌成失败。但对方徐杰辉也被发现。”

　　“所以决战中，观众人数没有减少，但相应给予平衡实力的安排就是，韩勠也会重新回到成员和嘉宾的一方，共同面对四百观众。只会选择逃跑，后背有气球。”

　　“成员反过来负责追击，捏爆气球的方式来淘汰观众。时限内捏爆气球，成员嘉宾获胜。时限内还有观众气球没有被捏爆，观众获胜。”

　　……

　　“这就合理多了。”孙韶开口。

　　果然，另一边提前入场的观众，穿着统一服装，每一个后背都有气球。只不过是男观众黑色服装白气球，女观众白色服装黑气球。都欢呼对着成员招手然后入场。显然是要找到地方躲藏。

　　“就只是这样吗？换成我们追击观众？”

　　“总感觉不会这么简单。”凌成看着导演询问，随即看着成员。

　　几人煞有介事的点头。

　　果然随后导演再次公布一条信息，所有人就都炸了。

　　“观众人数不减，但韩勠将重新加入成员和嘉宾阵营，对抗四百名观众。”

　　此刻导演画外音开口。

　　“什么？！~”

　　明明对观众更有利，却偏偏有些失望。因为观众那边失去了韩勠。

　　成员和嘉宾这边也不满意。

　　“不要。坚决不要。”孙韶起身摆手。

　　韩勠笑着不说话。

　　“折腾我们到现在，这时候决战送回来？摆明就是内奸了还用说。”罗焕开口。

　　几人都附和。

　　“怎么对待他是你们的事了。你们可以选择防备不相信，不过决战将按照刚刚的决定举行。请各位做好准备。”导演画外音开口。

　　所有人都斜眼看着韩勠，韩勠当没看到。

　　导演再次开口：“随着气球被捏爆的数量增加，节目组将相应给出一些隐藏信息。现在请各位准备入场。”

　　此刻也没时间怀疑谁了。所有成员嘉宾居然被蒙上黑布在眼睛上。然后莫名的被节目组工作人员带走。

　　……

　　“去哪啊？”

　　“为什么我们还要分开的节奏？”

　　几人一边抱怨但还是被带走了。

　　坐在固定地方，等待倒计时。

　　倒计时结束，每个成员都掀开眼罩，处在不同的地点，有的在健身馆比如秦赦，有的在露天比如沈莱，等等。

　　确定一下环境，就都开始活动起来。

　　黎若白也是在室内，刚要起身，突然看到几个黑衣服的观众背着气球经过。

　　吓得赶紧蹲下。

　　“吓死我了。我的小心肝扑通扑通跳……”黎若白说完还看着跟拍摄像师。

　　“你不用怕，他们是被成员嘉宾追击的，你要去捏爆的气球。”跟拍摄像师开口。

　　“是啊。奇怪我干吗要怕呢？”黎若白一愣，起身揉着头发。

　　说完跑出去，不过人已经不见了。

　　干脆就走到外面，正好碰到邓廷威。

　　……

　　“若白。”

　　此刻大家都不知道被节目组蒙着黑布在眼睛上带到哪去。反正睁开的时候已经在场馆内。而且好像大家都不在一个地方。

　　邓廷威没看到后面的韩勠，而是先看到了黎若白，开口询问：“你的思路是什么？”

　　黎若白一愣，讷讷看着邓廷威，不知道怎么回答的模样。

　　“你对游戏的思路是什么？”邓廷威又询问一次。

　　而韩勠也正好被安排在一边，看到两人在那，晃晃荡荡挠挠后背过来。

　　“你别挠。”黎若白下意识开口。

　　见韩勠看过来，黎若白抿起嘴角，又没再多说。

　　韩勠也当没听到，看着黎若白：“人家问你话呢怎么不回？”

　　邓廷威也看着黎若白等待。

　　黎若白揉着头发想了半天，很是无奈：“怎么办？好茫然啊。”

　　韩勠示意邓廷威：“她可能没听懂。”

　　看着黎若白，韩勠开口：“我给你翻译一下。廷威哥的意思是……你对游戏的整体思路是什么。”

　　邓廷威开口：“这需要翻译吗？”

　　邓廷威看着黎若白：“古剑奇缘剧组大家一起拍戏，我普通话你听不懂？”

　　“我听懂了！”黎若白瞪着韩勠。

　　韩勠指指头，示意邓廷威：“所以这显然不是语言的问题……”

　　“哈哈。”

　　邓廷威看着韩勠：“你是在嘲讽她对吧？”

　　“没错他就是嘲讽我。”黎若白面容平静，眼睛看着韩勠。

　　韩勠惊讶：“这你为什么这么快就懂了？”

　　韩勠好奇询问：“脑电波只能接受吐槽是吗？”

　　黎若白看着韩勠，突然示意邓廷威：“我们离他远点。他可能是内奸。别靠太近危险。”

　　“没错。很有可能。”邓廷威一愣，恍然后退。

　　说完两人转身走。韩勠无所谓的跟着。

　　……

　　“你的气球呢？”邓廷威看着跟拍摄像师。

　　跟拍摄像师笑着摇头。

　　“已经爆了？”邓廷威追问。

　　“人家是跟拍摄像师，工作人员。”韩勠开口。

　　“呵。”黎若白笑。

　　“知道了。”邓廷威也不好意思。

　　“咦这里好像有气球。”黎若白突然指着一个房间，探身就要开门。

　　“旁边门开着……喂！”韩勠提醒。

　　黎若白下意识就去拽关着的门，结果果然没拽动。

　　“好几次了。总是拽错门。”

　　黎若白一边吐槽自己，一边朝着韩勠指着的开着的门走去。

　　“没有。”

　　韩勠摇头：“你是天生骄傲，桀骜不驯。就这么有个性。不是自己开的门绝对不走。优质偶像的气质。”

　　黎若白抬手比了韩勠一下转身不理他朝前走。

　　“哇真的好多。”邓廷威一进去就动起来，因为那些背着气球的观众也都开始跑。

　　黎若白也跟着一起抓。

　　韩勠只负责堵门口，目视邓廷威和黎若白一个一个把观众气球都捏爆。然后一一打招呼表示抱歉之类的。

　　“咦为什么你不去捏气球？”邓廷威走过来，疑惑询问韩勠。

　　“都说了他是观众代表。怎么攻击自己人。”黎若白开口。

　　邓廷威恍然。

　　韩勠摸着下巴看着两人，突然开口：“你们很有默契啊。”

　　韩勠探身询问：“之前好像传过绯闻来着？”

　　黎若白忍着笑瞟了韩勠一眼，邓廷威也当没听到去一边。

　　韩勠疑惑询问黎若白：“不是吗？”

　　韩勠开口：“上网查到新闻，记得不久前廷威哥演唱会你不是也去了？都被拍到了。”

　　“嘘！”黎若白竖起食指在唇边，示意韩勠噤声。

　　韩勠后退：“那么现在是我闭嘴吗？又不让我说话了？”

　　黎若白没回应，越过他走出去。

　　“厉害。”邓廷威竖起拇指看着韩勠。

　　韩勠呵呵笑。

　　……

　　“各位请注意。”

　　突然广播传来导演声音。

　　几人下意识回头。

　　“因为被淘汰的观众人数达到初级目标。下面将公布一条隐藏信息。在成员和嘉宾中，有观众代表潜伏其中。请各位留意。”

　　“还真的有？”黎若白惊讶。

　　“所以真的是你吧？”邓廷威也防备退到黎若白身边看着韩勠。

　　“如果不是我呢？你要考虑清楚，是不是错过了真正的观众代表。”韩勠反问。

　　邓廷威沉思，黎若白也看着韩勠。都有些狐疑不定。

　　……

　　“这就对了是吧？”

　　此时秦赦和沈莱正巧碰到，也听到这个信息。

　　“我就说不可能只是靠时限躲避我们追击来决定胜负。肯定还有别的方式。”秦赦拍手看着沈莱。

　　“那不用说了，就是韩勠了。上一个环节最后的时候居然直接把他又送回来。明摆着的套路。”沈莱开口。

　　“我刚刚就只是有一点不明白，观众对我们来说要怎么把我们淘汰掉。不过现在看来是要靠内奸对吧？”秦赦看着跟拍摄像师。

　　“也是撕名牌吗？”沈莱皱眉。

　　“不行我先去个洗手间。”没等秦赦再说话，沈莱摆手。

　　说完就朝里面跑去。


第四十九章 是谁？

　　大概十分钟后。

　　“洗手间……果然是个消息通畅的地方。”

　　沈莱从洗手间走出，一脸神秘笑容，对着跟拍摄像师。

　　跟拍摄像师没说话，此刻重新碰到秦赦。而罗焕也不知道什么时候过来了。当然还有黎若白和韩勠。

　　“什么消息？”秦赦询问。

　　“有特殊身份。”沈莱神秘笑着。

　　“刚刚导演不是已经公布了吗？”韩勠平静开口。

　　“噗！！”黎若白笑。

　　“哈哈。”其他人也都是笑看着沈莱。

　　“不是……”沈莱自己也笑了。

　　“你穿越了啊？去了一趟洗手间以为自己回到导演没有公布之前的时间段？”秦赦看着沈莱。

　　“还有……”沈莱示意几人安静。

　　“我好像还知道这个人是谁……”沈莱开口。

　　“啪嗒”一声，正摆弄笔的黎若白突然将笔掰断。

　　几人看去。

　　“你看我说什么来着？”罗焕突然后退看着黎若白。

　　“是啊你说什么来着？”韩勠看着罗焕询问。

　　“来这之后你就没说话啊。”韩勠开口。

　　“没有。不是我，真不是我。”黎若白摆手。

　　“你维护她？你们两个是一伙的吧？”罗焕看着韩勠。

　　“不是一伙的，就只有我一个。”韩勠点头。

　　说完韩勠突然冲向罗焕。罗焕赶紧跑很远才发现韩勠根本都没追。但罗焕也没有过来。

　　“没有。”沈莱开口。

　　“我听到的不是韩勠。”沈莱否认。

　　“那是谁？”秦赦询问。

　　几人都在关注沈莱的时候，孙韶也过来了，邓廷威徐杰辉甚至房楚楠都陆续过来到这。

　　“不能说，人太多了。”沈莱后退看着众人。

　　说完慢慢退开，而黎若白居然转身悄悄离开这里。

　　“小黎怎么走了？”罗焕发现，不解询问。

　　“先别走。”韩勠皱眉。

　　黎若白回头，看着韩勠，又重新走回来。

　　此刻，是所有嘉宾和成员在公布有特殊身份消息后，第一次全体聚集。

　　“那这个不用说了也。”

　　全聚集在此，反而沈莱不说了。大家也都没在意。

　　“肯定是韩勠不用想了。”孙韶看着韩勠。

　　几人也都赞同。

　　“韶哥。其实要证明谁是不是，很简单。”韩勠看着孙韶。

　　“怎么证明？”孙韶询问。

　　“观众代表，肯定和观众是一伙的。那么谁总是拖延不去捏气球，谁就是观众代表。这个逻辑对吗？”韩勠指着周围。

　　“好像是吧。”几人一愣，孙韶疑惑回头看着几人。

　　“但是你一个人也捏不爆四百个气球啊？”邓廷威看着韩勠。

　　“只要我不停捏，态度就表明了吧？”韩勠开口。

　　“那么你们指望我一个人捏完四百个气球，哪怕站着不动让我捏，时间也不够是不是？”韩勠看着几人。

　　“到时候还是输，现在怀疑来怀疑去的有什么意义？”看着孙韶。

　　“可如果这么说的话，你用捏爆气球证明你的清白，反而是套路啊。”秦赦开口。

　　几人更加认同。

　　“假设最后四百个观众捏爆气球被淘汰，即便真的证明我是观众代表，你们九个没自信对抗我一个？”韩勠询问。

　　“那要不这样。你们去捏气球，我就在这不动。等你们都捏完了，再回来收拾我。”走到一边坐下，韩勠开口。

　　“我们为什么不现在收拾掉你呢？”罗焕好奇。

　　“也可以啊。但如果我不是，那个真正的内奸还隐藏在你们周围。到时候把我排除掉，你们更难认定谁是内奸了。”韩勠点头。

　　“反而我觉得特别急切要先把我干掉的，也有内奸的嫌疑。”沉默片刻，韩勠开口。

　　“舌战群儒啊？说不过他。”罗焕后退。

　　“指望说过他是不太可能了。”“人家可是自己能组织400人还井井有条的啊。”几人都点头赞同。

　　“反之他能用嘴给我们说淘汰。”房楚楠开口。

　　韩勠坐在那不说话，只是看着大家。

　　“那现在怎么办？”孙韶挠头。

　　“关键不知道怎么淘汰内奸。是撕名牌还是什么？”凌成询问。

　　“来，撕一下试试。”韩勠起身背对凌成。

　　凌成下意识后退。

　　韩勠回身瞪眼：“我看出来了。什么我是内奸，根本就是借口。归根结底就是你们不待见我，就想给我搞掉。不需要我是不是内奸都想让我滚远……”

　　“你还有自知之明。”孙韶看着韩勠。

　　“来啊。动手吧！”韩勠催促。

　　“到底是谁？你不是说听到了吗？”秦赦看着沈莱。

　　“还真不是韩勠。”沈莱靠在一边笑着。

　　韩勠都下意识回头。

　　“不是韩勠？”孙韶也惊讶。

　　“反正我听到的，不是韩勠。”沈莱开口。

　　“那就是你们俩。”凌成沉思看着沈莱，突然开口。

　　“哈。”黎若白也在那笑。

　　“你名声都变味道了。谁沾边谁没好下场。”罗焕开口。

　　“的确，你这太明显了。难怪他们怀疑。”沈莱也看着韩勠。

　　“那到底是不是我啊？！莱哥你幻听了？！”韩勠负担叫着。

　　沈莱摇头：“人太多了，不能说。”

　　黎若白突然举手：“我相信不是他。”

　　几人下意识看过去，随即一起看着黎若白：“那就是你们仨！”

　　“哈。”

　　黎若白笑：“真的要这样吗你们？！”

　　几人都犹豫不定。

　　“真没准。”罗焕拍手。

　　“发现了吧？动物园的时候，还有商场的时候，最后韩勠好像都是放水让若白反败为胜。”罗焕对着孙韶几人。

　　“真相了！！”

　　“还真是这样！！！”几人惊讶，随即大叫。

　　黎若白愣愣看着他们：“居然可以这么推理的？”

　　韩勠也叹息不语。

　　“真的韩勠。如果你和若白不是一伙的，那我鄙视你。”孙韶表情严肃看着韩勠。

　　“鄙视我？”韩勠惊讶。

　　“口口声声为了观众为了节目组对吧？其实一举一动还不是只考虑个人问题？！”孙韶看着韩勠对着凌成。

　　黎若白揉着头笑。韩勠要说话却总被打断。

　　“以后别拿我做挡箭牌了。”罗焕起哄。

　　几人又是笑。

　　“不和你们说了。”

　　黎若白呼出一口气，转身就走：“发现你们说起这些真是没完没了。”

　　“抓气球吧。在这说这么久，时间都快不够了。”韩勠也起身。

　　“四百个气球，没那么容易的。得赶快行动起来。”邓廷威也点头赞同。

　　说着，就都走了。

　　最后的最后，只剩下孙韶和沈莱。

　　“到底是谁？你听到的是谁？”孙韶询问沈莱。

　　“我听到的是……”沈莱轻声开口。

　　……

　　“四百个啊。”

　　“现在还剩几个了？”黎若白朝前走寻找气球人，询问跟拍摄像师。

　　跟拍摄像师开口报个数，还剩下三百四十个。

　　“都捏爆了六十个，居然还剩三百多。这任务太难了吧？感觉好绝望啊。”黎若白思考着，突然有人拍她肩膀。

　　“啊！！！”

　　回头看去是韩勠，黎若白吓得后退防备。

　　“不是……”

　　韩勠愣住，皱眉看着她：“你刚刚说信任我的。现在这么防备，你这是表里不一吗？”

　　“没有，主要你吓到我了。”黎若白拍着胸口解释。

　　韩勠摇头和她一起走，不远处看到房楚楠转过来。

　　“真不是你吗韩勠？”但他远远站定，看着韩勠。

　　“你不信就别过来。”韩勠一愣，点头开口。

　　“你为什么没先淘汰若白？”房楚楠没过来，但也没走。

　　“楚楠哥你希望他淘汰我吗？”黎若白询问。

　　房楚楠摆手，但还是看着韩勠。

　　“因为啊。她是唯一的女成员。长得漂亮，身材还好。我先淘汰她导演会杀了我，楚楠哥觉得这个回答合理吗？”韩勠面无表情看着房楚楠。

　　“呵。”

　　“我觉得你说的是实话。”黎若白看着韩勠。

　　“你是说导演会杀了我这句？”韩勠好奇。

　　“是前面那句。”黎若白摇头。

　　“你是出发吧唯一的女成员？”韩勠点头。

　　黎若白大眼睛瞟他一眼，没说话朝前走。

　　……

　　“不管谁是了。四百个气球要捏爆。时间真的很紧。”房楚楠倒是不自觉的也过来了，示意两人。

　　“三百四十个了。”黎若白开口。

　　“已经捏爆了四十个吗？”房楚楠惊讶。

　　黎若白愣住，茫然看着房楚楠觉得哪不对。

　　“四百个气球，捏爆了四十个，还剩下三百四十个……你是这样认知的吗楚楠哥？”韩勠看着房楚楠。

　　“抱歉抱歉，是捏爆了六十个，我算错了。”房楚楠点头。

　　黎若白笑。

　　“你不要故意揪着不放好吗？”房楚楠看着韩勠抱怨。

　　“我只是揪着不放而已，我哪有故意去找？！明明你自己送上门的我不接住会得强迫症的。”韩勠摊手。

　　“哈。”黎若白笑得歪倒。

　　“抱歉，是我错怪了你。”房楚楠也尴尬。

　　“是我错怪了你好吗！！！”诚恳“用力”拍着韩勠后背。

　　韩勠身子一颤。

　　“楚楠哥他后背……”黎若白突然停住笑下意识拦住。

　　“对不起我忘了。”房楚楠一愣，赶忙道歉。

　　“没关系。反正你打也只能打到后背。我们互相体谅就好。”韩勠平静开口。

　　“喂！”

　　“你可以适可而止点吗？”黎若白拽他。

　　“韩勠我和你拼了！！”房楚楠低头吸气，突然叫着。

　　“我为你好。万一让观众找到这个槽点，他们比我更狠。让我先吐槽好过他们！！”韩勠躲闪。

　　房楚楠还是大叫，不过打闹一会，韩勠突然看到房楚楠身后愣住。

　　房楚楠也疑惑回头，黎若白也是。

　　不用韩勠提醒，他们已经看到一大群气球人观众居然躲在一个角落，非常明显因为很多。

　　“捏气球吧！！”

　　韩勠第一个飞奔过去，黎若白和房楚楠还没反应过来，不过也是跟着跑着。

　　“你们堵住两边别过来！！”韩勠速度快。居然已经跑过去拦住好几个，回头大叫。

　　房楚楠和黎若白站定。果然有分散的朝这边跑。

　　“砰砰！！！”

　　韩勠瞬间捏爆了五个了，而因为是角落，估计是隐蔽。居然躲了至少五十个人。

　　除了等待宰割的，其余的漏网的要朝黎若白和房楚楠这里突破。

　　房楚楠挽起袖子，黎若白也蓄势以待。

　　从韩勠跑过去到此刻黎若白和房楚楠一起拦着，总共也就十几秒的时间。韩勠都能捏爆五个气球，可见人数之多，速度之快。

　　但就在这时……

　　……

　　“房楚楠……out！！！”

　　突然广播传递了这样一个信息。

　　所有人都愣住。

　　包括下意识要冲过包围圈的几个观众也都停在那，看看天空，又看看十分茫然不解站定在那的房楚楠。

　　而韩勠还一边捏气球，一边回头看着房楚楠那里。

　　黎若白就更加不知所措了。

　　但是，工作人员走上来，将房楚楠名牌撕掉，并且将他拽走的动作，表明刚刚不是幻听。

　　而他被淘汰，也不是开玩笑。


第五十章 互相怀疑

　　“是不是韩勠？！”孙韶询问沈莱。

　　孙韶和沈莱还站在原地。

　　“不是。我听到的……”沈莱摇头。

　　“是谁？”孙韶开口。

　　“房楚楠。”沈莱看着孙韶。

　　“他？！”孙韶惊讶。

　　“我听到的是他。”沈莱点头。

　　“不可能。他今天很猛啊。”孙韶开口。

　　“的确是他。”沈莱确认。

　　“可他今天很猛啊真的。”孙韶皱眉。

　　“所以你不觉得奇怪吗？”沈莱道。

　　孙韶一愣。

　　“还在这说呢？”罗焕也走过来。

　　“他说是房楚楠。”孙韶看着罗焕。

　　“我听到的就是他……”沈莱开口。

　　……

　　“房楚楠，out！！！”

　　突然广播声音响起。几人惊愕张大嘴。

　　都一脸不敢置信的模样。

　　许久之后，孙韶似笑非笑地后退：“沈莱~”

　　“我真的……”沈莱要解释。

　　“小罗你过来。”孙韶示意懵懵的罗焕。

　　罗焕下意识过去。

　　“房楚楠被out了？！什么情况？！”没多久秦赦也过来。

　　“沈莱。你水太深了。”孙韶看着沈莱。

　　“不是我！！”沈莱叹息。

　　秦赦不解：“什么情况？”

　　“刚刚他说房楚楠是内奸。结果下一秒，房楚楠被out了！！”孙韶看着秦赦。

　　“啊啊！！！”沈莱仰头叫着。然后很无力的笑。

　　“沈莱你真的，要是这样的话，你是自己把自己搞死了。”秦赦看着沈莱。

　　“真不是我。”沈莱弯腰扶着膝盖，半晌起身表情严肃，可好像没什么效果。

　　……

　　“黎若白？！”

　　房楚楠被工作人员撕掉名牌带走的时候，最后一刻不敢置信看着黎若白。但被工作人员捂着嘴领走消失了。

　　周围气球人也都趁机跑的差不多。

　　韩勠却没过来，而是看着懵懵望着房楚楠背影的黎若白，一脸防备。

　　“不是我！”黎若白回头正要说话。

　　“我那么相信你！你难道不信任我？！”看到韩勠的表情，黎若白一脸焦急。

　　“言情剧吗？！还讲信任这么正能量？！”韩勠表情没变。

　　“不是我真的！”黎若白大眼睛看着韩勠，很是诚恳。

　　“那他走的时候为什么叫你名字？”韩勠看着房楚楠。

　　“我怎么知道？！”黎若白失笑。

　　“我自己先跑过来捏气球。后面就剩下你们两个。然后楚楠哥淘汰了，不是你难道是我？！”韩勠开口。

　　“我也很茫然好吗？！”黎若白叫着。

　　“你的游戏思路是什么？”韩勠点头。

　　“呵。”黎若白狠狠瞪他一眼。知道他吐槽自己刚刚应对邓廷威询问的回答。

　　韩勠皱眉看着黎若白，一脸审视。

　　“真的不是我啊。我也不知道他怎么被淘汰的。”黎若白嘟嘴蹲下，手指划着地面。

　　“我根本什么都没做好吗？！”黎若白抬头。

　　“真不是你？”韩勠迈步小心翼翼上前。

　　“你看着我的眼睛。”黎若白表情严肃将头发拢到两边。

　　“很大，很美，很漂亮。”韩勠点头看着。

　　“拥有这么美这么漂亮眼睛的人会说谎吗？”黎若白询问。

　　“我妈说了，越是美丽的女人越不能相信。”韩勠摇头。

　　“你张无忌啊你？！”黎若白失笑。

　　“你是小昭吗？”韩勠开口。

　　“咦你真的很有异域风情哦？”韩勠好奇看着她。

　　“你不信算了。”黎若白抬手比了一下，起身要走。

　　“好吧我相信你。”韩勠追上去。

　　黎若白斜眼看着他没表情。

　　“但你也要相信我好吗？”韩勠一顿，看着黎若白。

　　“我一直相信你的。”黎若白皱眉。

　　“那别管了。我们一起捏气球吧。”韩勠开口。

　　黎若白呼出一口气没多说。两人一起走远开始追那些气球人。

　　……

　　“为什么你们还站在这里不去抓气球？”

　　邓廷威此刻从一边走过来，不解看着几人。

　　“果然，沈莱和韩勠是一伙的。”罗焕解释一遍，孙韶开口。

　　邓廷威一顿，想了想，摇头开口：“我觉得不可能。”

　　“我们刚刚都站在这。只有韩勠若白和房楚楠没出现。不可能是沈莱。”看着几人，邓廷威开口。

　　几人一愣。

　　“动起来吧各位。我们已经要面对四百个观众，如果再来两个观众代表，干脆认输算了。”邓廷威拍手。

　　“也是啊。四百个观众已经很负担了。再多一个观众代表，干脆就不用玩了。”孙韶一想。

　　“动起来动起来。别管谁了。先把气球人干掉要紧！！”孙韶看着几人催促。

　　沈莱松口气，不怀疑他就好。因为他真不是。

　　没多说，全部一起动着，开始大范围，专心的捏爆气球。

　　好在人数多了，要躲藏起来就没那么容易。

　　期间，还有气球人观众挑衅秦赦，秦赦一改往常跑几步就累的形象爆发出来，捏爆无数气球，连跟拍的vj都喘息叫着，我今天跟了一个假的秦赦。

　　至于其他分散的，孙韶罗焕邓廷威，徐杰辉，沈莱，甚至凌成，也都各自专心捏气球。

　　气球人数量急剧下降。

　　……

　　“哇韩勠很卖力啊。”

　　无意中，有几个就碰到了韩勠。

　　毕竟范围就这么大，气球人又乱跑。追着追着就能碰到。

　　看到一个房间内，韩勠在那抓，黎若白就在呢堵着。

　　“你们两个是组合吗？”凌成开口。

　　“新人组合。”黎若白点头。

　　“绝对的新人组合。”凌成认同。

　　“你俩是观众代表吧？”凌成打量两人。

　　“是啊正卖力帮你们捏气球呢。”韩勠没回头。

　　“成哥你是观众代表吗？”黎若白询问凌成。

　　“那我也来帮忙捏气球就排除嫌疑了吧……就剩两百多了？”凌成摇头，挽起袖子。

　　这话是问跟拍摄像师的。

　　“一百九十六。”跟拍摄像师回答。

　　“都不到两百了？”凌成惊讶。

　　“那要更加油了。”凌成摇头迈步跑上前。

　　“成哥过来替我。我去追击跑掉的。”韩勠看着凌成走过身边，示意凌成。

　　“不是有若白吗？”凌成疑惑。

　　“还有一个门，若白轮流挡着两边，很费力。”韩勠指着一边。

　　凌成转头看过去，果然黎若白一会守着这个门，一会守着那个。偏偏两边就都有跑掉的。

　　给黎若白累得不行。

　　“那你去吧。这里交给我了。”凌成开口示意。

　　韩勠越过凌成过去，和他击掌，追击从一个没法堵住的门跑掉的气球人观众。

　　就在此刻……

　　……

　　“凌成！out！！！”

　　凌成惊愕转头，黎若白正在挡着另一个门跑出去的观众，捏爆他的气球瞬间，茫然回头。

　　韩勠也是刚抵达那个门口捏爆了两个，此刻也是不解回身。

　　至于观众，又是惊讶停住。

　　“我……我out？！”

　　凌成不确定看着跟拍摄像师，而此刻工作人员已经走过来，撕掉他的名牌。并将他拽着走。

　　“韩勠！”

　　凌成看着韩勠，已经认定什么的表情，就被带离现场。

　　韩勠无辜看着凌成离开的方向，此刻趁机，这些气球人观众又跑了，只剩下韩勠和黎若白。

　　韩勠看向黎若白要说话，突然发现黎若白后退防备。

　　“刚刚你也是这样，你让我相信你，我相信了。现在你是不相信我吗？”韩勠开口。

　　“可是……太诡异了。怎么淘汰的？”黎若白语气一滞，揉着头发开口。

　　“我怀疑……节目组搞事情，故意让我们两个新人背锅。”韩勠摸着下巴，看着黎若白。

　　“很有可能。”黎若白点头。

　　“总之我们两个建立了绝对的信任，就一起行动，别让任何人参与进来了。”韩勠开口。

　　“我们两个是天煞孤星吗？碰到谁谁out？！”黎若白询问。

　　“都天煞‘孤’星了，还我们两个？”韩勠看着黎若白。

　　黎若白笑了笑，两人没多说，继续追气球人。

　　……

　　“凌成被out？！”

　　“这个就厉害了！”

　　在各处抓气球人的成员和嘉宾都愣住，对着vj赞叹。

　　“凌成那么强，居然被out了？”孙韶不敢置信。

　　“谁干的？”孙韶询问跟拍摄像师。

　　跟拍摄像师没回话。

　　“知道你不会说的。”孙韶点头。

　　然而就在此刻，突然又传来声音。

　　“秦赦……out！！”

　　“这么快？！”孙韶惊讶。

　　“邓廷威，徐杰辉……out！？”随后没多久。

　　“怎么可能？！”孙韶皱眉。

　　而此刻黎若白和韩勠出现在视野中，两人茫然一边说着什么一边走过来。

　　看到孙韶的时候，两人下意识停住，然后后退。很是防备。

　　“韶哥……”

　　“你刚刚在哪？”韩勠看着二楼的孙韶。

　　“我一直在这啊。喂你们两个什么表情？！”孙韶反而质问两人。

　　……

　　“各位请注意。”

　　就在此刻，导演画外音通过广播再次开口，也让一直沉浸抓气球的成员和嘉宾们停下来。发现有点累。

　　“刚刚太投入了。不知不觉真的……”孙韶看着跟拍摄像师甩着手臂。

　　“如今气球人数量，首次下降到一百名以内。而时间也只剩下十分钟。因为气球人的减少，相应公布信息。真正的观众代表只有一人，而战胜他的方式有两种。”

　　“其中一种就是撕掉他的名牌。至于另一种，将在剩下最后两人对决的时候分出胜负才会公开出来。而观众代表要淘汰队员的方式，并不是撕掉对方的名牌。”

　　“至于是什么，也将在剩下最后两人对决结束的时候公布。当然，前提是，剩下的最后两名对决人员，其中一个是观众代表。”

　　广播传来导演声音。

　　……

　　“那么不用多想了。只剩一个人的话……就是我们四个的一个。”罗焕不知不觉也走过来。

　　“是你吗韩勠？”孙韶突然打断罗焕。

　　“反正肯定不是我俩。我俩一直在一块的。从开始就没分开过。”黎若白和韩勠靠在一起后退。

　　“那就是你俩都是。”罗焕开口。

　　“小罗。都说了只有一个观众代表。”孙韶无奈。

　　“和他们分开吧。”

　　韩勠示意黎若白：“至少我们在一起的时候，谁都没被out。”

　　黎若白也点头，一边后退一边远离孙韶和罗焕。

　　而孙韶和罗焕此刻居然也有点防备看着对方。

　　“小罗……你人气那么高。观众代表是你的可能性，的确很大。”孙韶看着罗焕，语气带着试探。

　　“你还是队长呢。选你的可能性不是更高？！”罗焕反驳。

　　于是没多说，两人也是一边看着对方一边后退，慢慢也分开了。

　　只留下依然不知道是谁的悬念，是不是会持续到最后？

　　没人知道。


第五十一章 还没确定？

　　“终于有人来陪我了！！”房楚楠激动站起看着进来的凌成。

　　此刻自然就是被淘汰后静候的特殊地点，反正是不能入场了。

　　“居然是你被干掉了？第二个被若白淘汰？她好强啊。”没等凌成说话，房楚楠开口。

　　“若白？！”凌成一愣，惊讶看着房楚楠。

　　“你不是被她淘汰的？”房楚楠不解。

　　“是韩勠啊，我很确定的。”凌成开口。

　　“可我也很确定我是被若白淘汰的。虽然我不知道是用什么办法。”房楚楠挠挠头。

　　“我也不知道是什么方法，感觉好像就是碰一下。甚至碰都没碰。”凌成坐下。

　　“我也是。”房楚楠拍手。

　　“真的。感觉若白也没对我做什么，我就突然被淘汰了。”房楚楠看着凌成。

　　“那你怎么确定是若白？”凌成开口。

　　“肯定是她。因为我淘汰前后的时间，周围只有若白一个人。”房楚楠皱眉。

　　“韩勠没在？”凌成不解。

　　“他也在。但距离我比若白远多了。而且他当时正在捏气球。距离我最近的是若白。”房楚楠点头。

　　“那真见鬼了。我也是，若白和韩勠一起，若白距离我远一些。而我被淘汰之前接触过最近的人，是韩勠。”凌成茫然。

　　“这么说我们两个一样。只是人调换了。你是被韩勠淘汰，我是被若白。”房楚楠看着他。

　　“只有一个解释。就是他俩是一伙的。”凌成开口。

　　房楚楠靠在一边：“两个新人啊。其实应该想到的。节目组肯定安排两个第一次撕名牌环节的新人有更多镜头。”

　　“所以他们两个现在还一起行动呢是吧？”房楚楠询问凌成。

　　“迷惑了我们所有人。”凌成无奈。

　　凌成拍手：“记不记得他还信誓旦旦的说，主动捏气球可以排除嫌疑。然后又说他自己捏不完，大家要一起齐心协力。所以降低了我们警惕。”

　　“没有。”

　　房楚楠开口：“我被淘汰的早。所以当时还处于怀疑阶段。”

　　“主要是真不知道是什么手段淘汰的，防不胜防。”想了想，房楚楠开口。

　　凌成点头：“希望剩下没被淘汰的防着点吧。这两个组合简直，一明一暗……”

　　“各位请注意。”

　　突然广播也响起。

　　两人都没再说认真听。虽然已经被淘汰。

　　……

　　“如今气球人数量，首次下降到一百名以内。而时间也只剩下十分钟。因为气球人的减少，相应公布信息。”

　　“真正的观众代表只有一人，而战胜他的方式有两种。”

　　“其中一种就是撕掉他的名牌。至于另一种，将在剩下最后两人对决的时候分出胜负才会公开出来。”

　　“而观众代表要淘汰队员的方式，并不是撕掉对方的名牌。至于是什么，也将在剩下最后两人对决结束的时候公布。当然，前提是，剩下的最后两名对决人员，其中一个是观众代表。”

　　……

　　两人瞬间愣住。

　　“只有一人？！”对视一眼异口同声。

　　“确定吗？只有一人？”随即询问周围工作人员。

　　工作人员回应是。

　　“这怎么可能？”房楚楠挠头。

　　“你确定是被若白淘汰？”凌成看着房楚楠。

　　“我还想问你呢。你确定是被韩勠淘汰？”房楚楠看着凌成。

　　结果没等两人想通，相继传出成员嘉宾被淘汰的消息。

　　“秦赦，out！！”

　　“沈莱，out！！！”

　　“邓廷威，徐杰辉……out！！！”

　　并且没多久，四个人一起说着什么走进来。

　　“你们是被谁淘汰？！”看着凌成和房楚楠，四人询问。

　　“我俩分别被韩勠和黎若白淘汰。但导演说观众代表，也就是内奸只有一个人。”凌成开口。

　　“难道你们其中一个是被自己人误伤？”沈莱坐下。

　　“那你们呢？”房楚楠探身。

　　“我们也讨论这个。现在很确定就是他们两个中的一个。但没法确定是因为，有时候距离黎若白近被淘汰了，有时候距离韩勠近被淘汰。”几人坐下，邓廷威开口。

　　“这期节目绝了。”凌成看着工作人员方向。

　　“好久没这么刺激了。到现在居然怎么被淘汰，被谁淘汰都不知道。偏偏内奸就只有一个？！”秦赦也开口。

　　“孙韶！out！！！”广播突然响起，几人愣住。

　　“罗焕！！out！！！！”

　　沈莱惊叹。

　　“这战斗力！！”

　　“不管最后观众代表到底是谁，这次两个新人真是太强了。”秦赦看着凌成和房楚楠。

　　“那种职业叫什么？刺客？杀手？隐藏在暗处的。”邓廷威开口。

　　几人议论声中。罗焕和孙韶无奈进来了。

　　“没悬念了。”

　　“韩勠，铁定的。”孙韶坐下看着几人。

　　“我反而觉得是若白。”罗焕摇头。

　　凌成看着两人对着房楚楠：“奇怪了。我们两个最先被淘汰，争议还有情可原。这两个都最后了，居然还争呢。”

　　“你们最后被淘汰都没法锁定内奸？！”房楚楠瞪眼看着两人。

　　“我俩中计了。”罗焕摆手，孙韶表情严肃。

　　几人疑惑。

　　孙韶开口：“你们都被out之后，就剩下我们四个。然后无意间汇合在一起。他俩居然防备我们提前走了，挑拨我和小罗互相怀疑，被他们钻了空子。”

　　“即便这样也没法解释你们锁定不了的事实吧？”秦赦开口。

　　“没办法。时间快到了。就剩下我们几个，得赶紧把气球人都扫掉。我俩过去之后，还要互相防备。结果一个离韩勠近一个离若白近，相隔时间也就不到半分钟，相继淘汰。”罗焕开口。

　　“绝了。”几人赞叹。

　　“不管最后这个人是谁。我觉得他真的很强。居然可以一直隐藏到最后，还能无声无息淘汰对方，现在都没法确定。”邓廷威开口。

　　“你们应该发觉了吧？其实气球人根本不是乱跑，而是被暗中调动配合。尤其最后韶哥和罗焕被一起干掉，明显就是被他暗中调动气球人吸引过去绞杀的。”徐杰辉一直没说话，此刻突然开口。

　　“好像还真是啊。”几人一想，纷纷赞同。

　　“之前挑衅我的那几个观众，逼得我超常发挥还以为自己这期这么强。结果干掉气球人之后，我就被out了。”秦赦点头。

　　“这期节目超神了！”

　　孙韶看着节目组方向：“我第一次，自己做节目，居然自己聚精会神期待最终的结果。第一次真的。”

　　几人都笑，凌成也开口：“刚刚我和房楚楠还在那说。这期节目真的绝了。”

　　“但最后我们还是不知道谁是内奸啊。”沈莱摇头开口。

　　“除非……导演说谎。根本就是有两个内奸。”看着节目组方向，沈莱眼神犀利。

　　然而就在此刻，节目组再次传来导演的广播信息。

　　“所有四百名气球人，已经全部淘汰。此刻只剩下两名成员在场。而其中一名是观众代表。因为观众代表的超常发挥，至今都没有暴露出真实身份，这个悬念将保留到最后。”

　　“而如果可以保留到最后，观众方可以获得多一个愿望向嘉宾和成员索取。直到其中一个被对方淘汰，将确定是观众方获胜还是嘉宾成员获胜。”

　　众人听完。

　　“啪！！！”秦赦看着沈莱。

　　“打脸了。”凌成开口。

　　“不对啊。到现在都没暴露？真这么强吗？”沈莱皱眉。

　　此刻大屏幕已经出现韩勠和黎若白对面战立的情景。

　　几人没再多说，看向大屏幕。

　　场景，也转换到黎若白和韩勠此刻所在的地方。

　　……

　　“……”

　　“……”

　　一阵风吹过，卷起韩勠衣角，还有黎若白的秀发。

　　要是此刻还不能确定的话，就有点开玩笑了。然而导演却并没有公布出是谁。

　　那么即便剩下最后一个对手，也不能暴露？

　　因为倒计时同时在大屏幕上显示。

　　只剩下三分钟。

　　内奸不会跑，因为刚刚导演也说了。

　　如果观众代表在最后一刻才暴露，将悬念留在最后。将为观众多争取一个可以向嘉宾和成员索求的愿望。

　　观众是出发吧的粉丝没错，但出发吧的标签和标志，不就是这些成员和嘉宾吗？他们要的就是和这些大牌明星艺人多接触。

　　真正的成员也不能跑。不然的话，内奸是观众代表。到时间了，就等于并没有清除掉所有观众。

　　成员和嘉宾一方还是输。

　　所以两人才会站在这，不然不管黎若白是不是观众代表，早就跑掉了。因为面对韩勠，一个女人面对男人要对抗，还是处于劣势的。

　　所以不管其中谁是真正的内奸，都不能暴露出来。不然稳不住对方，就超过时限。

　　以至于黎若白距离韩勠是有点远的。加上这里地形复杂不够空旷。

　　此刻两人都下意识看着倒计时，表情怪异又重新对视。

　　“是你？”

　　“是你？”

　　异口同声。

　　黎若白大眼睛看着他，一眨不眨：“都最后了你还装？我现在才明白什么互相信任，又一定要在一起行动。根本就是你利用我隐藏自己内奸的身份。”

　　韩勠反问：“貌似第一个被淘汰的楚楠哥，距离你更近。也是你先让我相信你的。现在你倒打一耙？！”

　　“淘汰罗焕的时候我就已经警觉了。你……”黎若白看着韩勠。

　　“你还好意思说？”韩勠打断。

　　“到最后一个你才警觉也值得炫耀吗？！我要不是抱着对你的绝对信任，淘汰楚楠哥的时候我肯定就会警觉。还用等到罗焕那？！”

　　……

　　大屏幕前的各成员。

　　“呵呵。”

　　“韩勠这嘴还是……”

　　“如果真是若白，也的确得韩勠这种能力和头脑才能对抗。”

　　“如果是若白的话……她也真的很强。这种不需要撕名牌那样费体力的淘汰方式，好像就是给女性量身定做的。”

　　“可是能调动观众配合，韩勠在上个环节已经展现能力了。”

　　“……”

　　“说来说去还是不确定啊！！”

　　……

　　大屏幕被淘汰的成员嘉宾也在议论。

　　而此刻韩勠和黎若白，也在倒计时中，慢慢靠近。


第五十二章 选择

　　“所以此刻到底是什么情况啊？”

　　黎若白皱眉后退，看着节目组方向：“感觉故意促成这样的结局让我们自相残杀。”

　　韩勠也看着节目组：“真正的搞事情啊。还什么如果保留悬念到最后可以给观众多争取一个愿望？”

　　“导演我很确定这是你临时想出来的。”韩勠开口。

　　果然，镜头给到乔力乾那里。

　　都最后了，导演肯定也会到现场。亲自完成最后的拍摄。

　　“那现在怎么办？”韩勠看看倒计时，只剩下两分钟了。

　　“不管最后节目组给不给一个圆满的交代。我们必须动起来了。根本没选择。”说完韩勠就朝着黎若白跑过去。

　　“啊。”黎若白惊叫，转身也要跑。

　　韩勠瞪眼指着她：“你跑？！不给观众争取最后一个愿望了？！”

　　黎若白果然愣住站定，随后抱怨叫着又跑：“我不是观众代表！！”

　　“不是你难道是我？！”韩勠开口。

　　“为什么不是你？！”

　　黎若白抵挡着，绕着一个喷泉跑：“你这么主动追击我撕名牌不就是为了给观众争取愿望？”

　　韩勠开口：“要是我，罗焕被淘汰的时候直接淘汰你都不用拖到最后！还用现在追击？！”

　　黎若白此刻有点乱，揉揉头发想着因果关系的时候。

　　韩勠已经上前。

　　“啊！！！”黎若白尖叫抓着他手抵挡。

　　“韩勠我那么信任你！！！”黎若白叫着。

　　“当我对不起你的信任了。”韩勠和她对峙，伺机进攻。

　　“韩勠当时都怀疑你！我相信你直到最后！你忍心给我淘汰掉？！”黎若白一脸可怜的模样看着他。

　　“为了获胜，我忍心。”韩勠平静点头。

　　说完手探身就要抓到黎若白后背。

　　黎若白啊的叫着，突然躺在地上，名牌也自然被压住。

　　韩勠失笑看着她：“喂！！你是偶像啊！当红人气明星花旦！你形象呢？！顾忌一下好吗？”

　　黎若白躺在地上捂着脸，还不时抱怨踢动小腿。

　　许久之后，韩勠也不好就这么让她躺在地上自己也伸手过去撕她名牌，即便是游戏也要考虑观众感受。

　　“你先起来。”韩勠开口。

　　“一分钟了喂！”韩勠看看时间，只剩下一分钟了。

　　“为了获胜你就牺牲我吗？”黎若白拿开手侧头看着时间，起身看着韩勠。

　　“你又不是我的。淘汰你对我来说叫牺牲吗？”韩勠开口。

　　……

　　“若白要干什么？”

　　坐在大屏幕前的成员们都看着，孙韶突然回头询问。

　　“估计要用美人计了。”凌成开口。

　　“心爱的美人，要用美人计是必须的。”罗焕点头。

　　几人都笑着看。

　　……

　　“获胜和我，你选一个。”黎若白沉吟许久，大眼睛出神看着韩勠。

　　“我选获胜。”韩勠开口。

　　说完又要绕她后背拽她名牌。

　　（“哈哈！！”“哇韩勠够狠！”“这才叫男人！！”“一丁点犹豫都没有啊简直。”“女人的克星。”）

　　“等一下！！”黎若白很是尴尬的后退躲闪。

　　韩勠停顿，看看时间，三十秒。

　　“不是孔甄姐送我的礼物吗？”黎若白开口。

　　“那都是节目组安排的。”韩勠点头。

　　（“哈哈哈！！！”“韩勠真的……”“置人于死地的理直气壮。”）

　　“那心爱的美人呢？为了获胜，就可以牺牲掉心爱的美人？”

　　黎若白忍着笑躲闪。

　　“心爱的美人谁都可以叫的。只是他们没我这么不要脸。”韩勠手拽着她两只手腕。

　　（“你还知道！”“韩勠你最诚实的一次就是这次。”）

　　黎若白看着韩勠，突然不动了。

　　“心爱的美人……从现在开始只有你能叫。这个条件怎么样？”

　　韩勠本来还要伸手去够名牌，但这次黎若白没有阻止，就是看着韩勠。

　　而韩勠手已经碰到名牌了，愣愣看着黎若白。

　　又慢慢缩回来。

　　……

　　“哇奏效了奏效了！！”大屏幕前观战的被淘汰成员嘉宾。

　　“奏效了。这个条件……”此刻孙韶拍手看着几人。

　　“感觉不是很好拒绝。”邓廷威笑着。

　　“已经脱离节目的范畴了。这个条件真的有点心动吧？”凌成看着邓廷威。

　　“没看韩勠都把手缩回去了？”罗焕指着屏幕。

　　“韩勠会不会放弃？”沈莱看着几人。

　　“反正不管谁是内奸，韩勠都赢定了。就看他代表谁。是成员还是观众代表。”秦赦开口。

　　突然孙韶起身朝外走去。

　　“你去哪？！”几人下意识询问。

　　“我忍不了了。最后关键时刻要去现场。”孙韶摆手往外走。

　　几人愣了一下，也都起身赶出去，工作人员也没阻拦。

　　任由他们一次离开，朝着现场赶去。反正就在楼下，用不了多少时间就跑下去了。甚至直接站在楼上就能看到。

　　……

　　此刻黎若白没再挣扎，但是却等待韩勠的回答。

　　“这么大牺牲啊？！值得吗？！”

　　韩勠此刻也停下动作，看着黎若白，突然叹息后退笑着。

　　“爽快点。接不接受。”黎若白看韩勠笑自己想笑，但还是忍住板着脸，别过头发看着韩勠。

　　说完看看一旁的时间。也不用看了。

　　“倒计时！！”

　　“10，9，8……”

　　最后十秒钟了。

　　所有人都紧盯着韩勠，等待他的选择。

　　包括早就被捏爆气球退场的观众，自然也会围观。

　　只不过没法吐槽。或者说没法把吐槽带入现场而已。

　　韩勠低头沉默，许久之后，抬头看着黎若白，和她大眼睛对视。

　　此刻正好所有成员和嘉宾也赶过来，就等着最后韩勠的选择。

　　韩勠突然弯起嘴角笑出来，黎若白也抿嘴笑着，两人之间，营造出一种粉红暧昧的氛围，愈发浓厚。

　　韩勠张开双臂，朝着黎若白走去。

　　黎若白也大方的走上前。

　　“5，4，3……”

　　就剩两秒钟的时候，韩勠双臂搭在黎若白的背上。

　　所有人没等欢呼起哄这样温馨粉红的happy ending的时候。

　　突然黎若白瞪大眼睛很是惊恐的模样。

　　“刺啦！！！”

　　“2……1！！！！！时间到！！！”

　　最后一秒钟，最后的时刻。

　　韩勠突然手用力将黎若白的名牌撕掉。

　　黎若白不敢置信的看着韩勠。

　　而韩勠也拿着黎若白的名牌在手上，坐在一边手撑着头，好像雕像一样。

　　……

　　“呓~”

　　所有人一起发出失望的声音。

　　包括观众也是如此。

　　“这不像你啊真的。”孙韶摇头看着韩勠。

　　“不是反转小王子吗？”罗焕也吐槽。

　　“韩勠胜负欲有点太强了吧？”凌成皱眉。

　　“韩勠你这样会找不到女朋友的。”房楚楠开口。

　　“估计你也就这一期了，留不下来的。”沈莱挥手。

　　所有人都调侃，但这样的结局真的失望之情溢于言表。

　　“韩勠我鄙视你！！”连导演乔力乾画外音都忍不住大叫。

　　几人惊讶，随即一阵哄笑。

　　“哈哈！！”

　　“乔力乾做节目这么久第一次失态！”

　　“居然对一个幕后策划非固定成员说我鄙视你！！！”

　　孙韶凌成几个年纪大资格老的都看着导演这边。

　　“下面我宣布！！”

　　“嘉宾和成员方获得胜利，观众方失败。”

　　此刻乔力乾也在外面叹息看着韩勠，然而随后宣布的结果，让他们全部失声震惊。

　　“原来真的是若白。”

　　“若白才是观众代表。”

　　“这演技绝了。”几人恍然。

　　然而在此刻导演再次打断他们。

　　“而最终的观众代表是……韩勠！！！”

　　导演说完之后，就放下扩音器，无力站在那看着还捂着脸手握着黎若白名牌不动的他。

　　……

　　“什么？！”

　　“这怎么回事？！”

　　观众都不敢置信。很是不明白这反转是什么情况。

　　黎若白本来是失落的，此刻居然也有点不解。

　　“明明我的名牌被撕掉了啊！”黎若白指着自己愣愣看着导演。

　　所有人也都看着他。

　　“观众代表淘汰成员和嘉宾的方式，是用一把水枪喷在对方名牌上。而如果选择撕掉对方名牌的方式，则视为失败……”导演还是愤懑看着韩勠。

　　所有人都恍然，果然发现名牌是有水渍。但是因为有胶布在背面。所以被喷的时候感受不到。

　　“而身为一开始就被选中观众代表的韩勠，很清楚这个规则。”导演此刻看着韩勠，最后补充一句。

　　众人都想了一下，随即爆发出惊天的欢呼声。

　　“woo~！！！”

　　“我就说嘛！！！”

　　“韩勠好样的！！！”

　　“这才是韩勠啊！！！”

　　“从此以后心爱的美人就只属于你了韩勠！！！”

　　黎若白此刻终于明白过来，他是选用自杀的方式，回应了对自己提出条件的拒绝还是接受。

　　那么很显然这样的结果，他的选择是什么已经显而易见。

　　“哈。”

　　黎若白本来是脸有点发红不好意思，但是此刻再看韩勠从始至终撕掉她名牌之后就什么都没说扮雕像，就忍不住笑。

　　配合此刻最后反转的结果才明白他根本不是愧疚，而是尴尬而是不好意思的情绪。

　　让黎若白笑的同时，其他几个成员也都举手起哄调侃韩勠。

　　当然大家也都明白导演鄙视韩勠的不是他最终放弃黎若白选择胜利，倒是鄙视他居然在最后超神发挥从始至终，结果在即将胜利的几秒钟，为了黎若白的条件而放弃。

　　不过导演也是在搞笑制造节目效果而已。

　　因为不知不觉中韩勠的表现，不仅带动了所有成员和嘉宾……

　　连场外的导演和哄笑的节目组，也都带动了。

　　那么至此，整期节目，彻底结束。


第五十三章 结束

　　“韩勠的演技简直了。”

　　终于尘埃落定，此刻互相告别就真的是完美结局。

　　孙韶带着所有成员拍手上前，看着韩勠很是服气的模样。

　　“凭借一己之力。”孙韶开口。

　　“硬是把悬念拖到最后都没发现。虽然让若白赢了。但是……”

　　孙韶看着周围几人。

　　“赚得更多。”秦赦突然接口看着韩勠。

　　“呵。”黎若白笑。

　　“好像美滋滋的？”罗焕探身开口。

　　“哪有？”黎若白看着罗焕。

　　“什么好像。就是吧？”凌成开口。

　　韩勠也笑着沉默不接话。

　　“那么从此以后，心爱的美人就真的只能韩勠叫了。别人都不允许？”房楚楠示意。

　　韩勠和黎若白此刻能说什么？周围观众都拍手欢呼。

　　镜头还特写和黎若白拥抱过的眼镜男，一副心碎的模样，另一个眼镜男倒是不在意。不过其实都是搞笑配合氛围而已。

　　“韩勠是吃亏了。”

　　沈莱开口：“本来心爱的美人就只有他好意思叫。我们平时谁叫？用这个做条件的话，韩勠是等于换来本就拥有的。”

　　“本……本就拥有的。”黎若白笑得不行，周围也都笑。

　　“不就是吗？”沈莱探身。

　　“韩勠你就是为了这个最后才放弃的？！”

　　突然画外音响起，几人下意识看过去，突然哄笑。

　　因为看过去之后发现，是乔力乾很是无语的看过来，话肯定就是他说的。

　　“哈哈。”

　　“我告诉你你事大了。”

　　孙韶揽着韩勠，指着身旁：“你今天的表现真的，干翻我们整个出发吧家族的同时，连导演你都得罪了。”

　　“估计就这一期了吧？”孙韶询问导演。

　　“拍摄结束之后就给韩勠踢走了。”凌成开口。

　　“就是飞行嘉宾的命了。”房楚楠点头。

　　韩勠只是笑，对着乔力乾方向拱手。乔力乾憋闷，还是不为所动。

　　……

　　“我能知道到底怎么淘汰我的吗？”笑闹过后，邓廷威举手示意。

　　几人一愣，也都反应过来。

　　“没错。”

　　“既然只有韩勠一个人，为什么我俩得到的答案是正相反。”凌成和房楚楠都看过去。

　　“是啊。为什么明明是他淘汰的，居然是我背锅这合理吗？”黎若白此刻也好奇。

　　几人你一句我一句叫嚣。

　　“下面回放一开始进入决战之前的环节。”导演画外音。

　　所有人看过去，大屏幕推出来，是韩勠蒙着眼睛，被送到一个特殊房间坐着乔力乾的桌前。

　　……

　　“额……”

　　当韩勠摘下眼罩的时候，看到乔力乾在面前。似乎明白了什么。

　　“我是内奸？”韩勠惊讶。

　　“观众代表。”导演开口。

　　韩勠深吸口气。

　　“真是……”

　　看着周围，韩勠开口：“我以为会是黎若白和罗焕的。”

　　接过任务卡，韩勠随手摔到桌上：“是我的话，那不是轻易就被看穿了？现在谁能信任我？”

　　“所以才是高难度任务。靠你个人能力了。”导演开口。

　　韩勠沉默许久，起身郑重示意：“我选择退出出发节目组。”

　　说完转身就走。

　　（“哈哈。”“果然是韩勠。”“反转小王子。”）

　　“是观众选出来的。”导演开口。

　　“这期节目，观众对你建立了信任。一致推举你为观众代表。他们相信你可以完成任务。”导演倒是很平静。

　　“他们相信我能上月球吗？徒步的那种？”韩勠回身。

　　（“呵呵。”“韩勠好逗啊。”“毒舌口才。”）

　　“但我认为这对你能否留在节目组做固定成员有着很重要的影响。”导演开口。

　　韩勠愣住，看看导演，半晌走回来：“你算捏住我脉门了真的。”

　　（“哈哈！”“这么想留下吗？！”“韩勠你太现实了喂！！”“不对！！这么一对比最后的结果，他辜负了观众选择了心爱的美人啊。”）

　　此刻韩勠重新坐在导演面前，拿着任务卡看着沉思。

　　许久之后皱眉：“难办。就我自己的话……还是一开始就怀疑我的情况下。”

　　导演开口：“靠你自己了，但是你可以调动观众代表配合。至于其他的……”

　　“那肯定不是撕名牌了吧？不然的话撕掉一个就暴露了。怎么可能完成？”韩勠询问。

　　导演指着一旁的柜子，柜子打开，里面是各种塑料玩具水枪。

　　“所以这期，成员淘汰观众以及观众代表的方式是捏爆气球和撕名牌。但你淘汰他们不是，用水枪喷水到他们名牌上就算赢。”

　　韩勠起身挑选，点点头算是明白过来。

　　“不过……”

　　韩勠好奇坐下。“我记得。以前也有几期是类似卧底的任务。悄无声息的淘汰对方，其中有个细节我要确认一下。”

　　“你说。”导演开口。

　　“是不是淘汰掉就马上会公布然后带走？”韩勠示意。

　　导演想了想，摇头道：“不会。因为跟拍师会把消息传来，我们确认后，才宣布。中间会有个延迟。”

　　韩勠拍手：“这就好办多了。我有了大概思路。”

　　……

　　随后，大屏幕闪现每个成员被淘汰的视频。

　　特写韩勠是怎么做的。

　　首先房楚楠这里，趁黎若白房楚楠不注意，在他后背用迷你水枪喷水在名牌上。紧接着第一时间过去捏气球远离黎若白和房楚楠。并且还故意让黎若白房楚楠留在原地不要靠近，理由是围堵逃走的观众代表。

　　但事实上，观众代表基本上位置在什么地方，都会通过跟拍师实时通报给韩勠。

　　第一个房楚楠就是这么淘汰的，以至于淘汰之后反而怀疑最近的黎若白。而其余的也都大同小异，没什么特别，就是利用水枪喷水到名牌上这个非撕名牌手段，加上淘汰和宣布淘汰之间一个时间差。

　　让他最终走到了最后。

　　……

　　“哇~”

　　看完之后，所有成员嘉宾都拍手。

　　“服气了，真的。”徐杰辉点头。

　　邓廷威也竖起拇指对着韩勠。

　　连观众也是不可思议的模样议论纷纷。

　　“等一下。”直到没多久，凌成突然疑惑询问。

　　“可你淘汰我的时候没有打时间差让我怀疑若白对吗？”看着韩勠，凌成开口。

　　“没错。你怎么还跳跃呢？一会推给若白一会自己惹嫌疑。”几人都看过去，孙韶也疑惑。

　　“最好的办法就是制造这种混淆视听，让大家最后都猜不到是谁。而如果一开始就让大家一致怀疑我或者一致怀疑黎若白，都容易暴露。”韩勠开口。

　　“一致怀疑若白怎么让你暴露？”罗焕不解。

　　“一致怀疑她，就会撕掉甚至防备她。那么一旦发现她不是，就一定是我了。毕竟淘汰任何谁的时候就只有我俩和被淘汰的成员在场，没有第四个人。只要有第四个人风险就会极大。”韩勠解释。

　　“这也行？！”

　　“这脑子怎么长的？”沈莱看着秦赦。

　　“你想得还挺周到的。”黎若白一直沉默，此刻突然探身看着韩勠。

　　“那最后不也是你赢了吗？”韩勠看着她。

　　黎若白笑着没搭话。

　　“呓~”所有成员都撇嘴哄韩勠。

　　“韩勠！我鄙视你！！！”所有成员突然齐齐对着他大叫。

　　观众也哄笑出来，到此之后，这一期节目，正式结束。

　　……

　　当然正式结束归正式结束，即便是黎若白赢了，大家也知道怎么赢的。况且就算是赢了，该做的也会做。

　　最后观众期待的，节目组没有因为他们输掉就不兑现。

　　还是这个场馆，特地延时一个多小时。

　　就是为了让四百观众可以和节目组出发吧成员以及嘉宾互动的。

　　本来徐杰辉和邓廷威结束后就直接要走了。毕竟都还有其他工作，他们可不是固定成员。

　　但这样的氛围，两人也选择留下来，和成员一起。

　　比如四百人轮流要签名。一排一排的。握手会也顺便。

　　韩勠到他这的观众反而都能笑着聊几句，不像其他的，就是很腼腆很开心要了签名握手就走，说话都紧张。

　　所以看着反倒是韩勠这里最热闹。

　　随后签完名不算，还有合影。

　　……

　　尤其眼镜男，还拽着韩勠以及邀请黎若白一起拍照。

　　黎若白大大方方笑着过来。

　　眼镜男站在中间，和黎若白以及韩勠拍照。

　　然后结束后还笑着表示黎若白就托付给韩勠了，祝他们幸福。

　　黎若白笑，韩勠反问他是真心的吗？

　　眼镜男也都笑出来，包括周围的人。

　　至于另一个没和黎若白拥抱过的眼镜男，就只和韩勠合影而已。

　　最后大家还一起唱了出发吧的主题曲给大家听。

　　四百观众最后跟着一起唱。

　　结束后才是告别，但可以看出，大家真的很尽兴。

　　本来要回到指挥中心说点煽情的结束语，但此刻导演觉得，就用这个做结尾，反倒自然温馨不刻意。

　　等观众都送走，邓廷威和徐杰辉也告辞了。

　　此刻的此刻，终于可以结束，回去酒店休息。

　　这期节目，才算彻底圆满完成。


第五十四章 果然是我太嫩了

　　“呼。”

　　坐在大巴车上的时候，韩勠的状态和刚刚录制节目的时候就天壤之别。

　　极度疲惫的头抵在前面座位的靠背上。额头冒汗。脸色也不太好。

　　孙韶也坐在他旁边：“背后伤口裂开了？”

　　碰巧黎若白也坐在不远处，听到孙韶询问，目光从摆弄的手机挪到韩勠身上。不知道怎么那么喜欢摆弄手机，估计新生代是走哪都离不开的吧。不像韩勠曾经一个月都没什么电话短信。倒是离不开电脑和平板更多。其实一样的事。

　　韩勠恩了一声：“出汗。”

　　孙韶皱眉掀开看看，因为听着都难受。

　　“我能洗澡吧？”

　　慢慢转头，韩勠此刻显得有些虚弱。

　　“可能……”

　　孙韶想了想：“洗吧。不洗也不现实。”

　　韩勠没再多说。头倚着窗口似乎就要睡着。

　　“一会回去我帮你上药。”

　　孙韶拍拍他肩膀就离开，让他休息。

　　此刻周围都闲聊着，孙韶回去的时候，凌成几个要过来找韩勠闲聊，但是看韩勠的样子，以及孙韶走回来坐下，就都没过去。

　　毕竟他们也知道，并且亲眼看到韩勠后背的伤口。那不是头疼脑热外表感受不到的病痛。

　　……

　　“韩勠今天可是够累的。”

　　几人在前面小声议论。

　　“拍什么戏还受伤呢？剑虎2是动作片吗？”罗焕询问。

　　“军事题材，拍戏受伤也正常。”孙韶开口。

　　“我不是说拍戏受伤，我是说……”罗焕摇头。

　　“这种爆破烧伤，沾上就没轻的。”指指后背。

　　“要那次可就真严重了。”沈莱点头。

　　凌成回头看看：“反正也值。年轻时候吃点苦吧。今天效果就不错，第一期录制，看着观众都挺喜欢他的。等到时候出发吧开播，他电影上映。就冲起来了。”

　　罗焕在一边听着，也回头看了一眼，探身开口：“若白挺自责的吧？之前是说为了接住从长颈鹿下来的她，本来伤口就没愈合，结果压到石头更严重了。”

　　几人表情怪异没接话。

　　沈莱开口：“之前好像看到在观众面前，小黎给韩勠上药来着。”

　　秦赦询问：“算是关系缓和了？”

　　房楚楠惊讶：“什么时候冷淡过？我都不知道。”

　　罗焕拍手：“之前先导片开会那次，两人私下谈话，然后小黎拿抱枕丢他脸。”

　　房楚楠疑惑：“那不是开玩笑吗？”

　　罗焕摇头：“反正之后两人见面私下就不说话了。”

　　凌成笑：“你怎么观察那么细？”

　　几人也都笑，表情怪异看着罗焕。

　　罗焕无奈：“宓姐私下和我沟通过。说让我照顾小黎，然后节目中配合互动一下。但那是私人关系，总还是要经过公司。但显然公司没谈妥……”

　　停顿一下，罗焕失笑：“结果我发现，我和他俩每个人都还关系不错。偏偏两个不相关的，居然好像抵触了互相。”

　　孙韶开口：“也别说无关。反正以前是沈莱和孔甄，孔甄生孩子，小黎加进来，粉红这一块不能没有的话，不是你就是韩勠。你不同意肯定就韩勠顶上。”

　　秦赦皱眉：“小黎那边不甘心吧？她经纪人总是针对韩勠。”

　　沈莱嗤笑：“差不多得了。再过分我们得有态度了。这不是帮谁的问题，主要是韩勠有才，整体情节设计的好。导演满意，也让我们有更多发挥空间。他一个经纪人在那鄙视这个讨好那个，戏有点多。”

　　房楚楠笑：“存在感是有点太强了。比小黎还强。”

　　凌成开口：“也没办法。小黎毕竟还算新人，更多要听公司的和经纪人的。不像我们自己都有工作室，要么就是入行时间长，不会太管着什么了。”

　　孙韶开口：“以前我和婧婧在好兄弟集团的时候不也一样吗。”

　　看着几人：“主要是韩勠自己也有个性。如今已经改很多了。放以前一个小经纪人在那呼呼喝喝的，早就爆了。现在能忍这么久，也是不和他一般见识。加上我真的很信第一季就找过他，你看他设计情节设计的多好？明显效果趣味性和故事性都更强了。”

　　秦赦点头：“这点我也没想到。个人的综艺感，还有带节奏的能力，抛梗接梗……”

　　突然笑着示意孙韶：“怪不得你对他那么好，是要培养接班人啊。”

　　孙韶也笑，看着罗焕：“小罗呢？有没有兴趣？”

　　罗焕摇头：“我现在已经是极限了。再跳一些公司都不让，形象问题。”

　　想了一下，罗焕开口：“这样最好啊。我居然感觉也能闹起来了。有韩勠在那挡着带着，发挥更舒服。”

　　沈莱看看后面，突然开口：“话说……你们不觉得后面这两个，有点私下要发生点什么的意思？”

　　几人一愣，随即都笑出来，但是都没多说。

　　车也快到酒店了，自然也就结束这个话题。

　　况且大家今天也都累了，真的被韩勠和导演折腾够呛。未必比韩勠轻松多少，可能最多就是没有韩勠的伤而已。

　　……

　　“哗哗~”

　　车回酒店，各自休息。下一期也就是后天，去义市录制，中间要准备一些时间。而且韩勠还要去京都送花儿和少年的飞机。

　　吴芷蒙助理已经给他短信告知时间，幸好是晚上的飞机，送完还能直接回来拍摄第二期出发吧，不耽误。

　　韩勠回到房间，当然要先洗澡。

　　不过，有点难受。

　　伤口正常来说是不能碰水的，但那不废话吗？

　　能不碰水谁愿意碰？

　　就好像吃饭一样。嘴里上火有溃疡，尽量别去碰。

　　那还能不吃饭了？

　　所以韩勠尽量就洗前面。

　　后背浇了水冲一冲就避开，但还是很疼。

　　尤其是把药冲掉了。

　　以前洗澡都是必须的，如今就希望快点结束。

　　没多久，韩勠擦着身子出来了。

　　照照镜子看了一眼，后背真是惨不忍睹。

　　伤口被冲开，又有点渗血，不过没上午那么夸张了而已。

　　坐在床上，韩勠想着，找韶哥借李哥用用。毕竟他说他来给韩勠上药，总觉得不用亲自动手麻烦他。

　　“咚咚。”

　　就在这时，敲门声响起。

　　韩勠想着可能是韶哥过来了。

　　走过去开门，结果刚打开就听到哎呦一声。

　　一个身影撞向韩勠胸口没站稳自己先叫上了。

　　韩勠却一个趔趄坐在地上。结果抬头一看突然愣住。

　　居然是回头皱眉看着有一块地毯掀起的，黎若白？

　　“不是开门了吗！”

　　韩勠揉着胸口抱怨：“胸都让你撞扁了！！！”

　　显然是没站稳摔进来才撞到韩勠。

　　“这话应该我说吧？”

　　黎若白见韩勠“发脾气”，也揉着胸口，忍着笑开口。

　　“是吗？”韩勠一愣，下意识起身。

　　“你干什么？！”黎若白捂着胸口后退瞪他。

　　韩勠笑了笑，随即疑惑看着她：“你怎么来了？”

　　黎若白拎着口袋坐在一边：“给你上药。”

　　韩勠轻叹：“不是说私下不用你吗？”

　　黎若白看着门口：“所以我没自己来。”

　　韩勠朝门口看去，果然刘哥跟着走进来。又是一脸欠他钱的表情。

　　“就……不用了。”

　　韩勠憋口气，摆手挡住：“韶哥一会会过来……”

　　黎若白将袋子放在一边：“都已经来了。况且上药还麻烦韶哥亲自来多不好？”

　　“药放你那了？”

　　韩勠看着袋子，看看自己那里的药瓶：“奇怪我这里也有一份。”

　　黎若白从刘哥手里接过袋子：“你的是内服的。外敷的在我这。”

　　韩勠点头：“还会做扣儿呢？为了方便下次见面特意留个引子。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，没等说话。

　　“就你？”

　　刘哥嗤笑：“你还……”

　　“可以了。”

　　韩勠摆手打断看着刘哥：“我不想也没必要在我自己房间听你说屁话。”

　　礼貌示意门口，韩勠诚恳看着刘哥：“至少在我的地盘，我有权利对你说一句……滚。”

　　刘哥脸色难看，反正见到韩勠的时候就没好看过。

　　“别吵了好吗？”

　　黎若白揉着头坐在那无奈笑：“你们为什么就非得吵呢？见面就吵？”

　　韩勠惊愕看着黎若白：“你是故意要把阶级战斗硬尬成内部矛盾吗？我俩这是吵架的概念？”

　　刘哥瞪着黎若白：“我叫你不要来。现在你自己看！”

　　说完侧身：“回去！！”

　　黎若白没动，看着刘哥：“你去叫韶哥过来吧。”

　　“黎若白！”

　　刘哥语气已经很严厉了，显然刚刚黎若白能过来，刘哥居然还跟着，显然也是经过激烈争斗才达成脆弱的平衡。

　　被韩勠轻易击破。

　　不过韩勠却翘着腿看着，关他屁事。

　　他甚至巴不得她跟她刘哥走，因为他居然发现自己还挺得意的所谓自毁形象保持距离，在黎若白这里居然没用了。

　　当然，如果不是他救了她还流血，估计也不会轻易打破。

　　而她居然还借此好像轻易看穿韩勠的小把戏？

　　不过也怪自己贱，当时怎么就宁可自己垫在下面也接住她呢？

　　如果再来一次，韩勠一定……一定……嗯……

　　一定还是，会接住的。

　　擦……


第五十五章 坚持

　　“砰！！”

　　门重重被关上。

　　刘哥还是走了。至于会不会去叫孙韶，也不是两人关注的事。

　　因为刘哥走之前，脸色非常难看。

　　没错之前已经难看一次了，但那是对韩勠。

　　这一次，只对黎若白。

　　黎若白至少表面上看起来没在意。只是呼出一口气，起身示意韩勠：“来吧。”

　　韩勠看着黎若白：“来什么？”

　　挥挥手：“你也走。”

　　“趴下。”

　　“嗯……”

　　韩勠就趴下了。

　　“呵。”

　　黎若白笑了一声，坐在床上。拿出外伤药先涂抹手上。

　　韩勠转头看着她：“毕竟这也算变向的骗到床上是吧？”

　　黎若白沉默，许久之后一边给他擦药，一边开口：“也怪我。我总用他是我经纪人，我也管不了他为借口，一次又一次看他针对你实际上也没有做过什么。你生气也是应该的。”

　　韩勠防备：“这么善解人意？”

　　黎若白开口：“以后不会了。有我在，我一定不再让他这么对你。”

　　韩勠沉默，半晌趴在那，脸埋进枕头。

　　身子颤抖。

　　黎若白探身看过去，韩勠声音低沉：“你为什么不早这样？我就不用受这么多委屈了。”

　　一边说着，居然还有哽咽。

　　黎若白瞪大眼睛：“你……你不是哭了吧？”

　　韩勠瞬间转头：“你觉得呢？”

　　哪有什么哭？不笑就不错了。

　　韩勠开口：“你觉得你说完这番话我该什么情绪应对？委屈的抱被子哭？寻求安慰？宣泄自己一直压抑的承受？”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，就这么看着。半晌突然拍他后背一下。

　　“喂！！”

　　疼不说，闹得好像很熟似的。

　　皱眉要侧身，被黎若白按着：“别动~”

　　韩勠一顿，开口道：“不过刚刚看你们刘哥的情绪，好像要家暴似的。回去不会因为你不听话打你吧？”

　　“呵。”

　　黎若白笑了一声：“正常来说我也不敢，尤其在外面不会反驳他什么。不过现在不同了，而且本身我在公司也稍微特殊一点。”

　　韩勠不解：“哪特殊？长得异域？”

　　黎若白瞟他一眼不接话：“章总负责运营一切，但是宓姐是我入行就带着我拍戏。好几部都一起，终于现在有点成绩了。某种程度在公司，她也算一直照顾我。”

　　韩勠疑惑：“你们章总和你宓姐之间……”

　　“没有。”

　　黎若白开口：“她们关系很好。但宓姐是艺人出身，后来自己开公司。多少会明白艺人的难处。”

　　停顿一下，黎若白开口：“她年纪也不算大，但经历的多。曾经没太红的时候，拍戏还被导演打过耳光。所以她很讨厌艺人在外面受类似的委屈。如果刘哥再过分，我告诉宓姐和告诉章总是一样的。不管他觉得自己多有道理。”

　　韩勠咧嘴回头：“那么我就要问了。之前我被你经纪人针对你又不告诉你宓姐，现在我这样了你才做出抉择？会不会太现实点了？”

　　“呵。”

　　黎若白只是笑，没有说话。

　　见韩勠依旧回头盯着她，黎若白回避视线嘀咕：“那我也不能随便就麻烦她，她那么忙。你被说几句她也不一定会管……”

　　“我……”

　　韩勠翻身坐起，这次黎若白按不住了。

　　不过幸好……敲门声响起。

　　……

　　“咚咚咚。”

　　黎若白起身去开门。果然，孙韶过来了。

　　“怎么样？能洗澡吗？”

　　孙韶进来询问韩勠，发现韩勠后背已经有上药的痕迹。然而韩勠却眯着眼睛看着黎若白。

　　显然进来之前两人是有过什么。

　　“韶哥。”

　　黎若白打招呼，故意不看韩勠。

　　“小黎在呢。”

　　孙韶笑着回应。

　　韩勠也不能一直盯着她，孙韶都来了。

　　招呼他坐下，韩勠开口：“能洗澡，已经洗过了。”

　　孙韶坐在一旁：“也是。不沾水也不现实。”

　　见黎若白搓着手上的药，示意韩勠：“继续啊。”

　　随即看了黎若白一眼，孙韶皱眉对着韩勠：“我说你注意点。人家漂亮清纯女孩好心过来给你上药，你就穿这么点？”

　　韩勠开口：“那么我穿几层秋衣毛衣让她伸手进去给我上药？你想象一下这画面不会很诡异吗……啊！”

　　话没说完，突然韩勠轻叫一声。因为后背又被拍了一下。

　　韩勠抿起嘴角看着黎若白：“我救你还救出仇来了？”

　　黎若白大眼睛还是看着韩勠：“疼吗？”

　　韩勠不理她，示意韶哥：“韶哥你来吧。或者叫你助理帮个忙。”

　　孙韶呵呵笑着看着黎若白和韩勠，也不搭话。

　　倒是孙韶突然想起什么，眉头皱起看着黎若白：“小黎啊。我说几句你别多心。”

　　黎若白一听，转身坐在那，大眼睛看着，有点认真和忐忑。

　　一般类似的口吻，都预示着接下来的话不会太好听。

　　孙韶看黎若白这个表情，摆手笑：“你别误会。”

　　探身开口：“你人随着接触来看，挺不错的。年轻漂亮懂事，人品之类的都没问题。”

　　皱眉示意：“但你那个经纪人。老实说我们这些入行都很久的，哪怕能理解，也觉得有点过了。”

　　黎若白呼出一口气，点头开口：“我私下也说过。反正……”

　　韩勠开口：“韶哥算了。她又不能做主。”

　　黎若白大眼睛瞟了韩勠一眼。

　　孙韶点头：“之前我一直没说话。因为导演还有罗焕这边都有自己想法。如今第一期都拍完了，不管你们公司什么意图，现在也算定下来了。别让他在影响我们整体拍摄气氛。”

　　黎若白恩了一声：“我知道了韶哥。”

　　孙韶一顿，看着韩勠笑：“也是。小黎知道也没用。估计也管不了吧。”

　　韩勠看着黎若白：“你是管不了吗？”

　　黎若白看着韩勠，突然甩开药袋就出去了。门关得很响。

　　孙韶此刻看到这一幕，韩勠还笑着将药袋放到一边看着门口。

　　“你真是。”

　　看着韩勠，孙韶开口：“是不是有什么我不知道的事？她经纪人私下骂你还是警告你了？”

　　韩勠笑着摆摆手：“小事。”

　　孙韶起身要去给他上药，韩勠赶忙挪开：“都差不多了。”

　　孙韶也没简直，倒是没考虑这个问题，看着韩勠：“话说你公司没有要挽留你的意思吗？”

　　韩勠摇头：“看样子虽然态度比以前好，但估计是没有。”

　　孙韶开口：“那和你公司解约之后也要找新公司吧？”

　　韩勠笑：“跳入另一个火坑？”

　　孙韶摆手：“也别这么看问题。你之前公司虽然让你休息两年，也是事出有因。不说他们做的对，但也别因噎废食是吧？”

　　韩勠沉默片刻，看着孙韶：“韶哥有什么建议？”

　　孙韶想了想，看着韩勠：“那最好还是自己开公司了。或者工作室。但是你现在的情况，还是先需要经纪公司过度一下。”

　　韩勠失笑：“我被经纪公司过的还不够吗？”

　　孙韶也笑：“不是一回事。”

　　随即看着韩勠：“要不你让陈姐开公司也行。把你签下来，然后其他的事她运作，你自己就能省心很多了。”

　　韩勠一顿，看着孙韶：“过不来吧。宁可放我出来也要留下她，我估计签了不平等条约了。”

　　这个不平等条约算是行话，不是真的不平等条约，而是有某种特殊限制。

　　这种限制还不是说违约金以及年限那种。而是比如如果你在合约期间解约也可以，但是未来的几年内不许涉足这一行。又或者是不许带某个人布拉布拉之类的。

　　奇葩却比法律合同有效。

　　不遵守是真的会被圈内内部制裁的。

　　任何一个圈子只要行成足够的产业链和利益链，都会有法律，上层之外的内部规矩。

　　外人很难知道和理解。

　　“除非我回去。”

　　韩勠示意孙韶：“和公司续约。”

　　孙韶皱眉：“那就没必要了。已经没了信任，有多少保障条款大家都会防备。估计这也是你公司没想着再续约的原因。就算你能不计前嫌，他们也未必信得过你愿意诚心留下。”

　　韩勠笑：“我也没那么贱。”

　　轻叹皱眉：“反正，想别的办法把陈姐弄出来。”

　　孙韶想了想，摆手开口：“到时候再说。”

　　示意韩勠：“我还是那句话，你混好了比什么都强。你们公司也不是多大的公司。反正等你有身份地位和价值了，大不了就谈嘛。你拿得出比陈姐高的东西交换，他们不放人就是得罪人了。况且陈姐对你来说重要，对你们公司也重要。但放在外面，还够不上顶级经纪人的程度。”

　　韩勠点点头，孙韶说完也就走了。

　　回身躺下，思考着今天的一切，算是总结。


第五十六章 情况就是这么个情况

　　这倒是实话，没贬低。

　　韩勠倒也不担心，现在重要的是考虑自己是最该做的事。

　　如今看来成效不错，第一期已经拍摄完了。

　　总结来讲，整体这一期作为第五季的开篇，简直完美。

　　和前四季的对比增色来说，敢于真的让400观众参加拍摄，本身就是一种创新。

　　关键主线还很有条理和逻辑，并不乱。一环套一环，中间的趣味性，搞笑程度，还有最后猜到底谁是观众代表的烧脑。

　　大方向都没得挑。

　　小方向来说，每个成员的综艺感发挥，明显高出之前每一季都一大截。因为最起码来说，没有尬笑尬演的成分。在前几季，尤其第三季第四季已经这个问题很严重了。

　　最出彩的当然要算两个新人，尤其还是两个新人的互动。

　　粉红，CP感，不管是节目内还是私下，居然还有飞扑救人的桥段。

　　总之，第一期下来，韩勠已经有信心了。

　　实际上整个节目组也都对他刮目相看。地位无限上升并还在持续。

　　韩勠很充实，在送走孙韶之后。

　　以前是对他照顾和同情，相信慢慢的，是对他看重和接受。

　　最后，韩勠希望的是可以作为核心被依赖。

　　因为韩勠和他们不存在竞争，关键在于他会自己策划和设定情节。

　　不但不会竞争，也许他们以后还需要韩勠帮忙设定情节和出彩的份额。

　　对节目组来说他是固定成员，对固定成员来说他又有策划情节的能力。

　　简直是台前和幕后的桥梁。

　　……

　　“这么巧？也回京都？”

　　“……”

　　第二天早上的时候，韩勠要提前过去。毕竟明天就是他们要从机场出发的时候。投票结果也将公布。

　　正式开始启程录制是22号。

　　但是登机时间，是21日18:00。

　　现在不用，21号18:00录制完，直接坐飞机回义wu市。然后第二天正好拍摄出发第二期。两不耽误。

　　也和导演打过招呼，那边吴芷蒙那里也已经说了。

　　结果提早收拾东西出门的时候，就看到了刘哥和黎若白也提着行李箱一起。

　　黎若白戴着口罩，刘哥拎着行李箱。

　　反倒韩勠没这个习惯，他估计现在也没几个人认识他。

　　当然他也没有摆弄手机的习惯，还是局限打电话，不玩游戏不刷微勃不做其他用途。

　　最根本原因是……

　　他嫌屏幕小。

　　“去横惦啊？”

　　刘哥是懒得理他，黎若白是……懒得理他。

　　韩勠开口询问一句就当打招呼了，然后等待电梯。

　　节目组都知道黎若白还要拍摄《丽妃传》。没杀青呢，虽然快了。不录制出发吧的时间，都会回去拍戏。

　　然后一起进电梯，前后脚坐不同出租车，进一个机场，在一个登机口登机……

　　“……”

　　都坐在头等舱，然后挨着。

　　……

　　上飞机也没摘口罩但是，黎若白看了咧嘴望着他们的韩勠一眼，韩勠也发现她好像大眼睛在笑。

　　“早说啊。”

　　韩勠叹息：“早说我就改签了。”

　　刘哥安置黎若白的随身行礼，黎若白倒是探身：“你现在也能下去。”

　　韩勠摇头：“等一会起飞的我跳下去，一了百了。”

　　……

　　“我坐这。”

　　刘哥安置好，皱眉推着黎若白去另一边，自己坐在中间隔着。

　　黎若白笑了笑也没多说，拿出手机摆弄。

　　韩勠懒得看他们，直接拿出平板插上耳机听歌。

　　就变成刘哥和韩勠隔着过道了。

　　“呵。”

　　韩勠也不在意，反正头等舱嘛。

　　来回有报销的。韩勠也不和花儿和少年节目组客气。

　　只是即便听着歌也能感受到刘哥的目光。

　　韩勠觉得自己该知足，因为好像感觉从昨晚他被黎若白“赶”走之后今天对自己已经算是“客气”了。至少不再理睬。

　　但这种目光看着真的有点难受。韩勠侧身都感觉后背疼。

　　实际上也是真的疼。

　　“不是……”

　　韩勠真的有点忍不了，被人长时间看着那种感觉。

　　转身摘下耳机的时候，黎若白似乎也发现了，轻轻碰了刘哥手臂一下。

　　但刘哥依然看着韩勠，尤其在韩勠忍受不了的时候，还带着点得意的笑容。

　　“不要这么狗血好吗？”

　　韩勠看着刘哥：“你说你从一开始就针对我。类似你这种经纪人在影视剧活不过一集。现实里能不能别这么套路？见面就针对溢于言表，这种人设根本不合理。”

　　刘哥点头：“这里不是现实吗？存在就是合理。”

　　韩勠轻叹：“你不如找你公司教训我呢。省得你总自己出手多掉价？”

　　探身示意黎若白：“你看你现在带着这么有人气的艺人，该有什么助理之类的干脏活粗活是吧？比如欺负欺负过气的，要蹭上来跪舔的，布拉布拉的。”

　　黎若白看看周围：“你们不是要在飞机上也吵吧？”

　　刘哥看着黎若白：“我吵不过他。”

　　黎若白忍着笑：“你终于知道了？”

　　韩勠平静看着刘哥：“所以还是找你公司教训我？我等着呢。”

　　刘哥嗤笑摇头：“还用我找公司教训你？”

　　指着韩勠：“你也就和我们小黎显本事。在外面被人家踢走几次了？怎么不把人家骗到床上呢？”

　　黎若白惊讶看向韩勠。见韩勠居然没什么意外表情，那么就显然刘哥说的是真的。

　　他被人家在某些通告中……踢走过？还是两次？

　　貌似，还是女艺人。

　　韩勠平静开口：“因为人家有男朋友了，我不喜欢寝·取。”

　　黎若白疑惑：“寝什么？”

　　韩勠没理会，而是皱眉看着刘哥：“消息这么灵通吗？”

　　刘哥开口：“不敢？因为人家自己比你红不说，人家男朋友更红。你抢了人家角色算你占便宜，结果接下来你公司都不管你，不就连着两个邀约都被人搅黄了？”

　　韩勠无所谓笑着：“我能留在出发吧就行了。”

　　刘哥冷笑：“不也是靠着和我们小黎互动获得的机会？不然你以为乔力乾导演就真能护住你？或者孙韶能凭关系给你留下固定？”

　　韩勠点头：“走着瞧。”

　　之后韩勠干脆背身戴上耳机睡觉，这次如芒在背也不会理会了。何况他真的如芒在背，很疼。

　　不过至少之后的时间，只听到背后叽叽喳喳的声音。其余的，倒是没有再打扰到他。

　　……

　　“我是今晚晚上大概八点的班机，直接回义wu市。”

　　下飞机就分开，不过临别时韩勠突然开口示意刘哥。

　　刘哥愣住，皱眉看着他：“让我帮你订机票？还是回去时候也要一起？”

　　黎若白本能觉得韩勠肯定不是这个意思。

　　果然，韩勠诚恳看着刘哥：“我是想你明确把班机错开这个时间段，早一班晚一班都随你，只是别再碰到了。”

　　说完转身就走。留下冷笑的刘哥和忍着笑的黎若白。

　　“你笑？！”

　　刘哥瞪着韩勠的背影消失在远处，回头扫了一眼黎若白，皱眉呵斥一声。

　　黎若白戴上口罩：“如果你真的没脸回去和公司说教训他，我看不如就别再惹他了。你一点便宜都找不到，人家也根本没和你计较。”

　　刘哥不耐：“我懒得理他呢。不过……”

　　说完示意黎若白跟上，黎若白一顿，似乎也有想问的话。

　　……

　　“韩勠啊。”

　　“吴策划。”

　　分别后，韩勠就被接走了。还是吴芷蒙的助理。

　　也还是之前的办公楼办公室。

　　见面后，吴芷蒙客气也显得亲近招呼韩勠坐下，拿饮料之类的。

　　只是等助理离开之后，吴芷蒙表情有点为难。

　　“不用这样。”

　　韩勠反而挑明了：“我能理解。”

　　吴芷蒙一顿，叹口气：“只是宫璇也就算了。她经纪人反而有点不太支持她在花儿和少年3也抵制你。但是之后可能宫璇也和王苑说了，王苑是第一季做导游的，当时他还很红。我还只是总编剧，点名要他参加，人家居然答应了。算是很支持。这次他亲自给我打电话，侧面表示希望给他个面子。”

　　韩勠点头：“我能懂，这个面子肯定要给。”

　　吴芷蒙看韩勠态度一直这么诚恳也客套，反而不太好受。

　　实际上看了韩勠真正拍摄节目的表现，综艺感以及能力还有设计情节的才华，尤其配合他的外貌以及颜值。年龄才27也不算大。

　　都特别满意，就真的有想留下的意思。

　　可是梦境总被现实照进。

　　节目总容易被外界因素影响。

　　“真不用在意。”

　　韩勠笑着看着吴芷蒙：“好消息。我第二期出发吧也会继续拍摄。估计至少不会是飞行嘉宾了，虽然节目组还没确定将我留下固定。我觉得这应该就是生米煮成熟饭的意思。”

　　吴芷蒙笑：“恭喜。”

　　韩勠开口：“不用担心我。我这边和宫璇以及王苑的事，和吴策划没关系。反而还让你为难了。”

　　吴芷蒙不管韩勠到底是以退为进还是如何。

　　但总之这种事，最后虽然韩勠吃亏，然而高下立判。

　　哪怕就是要给韩勠踢走，这边韩勠还紧着让自己不要在乎。

　　吴芷蒙能说什么？

　　反而对王苑的做法有点反感。因为还有个设定，没和韩勠说。

　　“晚上……”

　　吴芷蒙看着韩勠：“可能王苑会作为特殊嘉宾，过来送机。”

　　“额……”

　　韩勠愣在那，不确定开口：“我之前看了剧本……不是凌静姐送机吗？”

　　凌静是第二季的固定成员。这一季出现送机也算是噱头。

　　不过问完之后，韩勠就明白了什么，不确定看着吴芷蒙：“不会冲我来的吧？”

　　吴芷蒙开口：“怕宫璇背上淘汰你的是非，他过来客串公布投票结果。”

　　韩勠哭笑不得：“我差点信了。”

　　吴芷蒙也笑，只是随即正色摆手：“这样。明天你不用出现。”

　　表情认真看着韩勠：“之后回台里。我看看有没有适合你的综艺，到时候介绍给你。”

　　韩勠沉默片刻，随意笑着：“无所谓。来都来了，就正常录吧。”

　　看着吴芷蒙：“燃烧我最后一点光亮，给吴策划的节目出全力。”

　　吴芷蒙犹豫：“不用……”

　　“就这么定了。”

　　韩勠看看时间：“晚上几点？我正好做完花儿和少年送机情节，也订好机票坐飞机回去义wu市拍第二期。”

　　失笑看着吴芷蒙：“吴策划别把我看得那么可怜好吗？出发吧收视率不比你们高？”

　　吴芷蒙抿嘴笑着，随即点点头，没再多说。


第五十七章 来吧收尾了

　　“章总在吧？”

　　和韩勠分开在机场，既然是京都，公司就有保姆车接送了。

　　开车的是个小年轻。二十七八岁不到三十的年纪。

　　姓王。叫王智。

　　一直没说话只是开车而已。

　　黎若白坐在后面，刘哥看着手机，偶尔询问王智几句。

　　王智开口：“去沪上了。后天回来。”

　　刘哥惊讶：“我回来还找她说事呢。”

　　王智笑着：“章总哪有固定时间？很多事突然就来了。也没办法。”

　　刘哥皱眉：“早知道就不回来了，杭市离沪上也近。”

　　王智很有分寸没再多问。

　　倒是黎若白一顿，抬头看着刘哥：“干吗？要告状啊？”

　　刘哥回头：“你也觉得你有事需要被我告状是吗？”

　　黎若白笑：“随你。你告我也告。”

　　王智开车不说话，甚至看都不看。但不代表不听。

　　事实上他想不听也难。

　　刘哥看着黎若白：“你是不是真的红了，不是想我以后要注意对你的态度吧？”

　　黎若白开口：“你知不知道昨晚上，韶哥已经正式和我提出，关于你影响整个节目组录制氛围的问题？”

　　刘哥一愣，皱眉看着黎若白：“我影响？”

　　黎若白轻笑：“你活该。就好像韩勠从来也没有惹到你，你却一直针对人家。现在你自己认为你有没有影响不重要，他们既然是这么认为的，你如果还不注意，章总只能管得了公司，却管不了公司外面的事。”

　　王智下意识看了后视镜一眼。

　　但两人都没看他。

　　刘哥沉吟片刻，摇头开口：“我自己会和她解释。这事也不需要在这说。”

　　黎若白没再多讲，突然想起什么，放下手机看着刘哥：“而且之前飞机上你说韩勠被踢走的事，不是和你有关吧？”

　　刘哥一愣，失笑开口：“最起码的信任都没了？”

　　黎若白皱眉：“不然你怎么知道的那么清楚？”

　　开车的王智表情怪异，突然开口：“这个和刘经纪没关系。”

　　两人下意识看着王智。

　　王智开口：“是我碰巧有朋友在那个剧组，然后收到的消息反馈给公司。估计刘经纪也是从公司知道的。”

　　刘哥恍然：“你反馈给公司的？”

　　这倒不稀奇。做生意，不管什么行业，情报都最重要。

　　早知道一步，或许就会占据先机。

　　娱乐圈公司也是这样。

　　除了本质工作之外，都有给公司收取消息的义务。

　　当然也会有奖励。

　　“你收集他消息干什么？”

　　黎若白好奇询问。

　　王智开口：“我不是收集他。是搜集宫璇的消息。她不是一直和你被外界比较嘛。公司肯定也会关注这一块。结果就知道这件事了。”

　　黎若白疑惑：“她踢走韩勠？在一个剧组？”

　　王智开口：“还有一个是综艺，就是最近马上要开拍的。他想固定，结果不巧宫璇又在那。”

　　一边开车，刘哥也在那听着。反倒吸引他们注意力没再吵下去。

　　王智示意：“他拍摄的剑虎2，好像顶了王苑的角色才出演的。结果前几天他有个试镜的机会。在一部电影里演个配角，碰巧就遇到王苑女朋友在里面做女主角。”

　　黎若白皱眉：“宫璇？”

　　刘哥嗤笑：“肯定王苑授意的，就给他踢走了。”

　　王智点头：“结果也巧，第二天又面试一个综艺，里面居然还有宫璇。”

　　黎若白开口：“又要踢走？”

　　王智沉思片刻，摇头开口：“这次本来也没有要他固定的意思。但听说好像是他想固定，总制片吴芷蒙也想他固定。结果宫璇又说了什么，不知道是不是最后能留下。”

　　黎若白沉默，没再多问。

　　刘哥反而有兴致又多聊几句。王智不动声色的询问他和韩勠怎么有纠纷了，还因此和黎若白斗嘴。

　　刘哥也就将预见韩勠之后至今的事，大致说出来……

　　说的好像比王智多。

　　以至于两人都没有看到，黎若白靠在一边低头，眼神里，闪烁了些什么。

　　……

　　京都国际机场。

　　日期：2月21日。

　　时间：18:00。

　　“我是第一个吗？”

　　花儿和少年第三季正式开始录制，此刻是出发的时间。

　　陆续的，都开始到机场集合。

　　不过之前肯定拍摄了每个成员出发前的部分。

　　章洛君推着行李到指定的拍摄地点，当然也是准备登机前的休息区，一边嘀咕着一边朝那走。

　　还以为自己是第几个，却没想到。看到一个人已经坐在那里。行李在旁边。

　　“哎？你先到了？”

　　章洛君带着惊讶的笑容打招呼，果然，坐在那里的人已经抬头并且随后站起。

　　也带着笑容：“我是第一个。”

　　章洛君已经走近，伸手握去：“你好，章洛君。”

　　韩勠点头礼貌开口：“韩勠。”

　　分开手，韩勠示意：“之前聊天室有你是吧？”

　　章洛君也笑：“我还给你刷火箭了。”

　　韩勠呵呵笑：“被我的拉票宣言感动了是吗？”

　　章洛君摇头：“想你快点结束。”

　　韩勠骤然表情凝固，眯着眼睛看着他。

　　“呵呵。”

　　章洛君笑出来：“我觉得旅程有你应该不寂寞了。”

　　韩勠点头看着他：“至少你肯定不会。闹死你！！”

　　“哈！”

　　章洛君拍手：“欢迎。”

　　韩勠探身：“欢迎来闹是吗？”

　　章洛君附和：“欢迎来闹。”

　　随即两人都笑了。

　　结果就在这时，又有人来了。

　　韩勠和章洛君都探头看。

　　好奇询问：“你知道吗？”

　　韩勠看着章洛君：“我是竞选导游，我不知道都有谁，你应该知道吧？”

　　章洛君摇头：“我也只知道我见过的。是邢俊男。至于其余的，好像节目组一直没透露。”

　　韩勠恍然。此刻人已经走过来。

　　“你好……你们好。”

　　一个漂亮的女孩走过来。对两人打招呼。

　　韩勠和章洛君也下意识站起互相问候介绍。

　　唐碧儿，年纪最小的那个。98年出生。演过哪吒的。

　　“是你。”

　　和章洛君显然不太熟，但是见到韩勠就笑了。

　　韩勠点头看着章洛君：“看来我直播给大家的印象很深刻。”

　　唐碧儿也笑：“我还给你刷礼物了呢。”

　　韩勠询问：“也是想我早点闭嘴？”

　　“哈。”

　　章洛君在一边笑，唐碧儿反而不太懂：“闭嘴？”

　　章洛君开口解释刚刚他俩的对话。

　　然后没多久几乎就都到了。

　　“hi！”

　　“韩勠？！”

　　“哈哈。韩勠果然来了。”

　　梁左行，邢俊男，还有商如莹也都到了。

　　反倒是除了和其他几位互相认识打招呼以外，都看着韩勠笑。

　　几乎反应都一模一样。调侃他直播时候的情景。

　　“韩戮哥哥！！”

　　直到一个叫声响起，韩勠下意识一看，是赖云清。

　　拍手起身过去，帮她推行李。一边推到一边还聊着。

　　“你果然来了。”

　　“是啊接受最后审判。”

　　韩勠说着放好行李，示意赖云清：“来认识一下。”

　　依次给她介绍，倒也省得赖云清互相打招呼了。

　　然后正好程柏林也来了。韩勠也示意赖云清和他认识。

　　随后大家一起坐下。

　　商如莹疑惑询问韩勠：“你和云清很熟啊。”

　　韩勠点头：“两个拉票对象，其中一个就是云清。而且还是迅速表态支持我的一个。”

　　赖云清笑，几人也都明白过来。

　　突然赖云清好奇：“那另一位是谁？”

　　几人互相看看，邢俊男询问：“不是这几位吧？”

　　韩勠摇头：“还没来的那位。”

　　章洛君询问：“是柏林哥？”

　　韩勠惊讶看着章洛君：“他是竞选导游，我怎么见面拉票？”

　　章洛君尴尬笑，韩勠示意赖云清：“出国至少别跟他在一块。他比你更有可能走丢。”

　　“哈哈。”

　　赖云清捂嘴大笑，章洛君也无奈看着韩勠。

　　“那另一个是谁？”

　　商如莹询问韩勠：“也表态通过你的竞选导游了？”

　　韩勠一顿，叹息摇头：“另一位我真的，不想提。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，但也更好奇。

　　邢俊男询问韩勠：“怎么了？另一位怎么了？”

　　“相处特别不愉快。”

　　然而回答的不是韩勠，居然是另一边。

　　几人下意识看去，最后一名成员推着行李出现。

　　面带着微笑却一直看着韩勠显然，刚刚那句话是她说的。

　　几人也站起，终于揭晓谜底。

　　最后一名成员，和韩勠相处“特别不愉快”的那位。

　　宫璇。


第五十八章 最终结果

　　都坐在这里，一片静默。

　　韩勠看看周围，随即开口：“人到齐了，我们重新认识一下吧。”

　　几人都笑，商如莹看过去：“刚刚不是认识过了吗？”

　　韩勠好奇指着自己：“都认识我吗？”

　　几人都点头。

　　韩勠惊讶：“居然都认识我？好神奇。”

　　试探询问：“所以你们是公众的明星……我是明星的明星？”

　　“哈哈。”

　　大家笑出来。

　　突然邢俊男看着章洛君：“不然我们换个地方等吧？”

　　章洛君点头起身：“我要买点东西。”

　　商如莹上前：“正好我也……”

　　“别。”

　　韩勠第一时间拦住，无力笑着，摆手示意：“不要这样。还没公布投票结果呢。”

　　宫璇翘着腿很是优雅：“我感觉结果已经出来了。”

　　韩勠面无表情看着宫璇：“我也感觉你急需寻找认同感。”

　　倒没有真走，重新坐下，有更好奇的事比如……

　　“你们什么情况？”

　　商如莹看着宫璇又看着韩勠：“感觉怪怪的。”

　　章洛君也开口：“刚刚说见面相处特别不愉快？”

　　宫璇笑：“他有点……喜欢怼人。”

　　韩勠无辜摊手：“我没有啊。”

　　伸手示意其余谁：“他们我都没怼过，我很尊重的。不论年纪大小入行早晚。”

　　“呵呵。”

　　商如莹开口：“你是在强调只是怼她而已吗？”

　　邢俊男好奇：“你们以前认识吧？”

　　韩勠摇头：“没见过。”

　　宫璇也开口：“一次都没见过。”

　　商如莹皱眉：“那韩勠你过分了。宫璇那么漂亮，还是女孩，你一个男人怎么这样？”

　　“就是。”宫璇也看着韩勠。

　　韩勠叹息看着宫璇，就那么看着。半晌开口：“你要是早点通过我的拉票不就好了？”

　　宫璇失笑看着几人：“听到了吗？不投票就怼你。”

　　赖云清举手：“没有吧。韩勠哥哥很好的，特有安全感。”

　　章洛君示意赖云清：“你是他另一位面试者是吧？”

　　梁左行此刻询问：“现在都谁是竞选导游？”

　　几人都互相看着，程柏林和邢俊男举手：“我是。”“我也是。”

　　商如莹看着几人：“所以今天就有一个是导游，一个将被流放……”

　　疑惑打量韩勠：“剩下一个跟随做普通成员？”

　　程柏林笑着开口：“我退出竞选，自动做一个普通成员就好。”

　　韩勠点头看着邢俊男：“我自愿退出竞选被流放，俊男你就直接升任导游。”

　　拍手看着几人：“不用等节目组了。结果已经出来！登机了你们。”

　　“哈哈。”

　　邢俊男大笑看着商如莹：“节目组都敢算计了？”

　　商如莹大手一挥：“干脆给他彻底淘汰算了。不要带他！”

　　赖云清下意识拽住韩勠笑：“我要韩勠哥哥一起旅游。”

　　大家都笑，没人当真。

　　宫璇一直只是笑着看，没说话。此刻突然看向前面入口的地方。

　　因为有障碍挡着看不到，但可以感觉有人正朝这边走来。因为后面是跟着摄制组的。

　　“还有人？”

　　“不是人齐了吗？”

　　几人都看过去。

　　“啊。”

　　突然宫璇惊叫一声，捂着嘴眼睛瞪大不敢置信站起。

　　几人疑惑：“谁啊？”

　　突然邢俊男拍手看着宫璇：“我知道了。”

　　询问宫璇：“是王苑对不对？”

　　宫璇弯腰笑，果然此刻人已经走过来。

　　正是王苑。

　　一米八三的身高，虽然三十三了已经。但是更有一种成熟的魅力。已经不再是曾经流星雨的少爷。

　　帅气是不用说的（约~）

　　带着微笑走过来，当然人气也不用说。

　　“大家好。”

　　除了两位湾湾艺人，他基本是这里年纪最大，入行也最早的。

　　不算韩勠。

　　“你怎么来了？”

　　宫璇笑得很是腼腆，高冷之外少见的另一面。

　　带着点甜蜜。

　　王苑很自然笑着撒糖：“送你。”

　　“喔喔喔~”

　　周围自然吃了狗粮也配合起哄。

　　宫璇捂着脸笑，王苑也很自然牵起她的手。

　　“你好。王苑。”

　　“你好，程柏林。”

　　“你好，王苑……”

　　“你好……”

　　依次打招呼，礼貌握手。

　　直到韩勠的时候，两人都停顿一下，随即也礼貌互相认识。

　　“呵。”

　　邢俊男突然笑着揽着章洛君示意韩勠：“韩勠突然变得安静了。”

　　“哈哈。”

　　商如莹和几个女孩也都笑。

　　看着韩勠，商如莹开口：“人家男朋友来了，就怂了？”

　　韩勠摊手耸耸肩没说话。

　　宫璇也笑着看着他。

　　王苑疑惑询问宫璇：“怎么了？”

　　随即拍手：“对了。我不只是送机。”

　　所有人都停下看着他。

　　王苑开口：“因为第一季我是导游，所以这次吴导演找我过来，也是给大家送行，同时宣布导游竞选的投票最终结果。”

　　邢俊男愣住：“已经出结果了？”

　　示意周围：“不用现场投票吗？”

　　王苑开口：“导游竞选还要最终评比，但是有一位已经淘汰了。”

　　“哈。”

　　所有人下意识看着韩勠，韩勠叹息点头：“意料之中。”

　　赖云清疑惑看着宫璇：“宫璇姐姐第一轮就没选韩勠哥哥？”

　　宫璇笑没说话。

　　商如莹开口：“活该。叫你怼人家，现在人家男朋友直接公布结果了。你被淘汰了。”

　　邢俊男举手：“韩勠……out！！”

　　“呵呵。”

　　几人都笑。赖云清拽着韩勠：“正好，韩勠哥哥不用做大家导游，做我一个人的就好。”

　　王苑询问商如莹：“怼谁？”

　　商如莹不嫌事大的模样：“怼宫璇。”

　　邢俊男也补充：“韩勠和你女朋友相处特别不愉快。”

　　王苑似笑非笑看着韩勠：“真的？”

　　韩勠一直没说话，只是笑。

　　此刻终于轮到他了，韩勠叹口气，抬头看着王苑：“那么我要是和你女朋友相处特别愉快。你放心吗？”

　　“……”

　　氛围突然静默两秒钟，随后爆笑。

　　“哈哈！！”

　　“韩勠！！！”

　　宫璇都死死咬着嘴唇忍着笑瞪着他。

　　两位湾湾的艺人一直没怎么讲话，此刻都笑得不行。

　　尤其程柏林上前揉着他肩膀：“喂你太敢说了！！！”

　　韩勠摊手看着也是尴尬笑着的王苑：“实话吧？”

　　王苑点点头，突然看着韩勠：“是你的话……我挺放心的。”

　　氛围又静默两秒钟，随后又是笑。

　　只不过这次的笑没刚刚那么劲爆。或许已经闻到一些火药味了。

　　韩勠反而呵呵笑着，没再多说。

　　“投票吧。”

　　邢俊男看看周围，突然示意。

　　王苑看了韩勠一眼，转身开口：“投票是这样。程柏林大哥和俊男，现场投票。选择看起来最无能的一位去做导游。最强大的一位，会被流放。”

　　邢俊男失笑：“最无能？”

　　程柏林也点头：“我倒是平衡了一些。哪怕我预感自己会被流放。”

　　王苑举手：“各位，你选谁做导游，就把你的护照放在他手上，最后谁的护照最多，谁就是导游，另一位将被流放自己旅行。”

　　都没多说，开始犹豫然后选择放在谁手上把护照。

　　“韩勠哥哥，你说我放谁手上？”

　　既然韩勠已经被淘汰做一个“普通成员”了，赖云清自然也就无所谓选谁。

　　韩勠想了想，示意赖云清：“给程柏林大哥。”

　　赖云清询问：“为什么？”

　　韩勠开口：“第一你放他那不影响结果。第二后期他会回归，也做导游的话。因为你的重要一票，即便没改变什么，也会对你感激，然后照顾你。”

　　赖云清笑：“韩勠哥哥你好聪明。”

　　随即疑惑：“你照顾我不就行了？”

　　韩勠轻轻推她：“我更希望你走丢……快去吧。”

　　赖云清抱怨一句，就放过去了。

　　果然，程柏林手里只有两本护照，一本还是赖云清的。另一本是梁左行。

　　等赖云清回来，询问韩勠：“万一他要是不在意呢？”

　　韩勠开口：“他在不在意不重要，你可以随时提醒他。就说‘你忘了当初都不选你就我选你的时候了？’”

　　“哈哈。”

　　赖云清笑得不行。

　　而最后票选结果出来，果然没有任何意外的，邢俊男成为导游。

　　大家都欢呼庆祝，也安慰程柏林。

　　唯独程柏林不意外这个结果，却疑惑看着韩勠：“等一下。你好像没有投票哎~”

　　所有人一愣，果然下意识看着韩勠询问。

　　韩勠笑而不语的时候……

　　“他将被彻底淘汰。无缘这次旅行。”

　　氛围再次凝固，这次可不是2秒钟。

　　大概十几秒之后，所有人依然惊愕的看着王苑。

　　因为话就是他说的，带着笑容。

　　还有一个不意外的，自然就是韩勠。

　　“什么情况？”

　　邢俊男上前询问王苑：“无缘这次旅行？”

　　商如莹也皱眉：“不是说会退回普通成员跟着一起吗？”

　　宫璇也不敢置信看着王苑：“真的？”

　　王苑点头：“真的。”

　　随即伸手示意韩勠：“他知道的。”

　　赖云清第一时间拽着韩勠手臂：“韩勠哥哥？！你事先就知道？”

　　韩勠点头：“所以刚才我想被流放来着。”

　　说完就笑，但此刻所有人却没有笑的心情。

　　懵懵的，也有点不知所措。


第五十九章 俗气的面子

　　“不行！！”

　　打破沉默的是宫璇。第一时间举手示意节目组：“我收回之前的选择。通过他拉票面试。”

　　皱眉看着摄制组方向：“这我成什么了？把一个成员彻底淘汰离开节目？”

　　韩勠抱肩笑着：“我告诉你你成什么了。”

　　所有人看向韩勠。韩勠伸手示意宫璇和王苑瞪眼：“活该你俩是天造地设的一对，简直绝配！！一个第一轮就把我踢出节目组，一个过来宣布无缘旅行这个结果。”

　　“噗！！”

　　“我想笑……”

　　“你已经笑了！！”

　　哪怕这么压抑的时刻，其他几人也都忍不住。

　　宫璇抿起嘴角也笑了，倒是王苑很平静：“你事先知道她的淘汰会彻底淘汰，还不好好维护形象，相处特别不愉快是吧？”

　　韩勠点头：“那么我天生倔强，桀骜不驯，就这么有刚儿。王苑大哥你现在了解了吗？”

　　王苑和韩勠对视，韩勠也笑着回视。

　　商如莹不管那么多了，回身朝着节目组走去：“真的假的？”

　　“不行！”

　　赖云清第一时间举手：“没有韩勠哥哥我也去了！”

　　所有人下意识看着她。

　　韩勠面无表情询问赖云清：“你确定？”

　　赖云清讷讷点头，韩勠开口：“好我们走一起离开。”

　　赖云清忍着笑背手后退。

　　韩勠不耐：“那你装什么装？小小年纪演技这么好？”

　　“哈哈。”

　　“韩勠！！”

　　赖云清捂着脸笑。

　　章洛君也看着韩勠：“知道自己最后彻底被淘汰，简直见谁怼谁。”

　　唐碧儿开口：“无差别攻击。”

　　“别别！”

　　邢俊男皱眉摆手打断几人：“先别说这个。”

　　和商如莹一起去节目组那里：“到底怎么回事？你不能这时候溜人家一圈，结果给人在机场踢出去了。这样不好吧？”

　　商如莹开口：“不然这样。他的旅费我个人负责，就让他跟着不行吗？”

　　吴芷蒙此刻被迫出镜了，抱歉笑着开口：“这是最终结果……”

　　商如莹抱怨：“那你干吗瞒着我们啊？早知道这样……”

　　吴芷蒙伸手示意韩勠：“韩勠你来解释一下吧。”

　　邢俊男失笑：“他已经被淘汰很可怜了，导演你现在又要把事推给他？”

　　王苑此时转头：“他早就知道的。”

　　商如莹和邢俊男转头。

　　商如莹看着王苑：“你也早就知道？”

　　王苑笑：“我当然知道。我就是来公布结果的？”

　　邢俊男下意识看着宫璇，王苑挡住：“她不可能知道。”

　　随即摆手：“况且这种事和知不知道没关系。”

　　看着商如莹：“他也不差去旅行的那点费用，关键还是一个节目组增加一个嘉宾之后，会改变很多。”

　　看着韩勠，王苑开口：“我还是有发言权的。因为第一季我是导游。多一个人就多一份辛苦。”

　　韩勠点头：“你让宫璇一个人去多好。一点都不辛苦。”

　　探身看着吴芷蒙：“不如流放宫璇和王苑大哥吧？这不是两全其美吗？”

　　“呵呵。”

　　都笑出来。

　　然后王苑也笑，看着韩勠：“我不是第三季的嘉宾，所以哪怕我很想，我也没法参与。”

　　邢俊男开口：“这样。不就是照顾吗？韩勠自己能照顾自己。费用自理，然后镜头的话，不用专门有跟拍摄像师。他一直跟着我就行。”

　　赖云清拽着韩勠：“不用！！跟着我就好！！”

　　唐碧儿示意赖云清：“跟着俊男哥哥，镜头会更多。”

　　“呵。”

　　王苑点头：“这也是个办法。”

　　随即示意吴芷蒙：“我反正就是来公布结果和送宫璇的。其余的事就和我无关了。”

　　韩勠期待看着吴芷蒙：“会不会我跟着宫璇镜头会更多？”

　　“喂！！”

　　“韩勠你是真的不想留下了！！”

　　“什么你都敢说？！”

　　宫璇反正王苑在的时候只是在后面不说话。

　　听韩勠这么讲也只是抿嘴笑，至于王苑，也是笑着看着韩勠：“如果导演同意的话也可以啊。”

　　转身示意吴芷蒙：“其实也挺内疚的。宫璇给他淘汰，我最后宣布结果。总觉得有点亏欠……”

　　韩勠举手：“Excuse，me！！”

　　几人看去，韩勠点头：“不接受同情！”

　　皱眉抱怨：“什么啊？！啥玩意？！我蹭镜头来了？！一个个的当我什么了？！”

　　拍着胸口：“我有节目做！我有工作！！我没失业！！”

　　所有人都笑，但这笑容是给节目的。

　　隐藏在笑容背后的目光，却都给向了宫璇和王苑。

　　背后都知道韩勠被淘汰，但是随着他的表现，要留下来还不是吴芷蒙一句话的事？

　　的确要考虑其他已经确定的嘉宾想法。但除了宫璇，好像没有谁反对他加入。反而觉得他更有意思。不用说商如莹邢俊男和韩勠稍微熟一些的，就说章洛君也和他短暂接触，挺合得来。

　　至于赖云清的那种有点过头的倚赖，但考虑到她毕竟只是一个95年的女孩。唐碧儿更小，也没表现出什么明显态度，可至少也没说抗拒。

　　本来觉得没什么了。

　　只是遗憾而已。

　　结果王苑突然来了，还宣布结果。针对的意味特别明显，好像哪怕是节目效果和氛围都有点压不住的程度。

　　“这样吧。”

　　一直没说话的程柏林走上前，手按着韩勠肩膀拉过来：“导演。让他和我一起流放。不然我一个人真的有点扛不住。”

　　所有人都惊讶，包括韩勠在内。

　　因为其他人都早就知道韩勠会被淘汰，刚刚装不知道是节目效果。这很正常。

　　但程柏林也知道，此刻却这么说……

　　韩勠不信他因为是湾湾人就搞不清此刻什么氛围和状况。

　　不然你看梁左行一样是湾湾人，人家却什么都没说。只是静静看着不参与而已。

　　王苑看了程柏林一眼，程柏林也回视。却没在意，而是对着吴芷蒙：“真的导演。都觉得我好像很能自立，但是陌生的地方，南非，我自己一个人感觉好像还是有点……”

　　一瞬间，大家都有点懵。包括吴芷蒙都有一些愣住。

　　不确定询问程柏林：“你确定自己一个人……”

　　程柏林失笑：“这肯定很难，都不用去尝试的。”

　　王苑疑惑询问吴芷蒙：“事先真的没沟通过？好像大家突然间很难接受似的。”

　　宫璇呼出一口气，有些疲惫摆手：“不然就一起吧。现在搞得好像有点复杂了。”

　　王苑失笑看着她：“你别乱参与。这么一来搞得人家真的需要同情似的。”

　　拽着宫璇，王苑示意：“导演你决定。”

　　看看时间，王苑开口：“反正我也是有通告正巧……”

　　“这么巧……一趟飞机吗？”

　　突然不远处，声音不大，可能因为不是在氛围内说话。

　　几人下意识看去，有点发懵。

　　“哈？！”

　　大概几秒钟愣住之后，邢俊男突然瞪眼惊叫：“什么情况？！”

　　几人也都愣愣看着。

　　只见果然，大概是屏风拐角的地方，一个带着有点怕生的笑容，绝美的脸探出屏风，双手手臂搭着外套的身影。

　　站在那里。

　　“谁啊？！”

　　吴芷蒙站得有点靠后，探身上前看着。

　　突然惊讶：“你是……黎若白？！”

　　没错，当吴芷蒙叫出她名字之后。

　　整个身子从屏风后面走出来。

　　高挑一米七零左右完美的身材，长腿迈着，长发飘飘，还带点波浪。脸上呈现萌萌的笑。

　　最关键是那双纯美的大眼睛，受惊小鹿一般（嗯……），但随后又完成月牙（嗯……），一边弯腰打招呼，一边就走过来。

　　似乎自带渲染特效，随着她走过的一路，都仿佛将周围色彩融合到自己身上，最终呈现在眼眸。

　　那么闪亮（嗯……）

　　“若白？！”

　　“黎若白？！”

　　“若白姐姐？！”

　　“大白梨？！”

　　最后一声是配合其他人惊讶叫出来的。

　　但是春风鲜花一般的笑容在最后一声叫出来后，瞬间全部收回。

　　面无表情大眼睛就看向始作俑者。

　　所有人也都顺着她目光看过去。

　　韩勠本来也惊愕，随即好像明白过来，抱歉摆手笑：“不是……”

　　上前看着还是大眼睛看着他的黎若白，韩勠偏头回避，对着几人招手：“没有。我叫错了，不是大白梨……”

　　随即一顿，好奇看着黎若白：“对了平时我怎么叫来着？”

　　黎若白看着韩勠，就这么看着，半晌平静开口：“那你还是叫大白梨吧。”

　　这回轮到韩勠表情凝固，眯着眼睛看着轻笑低头的她，突然皱眉：“你怎么在这？”

　　韩勠是真的没想到。是真的。

　　他甚至都不知道黎若白已经来到机场了。

　　他只是记得之前刘哥表示自己什么时候的机票。相信刘哥不可能还搭乘同一趟班机和自己，毕竟他订的机票也不晚。国内飞机好几班呢。明天才录，根本也不急。

　　结果此刻黎若白不但来了，居然还出镜？

　　根本没必要的。

　　她和《花儿和少年》全部三季一丁点关系都没有。

　　骤然韩勠愣住，所以呢？

　　得出的结论是什么？

　　她出镜……只是这么巧遇到过来问问，是一趟班机吗？


第六十章 完美结束

　　“你怎么来了？”

　　这话重新问了一遍，背对镜头。眉头皱着，显然意义就和刚刚随口问出的那句，就不一样了。

　　尤其韩勠扫视周围，刘哥居然不在。

　　“怎么说话呢？！”

　　商如莹直接给他推到一边，上前礼貌笑着和她握手：“商如莹。”

　　黎若白也礼貌笑：“黎若白。如莹姐你好。”

　　之后唐碧儿和赖云清也过来，很礼貌也带着腼腆互相认识。

　　然后是梁左行，程柏林。

　　认识之后程柏林还惊讶看着吴芷蒙：“这位也是我们固定嘉宾吗？”

　　没等吴芷蒙说话，黎若白摆手笑：“不是。我是看他在就好奇在一边看。”

　　一边说一边指着韩勠。

　　韩勠没等说话。

　　还剩下章洛君和邢俊男要上前见面认识互相介绍。

　　结果章洛君走上前的时候，突然被邢俊男不动声色挤走，抢先礼貌示意黎若白：“邢俊男……”

　　黎若白抿嘴笑：“黎若白……呵呵。”

　　因为邢俊男没等介绍完自己，章洛君又给他推开。

　　“干什么呢？！”

　　韩勠皱眉不耐将黎若白拽回背后躲开两人，瞪着邢俊男和章洛君：“都没女朋友吗？搞什么呢在那抢？”

　　停顿一下，韩勠笑着示意一旁站在一直没怎么说话的王苑和宫璇：“你看王苑大哥，人家除了笑，理都不理。”

　　王苑失笑指着韩勠，主动上前，倒是没握手，而是和黎若白互相认识介绍自己。

　　但随后，所有人好像感受到两股气场的碰撞。

　　颜值逆天的异域三美之一，宫璇。

　　以及后来居上趋势的另一个三美之一……黎若白。

　　……

　　有个传言。

　　同时92年出生，长得也有点相像，都那么美也很异域风情的两人……实际上是认识的。

　　一开始这个传言没有多少人关注。

　　因为两人都年轻，最近一两年才广受关注和喜爱。

　　当慢慢两人都有了不错名气，颜值也惊动世人之后。

　　这个传言不但重新被挖出来，甚至还有图有真相。

　　就是两人在高中时候居然就读一所学校。并且还一起在高中上学时候，就各自参加很多文体活动。

　　其中有一次还一起参加采访。

　　图片显示的确是两人青涩的年华时光。

　　有趣在于，之所以这个传言以及有图有真相被流传。

　　是因为后来两人入行后，居然零交流。

　　高中同学，还一起在高中就做节目，结果入行后零交流？

　　如果一个出名一个不出名就算了。

　　毕竟谁的高中同学都一大把。

　　结果两人都是异域三美之一，并且如今名气都很大。

　　这就有很多可以八卦的地方了。

　　第一直觉就是不和？

　　不过好像没合作过也零交流，哪里会有不和？

　　那就是私下有什么避讳一起出现在同一个地方？

　　这也是韩勠有点担心的。

　　在他看见刘哥不在这之后。

　　但此刻周围情况，好像也不是说这些的时候。

　　“好久不见。”

　　黎若白主动上去，宫璇也笑着，两人都带着一点疏离偏偏还有点客套的互相问候。

　　随后居然还小小的抱了一下，然后就互相甜美笑着。

　　“你们认识吗？”

　　邢俊男询问：“你们以前就认识？所以好久不见？”

　　宫璇开口：“高中同学。后来没怎么见过。”

　　黎若白也开口：“大家都忙，就没碰面……”

　　“少碰面。”

　　韩勠上前将黎若白拽过来：“一个就已经足够耀眼了，两个在一起真的……”

　　突然翻着自己背包：“我的后羿神箭呢？我们不需要两个太阳……啊！！”

　　突然捂着眼睛：“不行两个在一起眼睛要瞎了！太闪耀救命啊！”

　　“哈哈！！！”

　　几人都大笑，尤其唐碧儿和赖云清。抱在一起笑得不行。

　　宫璇也笑着看。

　　黎若白嗔怪推他一下：“别闹了好吗？是不是一趟飞机？”

　　此刻这么一说，吴芷蒙已经上前：“对了若白你来这里……”

　　黎若白示意一旁：“我和韩勠要一起回义市做节目的。回来是一起回来的，明天要拍摄了，正好看到他也在机场，想知道是不是一趟飞机。”

　　指指手机：“就想来看看……”

　　几人明白过来。

　　吴芷蒙笑着：“一起做节目？是……之前宣传你新加入固定的那挡综艺吗？”

　　黎若白伸手示意韩勠：“他也和我一起的。第一期已经拍完，接下来要去录制第二期。”

　　所有人沉默，突然很是冷淡。

　　“什么啊。”

　　邢俊男失笑看着章洛君：“我们这边还在那位他争取别淘汰。”

　　章洛君也点头：“还说要自费，然后带他一起拍摄镜头都带过他。”

　　商如莹笑：“结果人家早就固定别的综艺了，还和人家黎若白一起的。”

　　黎若白惊讶看着韩勠：“争取别淘汰？你不是说就是录制个……”

　　“可以了。”

　　韩勠憋闷笑着，打断黎若白：“你说的有点多。”

　　推着她去一边：“你上一边等着去吧。”

　　黎若白笑着退了几步，吴芷蒙拽回来：“好不容易这么巧碰到，上哪等着？”

　　商如莹挥手：“韩勠你去一边等着吧。我们和黎若白聊聊。”

　　“呵呵。”

　　唐碧儿和赖云清都笑，尤其看着韩勠不敢置信张大嘴的样子。

　　“若白！！”

　　突然背后有人召唤。

　　黎若白回头，其他人也看过去。

　　刘哥脸色难看正看着这边。

　　黎若白吐吐舌头，示意众人：“可能要去安检了。我先……”

　　没等说完，看一看韩勠。

　　韩勠也无奈示意几人：“那我也要走了。各位一路顺风。”

　　几人都不耐挥手：“赶紧走吧。”

　　商如莹皱眉看着邢俊男：“真浪费感情。”

　　邢俊男开口：“所以娱乐圈你千万别轻易同情谁，搞不好就打脸。”

　　“你骂谁呢你？！”

　　韩勠要飞腿，邢俊男笑着躲开。也还了一下。

　　“韩勠哥哥。”

　　赖云清上前看着韩勠：“你真的要走吗？就留下吧。”

　　韩勠笑：“没办法……”

　　眯着眼睛看着吴芷蒙那边：“我有‘更’好的节目要去做。”

　　“哈。”

　　几人大笑，尤其看着吴芷蒙也抿嘴笑。

　　韩勠干脆起身瞪着镜头那边：“吴芷蒙我正告你！你一定会后悔你今天的决定！！！等你求我做节目那天真的！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　商如莹拽着邢俊男：“不行了！！受不了了！！”

　　镜头给向吴芷蒙，吴芷蒙也捂着脸笑得通红。

　　然而突然程柏林上前：“你不是吧？”

　　韩勠愣住。

　　程柏林无奈：“的确浪费感情，我还想叫你和我一起呢。”

　　韩勠收起笑容，郑重上前：“放心柏林哥。我有时间就去看你，一定不让你自己。”

　　程柏林失笑：“我是去南非哎。你怎么找我？”

　　章洛君开口：“一点诚意都没有，你还是赶紧坐飞机去吧。”

　　韩勠也不多说，对着几人挥手，又和吴芷蒙郑重告别。

　　刚刚闹归闹，但此刻算是意外的圆满了。

　　意外在于黎若白的出现，圆满在于，韩勠通过这一系列的表现和情节，完美脱离自己被节目组“淘汰”有可能引起的观众以及嘉宾的不适。

　　甚至以这种戏谑玩闹的结果，用韩勠的淘汰，恰恰给这次旅行开了个好头。

　　不过走归走，黎若白出镜，韩勠却要留下。

　　和吴芷蒙在镜头外告别，算是有始有终。

　　对其他几人也挥手，至于宫璇和王苑，就算了。

　　韩勠不知道他们什么心情，但此刻肯定没有刚刚那么畅快。

　　虽然从始至终韩勠的表现也是没怎么低头让人。

　　给他俩也怼够呛，不时大坑小坑挖得和阵鬼似的。（O（∩_∩）O）

　　……

　　“我也走了。”

　　终于韩勠这一块是结束了。

　　好像突然大家情绪有点回落似的。

　　说话都有点没劲，可能刚刚把热情都消耗过剩。

　　互相看看，似乎也发现，不由笑出来。

　　但如果王苑不是自己开口，大家都差点忽略了。

　　不过这一点，都没有过多去表现。

　　毕竟不管怎么说，人家也是高人气演员还过来给捧场的。

　　尤其还是宫璇男朋友。

　　只是此刻到底谁表现好，谁抢了风头。

　　谁没被压得住，太过显而易见。

　　可能也有点出乎王苑的意料，他以为就是一个雪藏两年的过气青年演员而已。

　　做节目也是为了刷热度。

　　结果没想到，嘴皮子这么利索？

　　哪用什么黎若白出面给他领走？

　　他自己就干翻全场。

　　本来想今天过来踩一脚就算了，宫璇和她经纪人背后也劝他。尤其还搭了吴芷蒙的人情。

　　结果，翻船了？

　　“感谢。”

　　所有成员都欢送王苑。宫璇依依不舍的。和王苑告别。

　　接下来就没什么了。

　　导游确定，淘汰的已经淘汰，流放的也是程柏林了。

　　节目组给了机票和旅行费用。

　　每个人具体多少钱，商如莹管账。和邢俊男商量接下来的路线以及具体旅游计划。

　　很神奇，哪怕韩勠走了。

　　他们居然还要提议沿用之前的竞选直播提过的理念，关于省吃，然后交通便利，玩的方面有选择这一套。

　　开始研究上了。

　　宫璇在一边看着，她的确背后已经劝王苑不要来了。

　　但是此刻经历这么多，她预感韩勠会回来。

　　不止是花儿和少年这一个节目，而是，回到娱乐圈。


第六十一章 反应过激？

　　“你搞什么你？！”

　　韩勠早想问了，只是没机会。

　　刚刚人太多，而且不止是旁观的人。那么多艺人也都在场，还有吴策划以及节目组，韩勠不好贸然叫停。毕竟那不是出发吧。

　　总要有对比才发现，自己在出发吧是有点光环了。

　　在外面各种被踢，淘汰的节目都要做得有滋有味。而在出发吧各种被看重照顾，现在更明白很多事不是他能左右的。

　　黎若白大眼睛带着点笑意以及怯怯模样。

　　笑意韩勠能懂，是没觉得有什么还有点得意。

　　怯怯模样是她也知道自己有点出格，可韩勠却未必觉得是有点。

　　不耐上前找到刘哥，韩勠不理她了。

　　“你们公司会怎么处理？”

　　韩勠追着快步朝前走面无表情的刘哥。刘哥没回话。

　　韩勠一顿，再次询问：“没那么严重吧？就当是我找她帮忙。”

　　刘哥还是继续往前走。

　　然后突然一股大力揪着他领子硬生生拉回来，脚面差点离地。

　　“我没和你闹！”

　　韩勠看着刘哥：“她会不会有事？”

　　“松开。”

　　刘哥语气发沉，挣脱开韩勠的手。

　　黎若白咬着嘴唇，看着他的表情，没去看行李，也没过来。只是坐在上面背对两人。

　　刘哥整理衣领，看着他冷笑：“那我平时针对你不就是为了护住她吗？结果呢？还不是因为你出事了？”

　　韩勠看着刘哥，又看看坐在那边行李箱上的背影。

　　现在她还应该没播出后那么红，所以倒也没谁过来注意，尤其戴了口罩之后。

　　刘哥看着韩勠：“装什么装？你是担心她还是担心你自己？这么紧张之前做节目不叫停？拍完了，你便宜也都占了，为你面子也找回来了。你才想着她会被公司怎么处理？”

　　韩勠抿起嘴角，看着刘哥：“我在出发吧都说了不算，何况外面的节目？”

　　停顿一下：“不过我会试试让吴策划剪辑掉，别播出来。”

　　刘哥轻叹：“那你信不信，之后找时间吴芷蒙估计会第一时间和章总通电话了。表面上是出于礼貌表示感谢，实际上是要敲定。”

　　韩勠皱眉：“她有那么红吗？总导演还给你们章总道谢？”

　　刘哥整理衣领：“要是没那么红你干吗担心呢？”

　　“要登机了~”

　　一边声音响起，瞬间两个男人看过去，给她吓一跳。

　　那的确是要登机了嘛。估计刘哥也是故意订机票提前了，对比韩勠之前给的时间。

　　显然也是要故意错开。

　　下意识后退，黎若白嘀咕：“我自己和章总说，应该没事的。”

　　刘哥看看黎若白，又看看韩勠，没多说。

　　直接拖着行李就走了。

　　黎若白对着韩勠还想说什么，但韩勠已经扭头就走。

　　黎若白愣住，失笑看着他背影，半晌呼出一口气，还里外不是人了？！转身干脆也走，背道而行。

　　……

　　“铃铃~”

　　飞机抵达义wu市的时候。

　　坐出租车往酒店赶，手机突然响起。

　　顺便看看时间，晚上十点了已经。

　　他是比黎若白晚登机，所以转头回去找吴芷蒙，结果找不到了。

　　显然人家登机和花少3去了国外，只能等一天后她下机再说。

　　“铃铃~”

　　韩勠回过神，拿起一看，接通听到里面传来孙韶声音。

　　“韩勠。在哪呢？酒店没看到你，没到义市呢？”

　　“韶哥。刚下飞机，往酒店赶呢。”韩勠一愣，笑着开口。

　　孙韶开口：“我还以为你又回海宁了。就休息一天你回去有什么意义？”

　　韩勠惊讶：“你不知道我去京都做节目了？”

　　说完笑着：“我现在也有很多通告的。”

　　“呵。”

　　孙韶也笑：“行。挺好。”

　　停顿一下，孙韶开口：“不过海宁的房子退租吧。我闲着的那套房子你不是都已经住着了吗？”

　　果然韩勠开口就要拒绝，直接被顶回来。

　　“以后你红不红有多红不知道。”

　　孙韶开口：“可至少节目做完你认知度肯定高。得像样点。你自己也说了现在慢慢工作比以前多，就好好发展。”

　　“韶哥，我……”韩勠刚要说话。

　　“快点啊。正好要宵夜，你过来能赶上。”孙韶开口。

　　说完就挂断了。

　　韩勠一愣，失笑摇头拿着手机。刚刚想直接说来着，结果已经挂断。不过马上就要见到，倒也不急于一时。

　　只是他想和吴芷蒙通话表示最好可以剪辑掉，结果，人家已经上飞机了。身为总导演，怎么可能不跟着大部队一起走？

　　再想联系，怎么也要一天之后，人家下飞机才行。

　　……

　　“回来了？”

　　韩勠酒店，孙韶让经纪人李哥给他领过来。

　　本来想去导演那报备的，不过时间有点晚了，就先没打扰。

　　结果刚进去，就看到坐在床上三个人。

　　秦赦，凌成和孙韶。

　　他们居然坐在那里玩扑克呢。

　　此刻秦赦手里拿着扑克牌，脸上贴着小纸条一溜。

　　凌成少一点，不过也有。

　　孙韶最多，都贴到脑门了。

　　“斗地主啊？”

　　韩勠愣愣走上前：“不是要宵夜吗？”

　　凌成开口：“等个人，先玩会儿。”

　　孙韶一边出牌一边示意：“你回来就正好。一起打麻将。”

　　“三缺一？”

　　韩勠不确定开口：“黎若白没回来吗？”

　　秦赦一愣：“是啊，明天拍摄，按理说今天也该回来了。”

　　他可能不知道黎若白没去拍戏，而是也回了京都。

　　韩勠看着时间：“她应该先回来的……”

　　“你怎么知道？”

　　凌成疑惑看着韩勠。

　　韩勠一顿，笑了笑没多说，而是示意孙韶：“韶哥……”

　　孙韶一边出牌一边开口：“正好。一起等。赶上就一起去。”

　　然后抬头看着韩勠：“干吗？”

　　韩勠犹豫一下，无奈挠挠头，不好弄得谁都知道，但是单独叫走孙韶也好像避讳凌成和秦赦似的。

　　还是找机会私下说好了。

　　不动声色坐在一边，韩勠笑：“我还以为你打电话叫我干什么。结果你们一个个都是一线大牌，真没想到居然一起坐在这里斗地主还贴纸条？让你们粉丝看到敢信？”

　　孙韶扫了韩勠一眼，没有说话。

　　凌成笑着开口：“艺人不也是人？再说你以为几年下来这么累。中间还有那么多工作，不懂放松就真的顶不住了。”

　　秦赦点头：“所以我减产了。拍戏是真的累。”

　　孙韶笑着：“你是减产了吗？没人找你吧？”

　　韩勠惊愕：“这种实话可以当面说了吗？熟成这样？”

　　秦赦拿个葡萄丢过去：“和你不熟你不也当‘实话’说了？”

　　韩勠呵呵笑，其他几个也笑。

　　随后也没多说。韩勠脱掉外套，坐在一边陪着。

　　“韩勠你说去京都拍节目？”

　　孙韶随口询问。

　　韩勠：“拍完了。就出个场而已……”

　　“挺好。”

　　秦赦示意韩勠：“眼光放长远点，心态放平和，慢慢来。”

　　凌成看着秦赦：“其实这次看韩勠，感觉要起势了是吧？”

　　孙韶开口：“我之前还和他这么说来着……2。有王吗你？”

　　孙韶一边说一边甩个2下去。

　　凌成见秦赦甩出小王，一个大王管上，看着韩勠：“至少第一期拍摄来说，个人的口才和搞笑能力不讲了，带动气氛节奏的能力好像也很突出。”

　　凌成打量韩勠：“以前也这么有才吗？看来还是了解不够。”

　　秦赦笑着：“乔力乾肯定最喜欢这样的了。但除了韶哥，我们几个也都放不开，他头疼死了。”

　　几人都笑出来。

　　“真的。娱乐圈没什么一定的，但今天我和你放话。以前不知名的日子过去了，做好准备，这一季结束……”

　　孙韶看看韩勠，拍拍他肩膀。

　　秦赦打断：“不用结束。”

　　秦赦开口：“我感觉只要开始播放，知名度蹭蹭的。”

　　凌成也笑：“骂名也是名。号称顶级综艺，得多少人看？”

　　韩勠只是笑不说话，听他们几个你一句我一句的鼓励他。

　　没多久沈莱也回来了，坐在一边看。韩勠和他聊了几句，借故出去了。

　　孙韶看看韩勠背影，等打完这一把之后，也让沈莱替他先玩。

　　几人也没在意继续。

　　没多久果然，孙韶走出门口来到走廊，就看到韩勠在尽头。

　　“找我有事？”

　　孙韶走过去上前，走廊尽头是储物间，门锁着的，客房离得也远。

　　韩勠犹豫一下，询问孙韶：“韶哥你知道章总或者宓姐电话吧？”

　　“谁？”

　　孙韶疑惑：“宓姐是梁宓吧？章总是谁？乘风天下的CEO吗？”

　　韩勠开口讲述出来。把今天的整件事。

　　其实和孙韶熟，但轻易他也不求人的。孙韶提了几次让他去他在沪上的房子住，他都没接茬。就是不嫌给人家添麻烦。

　　然而此时去也管不了那么多了。


第六十二章 镇定点

　　“还有这事呢。”

　　孙韶听完呵呵笑着：“小黎人不错啊。”

　　拍拍韩勠肩膀：“难得娱乐圈还有这么热心善良的好姑娘。”

　　韩勠无奈：“有点二了。背着经纪人自己做事，我怕她公司……”

　　孙韶一顿，看着韩勠：“不至于就怎么样，只不过友情客串出镜而已。”

　　韩勠无奈：“他公司正看我不顺眼呢。还友情？”

　　孙韶一想也是，这个问题要分情况。

　　可大可小的。

　　沉默片刻，孙韶开口：“这样。先别乱了方寸，等等再说。不然反而被动了。”

　　韩勠犹豫，示意孙韶：“韶哥你把梁宓电话给我行吗？我不和他们章总说，也够不着。她也是娱乐圈演艺界的艺人，叫声宓姐说几句话还可以吧？”

　　孙韶看看韩勠，没再笑，找到手机给韩勠号码：“你愿意谈就谈，之后不行再找我。我和她说。”

　　韩勠点点头：“谢谢你了韶哥。”

　　孙韶没多说，转身就回去。

　　韩勠拿着手机，想了想，拨通那个号码。

　　没多久，接通后，声音传来。里面却不是梁宓的声音，因为没见过也看过她演戏和做节目。声音还是很有辨识度的。

　　此刻是她助理，说她在参加活动，还问谁找她。

　　韩勠表明身份，对方好像也不确定。直到韩勠说是和黎若白一起参加综艺出发吧的新成员，对方才对上号。

　　然后问他什么事，韩勠也没法直接说。只是问梁宓什么时候有时间，和她单独谈。

　　助理就没法告知了，即便知道也不好随便对谁透露梁宓的行程时间和路线。

　　韩勠只能留下电话号码，让她随时打电话都可以。

　　助理记下来之后，电话挂断。

　　韩勠看了一会，挠挠头揣起往回走。

　　结果刚进房间，正好一双大眼睛就看过来。

　　……

　　“……”

　　孙韶坐在一边，没有替回沈莱，只是叫嚣着最后一把然后去宵夜。

　　然而黎若白扫了韩勠一眼，突然看着他不说话，就看着。

　　韩勠没理会。

　　然后她就这么一直看。

　　周围毕竟还有人，韩勠一顿，对她点点头。

　　结果她还在那看。

　　韩勠挥手示意一下。

　　黎若白笑了笑，还是看着他。

　　韩勠皱眉，随即微微躬身。

　　黎若白偏头笑，然后大眼睛还看着韩勠。

　　“没完了你？”

　　韩勠咧嘴上前，扑扑袖口单膝跪地：“黎若白女士您回来了。我没上前跪拜真是对不起了。”

　　“什么啊。”

　　黎若白笑着避开，几人也笑看韩勠。

　　孙韶呵呵笑着，他当然知道一些事：“干吗呢？”

　　“不是……”

　　韩勠起身：“她进来我就点头打招呼。结果她一直看我。我还以为我打招呼不够诚恳热情。”

　　“呵呵。”

　　几人已经渐渐习惯韩勠搞怪。

　　都笑骂几句没多说。黎若白也瞟了他一眼，弯起嘴角笑着也安静看着他们打牌。

　　不过趁没人注意的时候，黎若白轻声开口。

　　“刘哥去沪上了。”

　　韩勠皱眉：“这么晚？丢下你去沪上干什么？”

　　黎若白别过头发看着他们打牌都没看韩勠，随意开口。

　　“章总在沪上出差。”

　　“……”

　　告状就算了，还这么迫不及待，至于吗？

　　……

　　“一说宵夜人就齐了。”

　　哪怕晚上十点，第一大家习惯夜生活。不是说喜欢夜蒲，而是艺人工作时间哪有什么早九晚五？

　　第二也是陆续回来的这些人，很难掐点在下午或者晚上过来。

　　都是几乎在各自工作忙完一天，就差睡觉的时候。正好到义市，不耽误出发吧之外的工作，也可以不影响出发的拍摄。

　　这个时间段聚集正好。

　　一起吃个宵夜，然后休息，等待明天拍摄。

　　当然，好像还有什么别的人要等。这就不知道了。

　　反正韩勠和黎若白就跟着就好了。

　　一起到酒店大厅的时候，就发现房楚楠还有罗焕都过来汇合。之前打扑克的时候都没过来。现在见到韩勠黎若白也回来，互相打招呼。

　　孙韶调侃一句。

　　韩勠也附和看着几人：“这怎么还是录制节目的氛围？”

　　几人都笑。

　　韩勠也没多说，只是随口询问罗焕：“坐高铁回来的？”

　　罗焕点头：“差点被人认出来。幸亏戴了口罩能遮掩一下。”

　　韩勠笑着：“罗焕你人气那么高，而且绝世的容颜一个口罩是挡不住的，下次记得戴两个。”

　　“呵呵。”

　　又都笑出来。经过一期节目录制之后，熟的更熟，不熟的也熟悉了很多，私底下说话就更随便了。

　　罗焕也笑指指他。

　　韩勠开口：“开心吧？果然被夸都开心的。”

　　探身询问罗焕：“那你不夸夸我的优点吗？”

　　罗焕想了想，看着韩勠，沉思许久……

　　安慰的拍拍他肩膀：“一定会有的。”

　　“我……”

　　韩勠眯着眼睛看着呵呵笑的罗焕：“如果我对你竖起中指你会不会因为人气高而排挤打压我？”

　　“可能会。”罗焕点头笑着。

　　韩勠平静竖起中指，还是两根。

　　罗焕要还回来。

　　韩勠看着他瞪眼：“你敢？！拍下来传网上我就红了你就黑了！你试试！”

　　罗焕笑，不理会还是比了一下中指。

　　后面看着两人笑闹的过程，就都呵呵笑走出去了。

　　黎若白跟着。

　　……

　　反正韩勠和谁都熟也算是这么多年不出名的福利和补偿吧。

　　至今这些人中熟还是不熟的，也都没谁真的因为他人气低就和他疏远冷淡，可能也只是他而已。

　　毕竟娱乐圈也没那么真善美。

　　他戏拍得多，认识人多。一次生两次熟，最后混个脸熟人缘也是正常的。

　　“走吧。”

　　孙韶挥手示意，就又都去了。

　　不过这次是先吃饭而已。

　　韩勠一想好像也没什么特别的，和之前要开拍第一期的时候不是差不多吗？

　　结果打开包间看到摆弄手机的一个身影，就知道特别在哪了。

　　“妗姐？！”韩勠第一个惊讶叫出来。

　　“小勠啊。好久不见了。”果然，一位女士抬头，看着韩勠笑了。

　　怪不得没选在酒店吃饭，而是附近不远的一家专门的饭店定了包厢。原来是因为来了神秘人物出现。

　　陈妗。

　　电视剧一姐。《甄妃传》晋升顶级一线女星行列。

　　然而陈妗一口能叫出他的名字，韩勠似乎明白，从孙韶对他的态度来说，作为夫妻，肯定两人消息态度都是共通的。

　　至于其他，和陈妗可能没那么熟了。尤其罗焕和黎若白。

　　“陈妗来了。”

　　“妗姐来了。”

　　秦赦沈莱，叫孙韶不叫韶哥，偶尔会叫。

　　但叫陈妗，那就是叫妗姐。

　　果然气场强大。

　　“韩勠坐我身边。”

　　至少第一面，此刻的话，亲切和蔼如同大姐姐一样。虽然这么说有点肉麻。不过韩勠实际上年纪也的确比她小很多。

　　“妗姐不是拍章导电影呢吗？怎么来了？”

　　韩勠也放轻松，坐在她右手边询问。

　　“拍戏离得近，就过来了。之后等孙韶拍完第二期一起回去。毕竟听他说距离第三期拍摄也有好多天呢。”陈妗看看孙韶开口。

　　韩勠点点头。

　　孙韶招呼大家都坐下，开口询问：“点菜了吗？”

　　陈妗没等说话，服务员已经开始上菜。

　　素质还是很高的，虽然一个劲的看着周围，但是也没说尖叫要照片之类的。

　　应该是提前订好，所以没多久一桌菜就上齐。

　　倒酒倒饮料之类的，罗焕和陈妗显然也认识。

　　大家一起聊着，韩勠就发现，好像旁边这么安静。但好像桌子座位没有空着啊。

　　“你……”下意识扫了自己身边就吓一跳。

　　就是这种视觉效果了，你随便看旁边一眼就看到一双美丽乌黑的大眼睛也正看着你的时候。

　　有时候和午夜凶铃也差不多少了。

　　“你什么时候坐过来的？”

　　韩勠能平和心态对她就不错了，此刻正为她“胡闹”的事烦着呢。

　　问了一句，随即看大家吃着喝着聊着，突然想起什么。

　　“对了妗姐你认识吗？”韩勠示意一边的陈妗。

　　靠在椅背上让开视线示意黎若白对着陈妗：“黎若白。如今最红最美的小花旦。将来会是横扫宇宙无敌的程度。”

　　“妗姐。”

　　黎若白瞪他一眼，见陈妗看过来，点头微微躬身。

　　陈妗恍然笑着：“我知道。很红的最近，也真的很漂亮啊。”

　　看着韩勠，陈妗轻笑：“不过小勠你来介绍是以什么身份？”

　　“两个都是新人，他是蹭人家热度的。”

　　孙韶在一边开口。

　　韩勠扯起嘴角，随即笑着：“我想通了，决定不介意蹭不蹭热度。”

　　“我介意好吗？”

　　黎若白失笑。

　　都笑，不过也算认识了。

　　反正感觉介绍完之后，黎若白也放松了一些。

　　但韩勠看了她一眼，没多说，继续闲聊和几人。


第六十三章 闹吧

　　“韩勠加油啊。”

　　特地叫韩勠坐过来，显得亲近的同时，吃着喝着的时候，陈妗也侧身示意韩勠。

　　“我一定会的。有韶哥罩着我。”韩勠点头。

　　陈妗一顿，笑了笑开口：“很多年前在剧组，你可是很倔强的。”

　　“年轻嘛那时候。”韩勠估计又是前身的中二老病了，只是笑着。谁见面都先说他这个。

　　陈妗开口：“现在你也不大。都不到三十岁。如今不像以前了，要演许多配角然后是主角最后红起来。现在如果运作好有资源，一部戏就能爆红。”

　　韩勠一愣，下意识询问：“妗姐你要带我开戏吗？”

　　孙韶在一边看着他：“你别顺杆爬。”

　　指着桌子：“吃饭。别乱说。”

　　陈妗笑着没说话。

　　韩勠也笑，就真的吃饭。

　　看着一旁也文静吃东西的黎若白，韩勠沉默片刻，突然开口。

　　“你们公司现在知道了吗？”

　　黎若白表情怪异看着韩勠：“咱俩前后脚坐飞机回来的……”

　　韩勠语气一滞，点头还要说什么。

　　沈莱注意到这边，疑惑询问几人：“奇怪怎么几天不见，韩勠对小黎态度变了好多？”

　　黎若白笑着夹着菜。

　　韩勠随意抬头：“有吗？”

　　凌成一边夹菜一边开口：“都开始没话找话了。以前你对小黎多能装？靠近一点都怕人家图你什么似的。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，尤其罗焕笑得最大声。

　　陈妗惊讶看看韩勠，小声询问孙韶。

　　孙韶摇摇头，说了几句，陈妗也笑着看向韩勠：“还是那么古板。”

　　韩勠看向黎若白：“我古板吗？”

　　黎若白笑了笑，夹了一块猪排放到他碗里：“吃吧。把嘴堵住少说话。”

　　韩勠一顿，迎着所有人调笑的目光，叹息点头：“我好心不想你被冷落，却没发觉其实你享受这样两个世界的环境。是我打扰你了。”

　　周围又笑，不过肯定还是继续聊着自己的。

　　毕竟陈妗才是主角，都还没寒暄完呢。

　　黎若白抿嘴看着他：“之前又不见你这么好心？”

　　韩勠皱眉：“你经纪人去了沪上找章总，现在估计也该谈了吧？”

　　黎若白摆弄筷子，突然开口：“你干吗表现的那么激动？”

　　韩勠脸色撂下：“你还好意思说！”

　　瞪着黎若白：“我用你好心出镜了吗？你这算蹭我热度了吧？”

　　黎若白大眼睛看着他，就这么看着，许久之后点头：“是。我自己想参加花少3没有机会，看到在机场录制，借着你也参与的身份，就蹭进去露个脸，刷个热度。”

　　探身询问：“你满意了？不用欠人情，我反而还欠你呢。”

　　韩勠点头：“不用欠了。之前我在长颈鹿那接住你算你还了。”

　　黎若白轻叹看着韩勠，摇头开口：“你是不是男人？算计来算计去的，有意思吗？”

　　韩勠看着黎若白：“那么你呢？做事不考虑后果？趁经纪人不在，你公司也不知道的情况下，自作主张……不是！”

　　韩勠瞪眼：“你这性质和接私活有什么不同呢？你知不知道经纪公司最忌讳的就是旗下艺人这么做，你居然还当做没事似的？”

　　黎若白一顿，偏头嘀咕：“本来也没什么事……”

　　“那你经纪人呢？”

　　韩勠看着她：“不是连夜去了沪上找你们章总了？”

　　黎若白抿起嘴角，随即不耐：“关你什么事？”

　　“你自己能处理好？”

　　韩勠看着她：“你们公司会怎么对待这件事，你心里有底吗？”

　　黎若白别过头发看着韩勠，大眼睛瞟着。

　　韩勠突然想起什么：“话说我不信你经纪人临走时候就可以这么放心？”

　　黎若白失笑：“你真的有点紧张过头了。虽然说可能会被公司教训一顿或者之类的。”

　　“我……”

　　韩勠深吸口气：“那你还出来？这时候了还不低调点？还敢不听话？”

　　黎若白忍着笑低头：“我本来只是想找你的。但你又不在……”

　　“……”

　　韩勠闭眼仰头，半晌笑了。看着黎若白轻叹：“傻白甜……蠢萌……”

　　黎若白想都没想抽他手臂一下，大眼睛瞪他。

　　突然周围呓呓的开始起哄。

　　……

　　两人都抬头，不解看着周围。

　　是有什么好笑的事和话题被两人错过了。

　　结果发现，居然看着他们俩。

　　黎若白似乎明白什么，夹菜没说话。

　　“什么情况？”韩勠就干脆问了。

　　“关系转变这么快？动手动脚的？”沈莱看着黎若白笑着。

　　黎若白别过头发笑。

　　韩勠点头示意黎若白：“说你呢。动手动脚的。”

　　“说你呢！”

　　秦赦示意韩勠：“别得了便宜卖乖。”

　　凌成也开口：“假戏真做啊？节目里的互动粉红带进私下了？”

　　孙韶笑了笑，知道两人带进私下的不止这些。

　　“就这？”

　　韩勠怎么可能因为这点调侃就被拿住：“又不是录制节目制造氛围，私底下开玩笑打闹让你们至于这样？”

　　惋惜摇头看着黎若白：“都大牌都是大咖，还真没见过什么。”

　　“喂你太嚣张了韩勠！”

　　“又开始了。”几人笑骂。

　　黎若白只是笑。

　　凌成看着韩勠：“韩勠真是两个极端，之前和人家小黎装模作样可高冷了，现在突然就这个。”

　　秦赦也疑惑：“发生什么我们不知道的事，所以关系有了转变？”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“什么就转变了？”

　　韩勠放下筷子：“真是……看来我不得不用正确的打开方式让你们看看什么叫真正的转变。”

　　“来了来了要来了！”罗焕看着韩勠。

　　“你说你经纪人确定去沪上了吧？”韩勠看着黎若白。

　　“是……你要干吗？”黎若白防备笑着。

　　“很好。”韩勠点头。

　　陈妗不知道两人之间的梗毕竟不是节目组的，但也支着下巴看。

　　“喝饮料太凉。给你倒杯热水吧？”韩勠轻声开口。

　　黎若白知道这氛围是要玩闹的，没多说自然也是没拒绝。

　　“烫~”

　　韩勠过去倒杯热水，手碰了碰就缩回。

　　然后在大家注视下，拿过一只空杯子。

　　来回这么倒来倒去，大概十几次。

　　再用手摸摸杯子，然后点头，细心的放在黎若白面前。

　　“喝吧。”

　　黎若白拢着头发笑。

　　“呓呓~”

　　其他众人再次拍手叫着起哄。

　　“等等等等。还没完呢。”韩勠摆手。

　　韩勠将一盘虾端过来。戴上塑料手套。然后拿过来，一只一只剥得皮都不剩，剥得还很快。剥好一只就送到黎若白碗里，剥好一只就放进去。转眼间就堆起来。

　　正喝水的黎若白，噗的一笑。然后咳嗽起来。

　　韩勠摘下手套，体贴的轻轻拍着她的背给她顺气。

　　直到黎若白摆手，韩勠才坐回去看着众人。

　　“这样才值得你们起哄嘛。”

　　然而此刻，所有人却都沉默着。

　　随即互相议论聊着什么。

　　“感觉好像真的和之前不一样了。”

　　“你觉得是发生什么有了这么大反差？”

　　“韩勠欲擒故纵要收线了？”

　　“韩勠明显演的。”

　　甚至陈妗都侧身询问孙韶几句，孙韶摇头吃东西。看了韩勠和黎若白一眼，对着陈妗开口说什么。

　　韩勠瞪大眼睛看着这氛围，黎若白在一边反正从始至终只是笑。

　　“他……他们……”

　　韩勠纠结对着黎若白：“他们居然这么恶意揣度我们？”

　　黎若白大眼睛瞟他一眼，将自己小碗推过去：“你吃吧。我不太喜欢吃海鲜。”

　　“我也不爱吃。”韩勠点头。

　　随即吃着虾仁。

　　黎若白失笑：“不爱吃还吃得那么快？”

　　想起受伤忌口的常识，黎若白皱眉：“有伤口不能吃海鲜吧？”

　　韩勠恩了一声：“上网无意中看到，吃虾对身体恢复也有好处。”

　　黎若白一顿，没再多说，不过随手摆弄塑料手套。

　　韩勠也就没在意，和周围一边闲聊一边吃，只是就感觉……

　　碗里的虾，怎么不见少？


第六十四章 反馈

　　“章总。”

　　“哦？你来了。”

　　义wu市飞沪上也没多久。

　　何况此刻还不到十二点，对于精英阶层来说。上下班时间可以很固定，因为大多数事情早就有各部门以及部门主管分工了。可以忙可以不忙，看情况。

　　如果有特别重要的事，别说不到十二点，凌晨也要起来忙。

　　以前就是有这样的时候。那时还是梁宓经纪人，替她处理很多被黑的事。甚至就在不久前，包括她老公传出夜光剧本的情况，也是她带领团队危机公关的。

　　如今也顺风顺水的过去了。

　　只是看着刘正这么急切跑过来。说有重要事要汇报，哪怕自己出差不在京都而是在沪上。

　　其实刘正来之前，她已经知道什么事了。因为在刘哥表示这么晚要来找她汇报工作的时候已经简单说了大概。当时她的确很生气，你在外面工作，让一个总裁居然可以懵懵的面对这种事。

　　是很有失威严的。偏偏这样有失威严不是她能力不行。居然是外面有艺人自作主张？经纪人干什么吃的？

　　“坐吧。”

　　CEO嘛，也历经风浪了，很淡定。

　　总叫刘哥，其实刘哥叫刘正。章橙肯定叫名字的。

　　直到几个小时时间，等着他过来。章橙也早冷静了。

　　该怎么处理怎么处理吧。

　　相信刘正也不是故意的。因为他也算是有经验的资深经纪人，虽然做事手法有点令人诟病。但以公司角度来说，需要这样一种风格的经纪人。

　　毕竟三位股东，包括后来入股的，居然都是女人。

　　再坚强有头脑以及能力强，终归有性别劣势。

　　所以对待此刻是她在沪上酒店的套房内客厅。

　　旁边坐着章橙的助理，算陪同吧。

　　刘正礼貌坐着一边，说起来黎若白和梁宓亲，刘正就自然和章橙更贴近。

　　因为章橙经纪人出身，梁宓是艺人。

　　就这么简单。

　　“从头说一下，到底什么情况。包括若白在节目组至今的表现。”

　　等刘正坐下，章橙开口。

　　刘正语气严肃：“我也想总体和章总沟通一下最近发生的事。”

　　“嗯？”

　　章橙皱眉看着刘正：“还不止在机场录制其他节目的事？”

　　刘正沉吟片刻，皱眉失笑：“我居然不知道从何说起。”

　　章橙坐直身子：“我有的是时间，你想怎么说怎么说。只要详细。”

　　刘正礼貌答应着，既然章总话这么说了，他自然也就决定从头说。

　　刘正开口道：“章总，你知道有一个和黎若白一样的新成员拍摄最新一季吧？”

　　章橙点头：“听梁宓说过。若白同她通话讲了。”

　　不解看着刘正：“节目组倒是没和我说。所以你想说明什么？”

　　这也不是章橙觉得应该通知她，只不过飞行嘉宾无所谓，也不需要一个CEO出面旗下艺人所有的事。

　　就比如宫璇踢走韩勠也没说惊动面人娱乐公司的老总。

　　一般情况经纪人都能解决，但是如果涉及到和黎若白一样的，将在最新一季作为固定MC拍摄一整季，那性质稍微就有点不同。

　　最起码，要打个招呼的。

　　“起初是这样。”

　　刘正就大致将韩勠出现在节目组之后，至今的整个流程说了一遍。包括那天开会的时候，也说了几句。

　　章橙一直听着，沉思不语。

　　等刘正讲完后，章橙看着他：“那你想和我沟通什么情况？又希望我做什么决定？”

　　公司正式化之后，尤其是梁宓和两个经纪人以及助理一起开创的，相对更年轻。所以对话方面肯定有迹可循，不是无逻辑的闲谈。

　　刘正也是这样的工作氛围下走到今天，此刻也明白自己说事，然后就是表态，最后才是等待对方决定。

　　沟通过程就是这样的模式。

　　“我的想法。”

　　刘正开口：“肯定要回避和他接触。因为若白受他影响越来越大，这也是很神奇的事。其他如孙韶，又比如罗焕都只是普通关系。而且不说他怎么影响，可若白现在越来越不听话，越来越叛逆。今天居然背着我去托运行李的空档，竟然私自去出镜韩勠在机场拍摄的节目。影响太恶劣。”

　　看着章橙，刘正语重心长：“章总。您也是经纪人出身。您该知道如果艺人不好好听话，娱乐圈多复杂。到处都是坑，不小心点就陷进去。若白虽然只是第一次，但已经表明韩勠对她影响很深的同时，她以前都很听话的。现在居然和我分歧越来越大。”

　　章橙询问：“她是和那个韩勠有什么私人关系了？朋友或者是互相有了好感要发展成情侣的苗头？”

　　刘正想了想，摇头开口：“这个应该还没有。虽然我已经疲于应付，但还没给两人这个接触机会。”

　　犹豫一下，刘正开口：“不过韩勠倒是救过若白一次。实话实说，若白这次突然做出这种叛逆举动，大多数原因估计和回报他有关系。和我说怕我不同意，所以就偷偷做了这个决定。”

　　章橙点点头，半晌示意：“好了。我大致知道怎么回事了。”

　　看着刘正：“你想说的说完了？”

　　刘正想了想，开口道：“我感觉到小黎的心态变化，尤其对我的态度没以前那么尊重了。虽然是因为我的某些事情让她不认同，但她并不理解那是我身为经纪人做事的方式。”

　　章橙皱眉：“不是才拍摄一期吗？算上先导片至今也才一周时间而已，事态发展这么快？”

　　刘正开口：“从我一开始防备韩勠和她接触开始，她就有点不高兴。觉得我处理方法有问题，不该那么明显针对他。但现在事实证明，接触他过多，给若白造成了极大的影响。没遇到他之前的三年，若白合作了大大小小同公司和不同公司的男女艺人，没有一次出状况的时候。”

　　章橙摆手：“你不用说这些。我一直相信你的判断，当然我也了解你的做事风格。这点你是要有收敛。”

　　刘正点头答应着。

　　章橙一顿，示意刘正：“不过你说救过若白一次，具体说说。”

　　刘正开口讲述韩勠先是在其他拍摄剧组受伤，回来拍节目之后，意外为了接住黎若白自己压到石头受伤的事。不过也再次强调了，韩勠之前就受伤了，只是为了接住黎若白，伤上加伤而已。倒不是因为黎若白才受伤。

　　“是这样吗？”

　　章橙眉头舒展，到底是女性，虽然是CEO，但对类似的事还是比较有好感的。

　　看着刘正：“说到底，人家也帮过黎若白。哪怕是自己女儿也不该干涉交朋友的事。何况只是旗下艺人，就事论事该管的管。但我们公司发展到今天，也上了轨道。以后你在外面做事人性化一点，黎若白对我们公司发展有着至关重要的作用，你不许再给公司得罪人。”

　　刘正知道会是这样的观感，在自己说完之后。

　　“章总，我还是要强调。他不是罗焕，一个十八线艺人而已。我不说阴暗心理猜测他故意救黎若白，就当是意外真的做了好事。可最后结果显示若白的确是受他影响才做了这样的举动不是吗？”

　　刘正很平静点头答应着，却抬头反问章橙。

　　“……”

　　章橙沉默，刘正也不多说了，只是等待而已。

　　沉吟片刻，章橙点头看着刘正：“好，情况我知道了。接下来我会关注的，到时候怎么做，我会和你沟通，你先忙吧。”

　　刘正起身告辞离开，章橙沉吟一会，示意助理：“打电话给宋一瑶，看看她睡没睡。”

　　助理答应着，拿起电话拨打。

　　刘正没再打扰，起身要离开。只是当然也不会就这么走了，他肯定不是专门来做传话筒的。那样的话用手机就可以。

　　“章总。”

　　站在玄关处，刘正回头：“您能大致给我个概念，这件事要怎么处理吗？”

　　章橙站在那里，抱肩低头皱眉。许久后，看着刘正：“如果还不是因为情侣关系而做出这样的举动，问题倒是轻松了很多。”

　　看着刘正：“只是即便是回报和义气之举，情有可原却不能就此算了。毕竟性质不一样。以后艺人是不是红了都自己可以随便做决定，到时候后果不还是公司承担？这个头不能开。”

　　示意刘正：“至于怎么处理，我再想想。你先带她继续做节目。这个别影响。只是应该让她少接触那个叫韩勠的艺人。”

　　刘正点头：“我知道了。不打扰您了章总。”

　　章橙目送刘正开门，只是想了下，刘正转头皱眉：“对了。若白总是和梁总（梁宓）沟通，有事就找她……”

　　“闭嘴！”

　　章橙助理从始至终没说话，此刻突然上前呵斥一句。

　　刘正干笑一声，抱歉开口：“我多嘴，先走了。”

　　说完开门离开，也不看章橙。

　　章橙刚刚也愣了一下，此刻见门关上，刘正已经离开，不由笑了。

　　转头看了助理一眼，章橙放松很多。

　　翘着腿坐在那里，示意助理：“怎么？你怕我多心还是真的不在意？”

　　助理是个年轻的女孩，叫林月。大概27、8岁的年纪，长得也很漂亮。

　　就是有点冷。

　　坐在一边，不卑不亢：“因为不在意，所以怕你多心。如果在意了，反而需要提醒您多一个心眼。”

　　章橙笑了笑，没说话就是不需要再听下去。

　　林月，也就不再多说。


第六十五章 先这样

　　“去唱歌吧。韩勠唱歌不错的。”

　　“是吗？”

　　吃了饭，又要唱歌。不过也是，公开场合太多知名艺人聚会，不太方便。反而KTV相对来说娱乐方式比较封闭，还可以喝酒唱歌，挺适合这些明星们娱乐的。

　　孙韶提议大家附和，没多说。

　　孙韶还和陈妗开口夸韩勠。陈妗笑着表示那要见识一下了。

　　就在这时，韩勠电话响起。

　　走到一边，嗯嗯啊啊说了几句。

　　“抱歉韶哥，妗姐。我有点事回去。”

　　韩勠回头挂断电话回来开口。

　　“那你回去吧。”孙韶没强求。

　　“小黎一起吗？”孙韶看着黎若白。

　　突然皱眉扫视周围：“对了你经纪人呢？没跟着回来？”

　　“估计明天回来。”黎若白回道。

　　“那一起吧。”孙韶招手示意，黎若白看了看韩勠，却发现韩勠看都不看她。

　　抿起嘴角，黎若白没多说，就默认跟着孙韶一起唱歌了。

　　“韶哥。导演知道我们聚会吗？没请他一起来？”韩勠突然看着孙韶询问。

　　“不用了吧？我们他们一起……”孙韶开口。

　　“娘娘驾到……”韩勠看看陈妗，示意孙韶。

　　“之前陈妗来过出发吧，没事的。”孙韶想了想，开口道。

　　“正好导演叫我回去。我打包点这里特色菜带回去？”韩勠开口。

　　“小勠比你会办事，你自己都想不到。”陈妗看着孙韶。

　　“那你在这点菜打包带回去。”孙韶示意韩勠。

　　韩勠没多说，点头送几位走。

　　当然之前还是付了钱了，夫妻俩请客嘛。

　　孙韶没多说，带着大家一起离开了。

　　……

　　韩勠走回酒店，时不时的拿出手机看。

　　没有什么意外的，梁宓还是没来电话。韩勠估计，也不会来的。

　　轻叹口气来到导演房间，韩勠思考着，或许导演有办法？

　　总之不管了，韩勠敲开门之后，看到乔力乾还在忙碌在电脑前。

　　把外卖的放在那，乔力乾道谢继续忙，却看到韩勠还是没走。

　　“有事啊？”

　　乔力乾推开电脑，转身拿起饭菜打开吃，一边询问。

　　韩勠犹豫一下，将今天的事给导演说了说。

　　乔力乾愣住，随即笑着继续吃饭，直到韩勠说完，也没表态。

　　韩勠还是有点没沉住气，开口示意：“导演。有没有什么办法……”

　　乔力乾开口：“在私下外面发生的事，你找到我有什么用？我只管得了出发吧节目组里的一切。”

　　韩勠挠挠头，坐在那不说话。

　　“再说了。”

　　乔力乾放下饭菜，擦擦嘴看着韩勠：“正常顺序不是应该人家先有一个处理结果吗？那边都还没确定怎么对待小黎呢，万一人家公司根本不在意呢？说几句就算了呢？显得你反倒上蹿下跳的？”

　　韩勠抬头：“我上蹿下跳算什么？最多当个笑话呗。可万一等到他们有结果不是好的结果，那不就晚了吗？”

　　乔力乾惊讶，呵呵笑着：“照你意思是小黎犯了这个错，不管大小，你是一丁点都不希望她承受什么责罚是吧？”

　　韩勠语气一滞，开口道：“人家是为了帮我，我当然要尽力不让她承受她公司的处理结果。”

　　乔力乾点燃一支烟：“这件事和谁都没关系。想找她私下做通告的多了，最终还是她自己做决定。而一旦她做了什么决定，谁怂恿她或者她为了谁也都不重要，都是她自己去承担。”

　　这话和刘哥说的一样。

　　韩勠坐在那里沉默。

　　乔力乾看看韩勠，开口道：“那你一开始的打算怎么样的？”

　　韩勠看着乔力乾：“我想找吴策划剪辑掉她在花少3出镜的情节。然后管韶哥要了梁宓的电话，想提前沟通一下。之后当然就是找到导演你这里……”

　　乔力乾点头打断：“结果呢？都沟通过了？”

　　韩勠摇头：“吴策划跟着花少3节目组去了国外，估计在飞机上。梁宓助理接电话，说有时间会打回来。估计今天够呛，明天也未必会打过来。”

　　乔力乾恩了一声，弹弹烟灰：“你希望我怎么做呢？”

　　韩勠抿起嘴角，乔力乾开口：“总不至于是让我帮着求情吧？那有点太幼稚了。”

　　韩勠无奈摊手：“我也没经验。导演你给个意见？”

　　乔力乾想了想，弹弹烟灰：“我当然能和章总沟通。不过不能是以这个名义，毕竟这和出发吧节目组没关系。”

　　看着韩勠，乔力乾开口：“你以什么身份和要求，让人家对自己旗下艺人手下留情？这太无厘头了对吧？”

　　韩勠开口：“所以我想着先让吴芷蒙策划帮忙剪辑掉，当做没发生过。然后找梁宓打个招呼，私下解释一下，小黎也没有背着公司接私活的想法，只是为了义气帮忙而已。”

　　乔力乾将烟掐灭：“你所有的想法不得不说，几乎滴水不漏。体现了你的智商和情商。”

　　韩勠点头：“说但是吧。”

　　乔力乾笑：“但是你唯独忽略了最重要的一点……”

　　韩勠看着他等待。

　　乔力乾开口：“就是你算个什么啊你？吴芷蒙一个大策划，会听你一个过气艺人的要求？更别说梁宓入行就红到现在，外界黑她的争议，全都挺过来，气场不是一般强。搭理你是人情，不搭理你是道理。”

　　韩勠呵呵笑，显然其实他也不是忽略了，只是即便明白又能怎么样呢？还不是要尽力？

　　看着韩勠，乔力乾收起笑容：“而且我丑话说在前面。即便是我也未必能帮你什么。这事还是最好私下说，节目组的名义和公司沟通，为了人家艺人在其他节目发生的事。人家会认为我有病。”

　　乔力乾想了想，示意韩勠：“这样吧，明天早上我就找她，正常沟通拍摄工作。反正已经拍完一期了，也不是预期的同罗焕互动。更多是和你，正好顺便也就能提到这个话题。到时候再说。”

　　韩勠笑着起身：“谢谢导演了。我……”

　　乔力乾摆手：“别客气。你很少求我，一直以来都是帮我很多。尤其能力和综艺感还有私下人际关系，几方面来说，在我这里已经是不可或缺的。”

　　似笑非笑搭理韩勠：“这本来就是她自己的事，我们居然上赶着以外人身份求情，你不觉得好笑吗？”

　　韩勠点头：“你就直接说我好笑就行了。”

　　乔力乾果然在笑，韩勠随手将他吃完的外卖故意丢到垃圾桶外。

　　乔力乾笑骂他这也不是求人态度，不过两人年纪差不多，加上虽然拍摄时间短但越来越有默契，比和其他固定成员都亲近。

　　自然也不多说了。

　　然后第二天早上……

　　……

　　“呵呵，真搞笑。”

　　乔力乾走回来坐下，看着韩勠：“比你还搞笑。”

　　韩勠疑惑：“怎么说？”

　　此刻已经是在义wu取景的那条商品小摊街道。

　　等待嘉宾们聚集拍摄第二期的时间，在第二天早上早早起来，乔力乾就主动给乘风天下打了电话。

　　实际上，也就是给章橙。

　　打完就过来和韩勠说了这句。

　　感觉这话就不是好话，显然没谈太妥。

　　乔力乾开口：“人家说反正小黎不可能再和谁互动组CP了。尤其是你不行。”

　　韩勠无奈笑着摸摸鼻子，这也根本不意外。

　　乔力乾平静对着韩勠表示，也是表态。

　　“我也和他们说了，我还不高兴小黎擅自在出发吧拍摄期间跑去拍花少3？什么意思？就那么喜欢芒果台的节目？播出时间和我们都同时段的。”

　　“别啊！”

　　韩勠无奈看着乔力乾：“这不更给小黎上眼药了？”

　　乔力乾笑：“我不管，我能做到的就这么多了。”

　　韩勠无奈追上前：“别这样。我答应，即便和她不是一组，也一样达到你要的效果。”

　　乔力乾摇头：“我信你，但是总没有在一组好。”

　　韩勠示意乔力乾：“导演你换个角度。不说对方同不同意我继续和黎若白互动，就说观众还有台里领导以及赞助商，我想留下不能只是让他们看到我和黎若白在一起的一面。也要能看到脱离开她，我依然出彩出色发挥的能力。”

　　见乔力乾犹豫，韩勠干脆开口：“这样你以后也好说话。证明你的眼光是对的，我如果可以发挥更好更全面，就摆脱只依靠黎若白才能出彩的名声。对外对内你压力都会小很多，也能化被动为主动。”

　　乔力乾沉默许久，看着韩勠：“你不用说得那么好听。归根结底不还是为了小黎？”

　　韩勠摊手：“你也不能否认我说的有道理。”

　　乔力乾想了想，点头开口：“好。就当你说的都对，但是你要知道，这对你来说，难度更大，牺牲也更大。你达不到要求，我是不会收货的。同样，你达到要求，自己牺牲形象，那也不是我的事，你自己承担。”

　　韩勠道谢：“导演你试一次，不行你叫停。我先谢谢你……”

　　“别谢。”

　　乔力乾看看那边的黎若白：“你是不是真看上人家了？或许人家也看上你了？假戏真做，以后人家和公司发生点分歧的事多了，你都管？”

　　韩勠摆手：“我俩不是你想的关系。而且以后发生分歧，不是因为我肯定就不管了。这一次是因为我，算是特殊情况。”

　　乔力乾沉默片刻，看着韩勠：“好。我让你试试。如果你做不到，别怪我不帮你。”

　　韩勠起身道谢：“我明白，我一定让效果更好。哪怕我俩不分组在一起。”


第六十六章 结交

　　“韶哥，带我去认识一下嘉宾吧。”

　　开拍前还有点时间，或者说是属于开拍的一部分，就是认识嘉宾。

　　已经认识的也要聊一聊，培养一会拍摄的默契。毕竟嘉宾也是来为自己作品做宣传的。

　　“是了。你不太认识他们吧？”孙韶想起来。

　　“主要是他们不太认识我。”韩勠摊手。

　　“走，我带你去认识。”孙韶直接行动。

　　在大概人已经聚齐韩勠示意孙韶帮忙，孙韶也没多说，带着韩勠就过去认人。

　　尤其韩勠这一期还担负很多任务，私人的和节目的。

　　私人方面就是不再和黎若白组队互动了。因为乘风天下那边的要求。至于公开的，就是怎么可以不和她组队，却依然可以把互动情节联系上，甚至或许更好。

　　“对了小黎呢？”

　　带着韩勠过去的时候，孙韶想起什么，询问韩勠。

　　韩勠摇头：“在那边坐着呢吧。”

　　孙韶示意：“过去叫她一起。”

　　韩勠也没多说，过去叫黎若白。

　　“韶哥带我认识嘉宾，问你去不去。”

　　黎若白倒是没什么，刘哥氪金狗眼望过来。不友好简直一定的。甚至张口还要说点什么。

　　韩勠皱眉看着刘哥：“别闹，影响不好。”

　　刘哥目光闪烁一下：“那就先谢谢韶哥还想着我们若白。也省得我不熟装熟带她去了，她自己又不太好意思。有韶哥带着……”

　　结果刘哥话都没说完。

　　韩勠已经很平静的上前拽起黎若白拉着就走。

　　“你！！”

　　刘哥咬牙指着他，但周围好多人看着。

　　黎若白抿嘴笑，一边被拽着走一边回头看着刘哥。

　　刘哥皱眉看着韩勠拽着黎若白真的和孙韶汇合了。孙韶好奇看过来的时候，刘哥还得勉强挤出笑容。

　　“早点过来就得了。”

　　这边韩勠还不高兴呢，看着黎若白：“非得等我听完难听的话还坐在那。”

　　黎若白大眼睛瞟着他，倒是没说话。孙韶也呵呵笑，大致也猜测到过去能发生什么。

　　“行了。”

　　孙韶示意韩勠：“大男人嘴那么碎总抱怨？还是和女孩抱怨。”

　　韩勠惊讶：“韶哥你哪伙的？不是说好帮我一起排挤她吗？”

　　“呵。”

　　黎若白能信才见鬼了。

　　“是啊。”

　　孙韶却煞有介事点头：“我昨天和小黎说一起排挤你来着。”

　　说完示意黎若白：“走小黎。过去认人……不全认识吧？”

　　黎若白还真站起：“可以说基本都不认识。有一些是能叫出名字，不过没见过。”

　　说着说着，就给韩勠晾在那了。

　　……

　　“你好，佳宁姐……”

　　“嗨，大勋。”

　　因为这一期嘉宾比上一期多，足足有五个。

　　尤佳宁。王崇泽。严丹丹。卫勋。

　　以及国民闺女袁小芙。

　　其中尤佳宁是香江影星，虽然是苏江省出生后去香江的。

　　算是香江电影黄金期那一批风云影星中的一位。当然她老公更出名，一届戛纳影帝，柏林电影节评委，以及三界金马五届金像最佳男主角的扬超伟。当然尤佳宁演技也是被认可的。虽然个人生活方面稍微有些张扬。但为人很爽朗大方。今年也五十出头了。

　　王崇泽，80年出生。也是香江影星。早期凭借《飞上云霄》电视剧，和其他几位TVB小生一起崭露头角。不过最后发展更持久的还是他。后期也是来内地发展，不过香江本土也没放，已经是大制作的担纲男一号。比如《野蛮奶奶》《点金胜者》。

　　卫勋89年出生，显然算是年轻一代演员。代表作不多，担任男主角的也不多，毕竟年轻。不过近几年经常出现在综艺节目中，这倒也是如今娱乐圈，艺人发展的大势所趋。

　　严丹丹，87年的。也是最先兴起被网友叫嚣滚出娱乐圈的艺人。

　　《宫》系列中两部的主演，只可惜都不如只演了一部同类题材就爆红的梁宓和施柳柳。

　　有一段时间被黑的也很惨，但是心态好。并且后来靠着马甲线的自拍居然走红洗白了一波。当然片约通告一直不断，资源不错。抛开大多数也都是无关人品的黑点，本人也很努力，对粉丝也不错。

　　至于无关人品的黑点，无非就是演技浮夸，长得一般，当然还有曾经和香江导演掀起的骂战。大多数是粉丝维护明星，只是最后却还是明星来埋单。

　　袁小芙在另一边，同凌成和秦赦一起。

　　王崇泽和严丹丹同房楚楠在一块。毕竟也没正式拍摄。互相坐的很松散。

　　“你好。你是……”

　　“韩勠。新人演员。”

　　招呼是韩勠打的，人家不认识他当然疑惑。

　　不过介绍是孙韶介绍。

　　尤佳宁不用说了，曾经香江电影横扫亚洲甚至在国际都有名。

　　只可惜如今全是合拍片。

　　大勋是卫勋的称呼。比如小强小明小罗小韩之类的差不多。显得亲近也是。

　　“韩勠？”尤佳宁疑惑。

　　尤佳宁和卫勋是一起坐在那聊着。之后的拍摄是要分成一组。

　　韩勠点头：“我是韩勠。”

　　尤佳宁看到黎若白，突然笑着：“她我认识，很漂亮啊。”

　　黎若白点头笑：“谢谢佳宁姐。”

　　尤佳宁好奇：“是少族人吗？看着外貌很像哎~”

　　黎若白摇头：“没有。是汉族人。”

　　尤佳宁点点头，随即看着韩勠：“你也是嘉宾吗？”

　　没等韩勠说话，孙韶开口：“他和小黎都是固定成员……虽然韩勠是暂定。”

　　卫勋好奇看着韩勠，虽然刚刚打招呼了，不过真的不认识。

　　所以想说什么却没说。

　　韩勠明白他的意思但他又没那么贱，还主动挑破他的想法？

　　“你是固定成员？”

　　尤佳宁惊讶，她倒是很直白：“既然是固定，怎么又暂定？”

　　韩勠笑着：“因为我还要继续表现。而且我是佳宁姐的粉丝。”

　　尤佳宁笑着道谢。

　　孙韶拆台：“这是套话。佳宁姐不用放在心上。”

　　“没有吧。”

　　尤佳宁随和笑着：“干吗这么说人家？”

　　粤语说习惯了，哪怕是苏江人，再说普通话也是这个味道。不是她一个。

　　黎若白也在一边看着韩勠的回应，但韩勠看着孙韶：“是真的。不敢说全部，但大部分电影都看了。”

　　孙韶点头：“那你说几部。”

　　韩勠笑着：“考我没用。远的阿飞传，稍近点的则天帝国。”

　　“尤其则天帝国，佳宁姐女皇的扮相气场极为强大。那两条眉毛真的……”韩勠拍手赞叹。

　　“咦？”

　　尤佳宁对着孙韶：“人家真的看过的。”

　　韩勠探身：“好像还凭这个角色获得金像奖了吧？我印象中是。”

　　尤佳宁笑着点头。

　　孙韶询问：“你确定看过？”

　　韩勠惊讶：“我都说这么多了还不信？”

　　孙韶看着韩勠对着尤佳宁：“一看就是背的。”

　　孙韶指着自己：“我也在里面演角色了你不知道？还说你看过？”

　　几人都笑，黎若白一直看着韩勠。

　　韩勠平静开口：“那么我演过的戏韶哥你都看过？哪怕是我和你合作的戏份，你都有印象吗？”

　　孙韶语气一滞。

　　韩勠点头：“配角嘛，要有觉悟，要面对现实。”

　　韩勠摊手示意：“你看我心态多好。你不能要求别人那么多是吧？我都没好意思说没印象。”

　　孙韶笑骂：“你已经说出来了好吗？”

　　韩勠呵呵笑，周围几个也都笑。

　　随即也就真的热聊起来，比如让弹头飞的戏也不错，可惜那是男人的戏，而且戏份太短。

　　阿飞传就不错，尤其那句经典台词“你别喜欢我”。把一个女人的刁蛮、痴情和直爽甚至冷漠通过一句台词展现的尽致淋漓。

　　跟着打招呼的黎若白一直不怎么说话，只是在一边坐着。

　　听着，看着韩勠侃侃而谈。

　　可是，却并没有不自在的感觉，反倒是，氛围很舒适。

　　……

　　“崇泽哥，你的潜伏狙击的反派角色真的很出彩，有没有获奖？”

　　“丹丹姐。你的我和黑粉结婚也很有意思。中韩合拍是吧？”

　　然后，就是挨个去打招呼。

　　不认识没关系，不仅有孙韶领着。韩勠自己也会说话。而且后来孙韶都很神奇的发现，韩勠真是张口就来。

　　他很确定韩勠绝对不是背的某些资料。

　　是真的看过。

　　嘉宾王崇泽和韩勠还真侃了好一会，关于潜伏狙击的那个角色。人家韩勠还不和你聊近期拍摄的戏份，只聊他觉得演得出色的。还有护花殇情，不过那一部韩勠表示有点正统，所以感觉还是潜伏狙击的跛co哥有深度。

　　瘸子，从头瘸到尾。小混混，风光过，又落魄过，然后忍辱负重再崛起。腹黑又深情，别有一番魅力。

　　甚至戏份不低于正角男一号的laughing哥。

　　和严丹丹也聊了关于那部中韩合拍的《黑粉》电影。

　　当然和卫勋年纪相仿，所以刚刚聊了几句。关键是没怎么看过他的戏，也没有太绝对男主的。然而韩勠也是很快和人家聊了起来。

　　孙韶在一边就是笑着看他和他们尬聊。

　　而在旁边的黎若白眼里，就觉得神奇了。反正就听他说了，她也很少讲话。


第六十七章 开拍

　　两点造成这样的气氛却不是碰巧，而是有意的。

　　第一点，如果韩勠自己去呢，可能不会不理他，但未必多热情。

　　不是眉眼高低和人气的问题，而是真的不熟。

　　所以有孙韶一起，就不同了。性质不单纯是过来聊天打招呼。

　　第二点，韩勠很主动，也真的很有诚意。

　　所谓伸手不打笑脸人，人家很热情夸赞你的某部戏或某部戏中的角色，不是言之无物，是真的做过分析是真的看过的。

　　对粉丝对观众来说没什么特别。

　　对同样是演员的同行来说，这就非常难得了。

　　所以好感是必然的。

　　怎么会有人遇到喜欢你的戏而且真的喜欢的时候你会撂脸你会反感你会排斥隔阂，那根本不合理。

　　除非认错人了。

　　但韩勠也不过多纠缠，聊几句侃一会就走。不打扰，距离尺度恰到好处。

　　直到最后只剩下唯一一个很火但是特别年轻的，正好也快到时间拍摄。黎若白也简单打个招呼就回去了。只不过偶尔一回头好奇看一眼，然后才真的回到自己的组。

　　……

　　“嗨，小芙。”

　　袁小芙。

　　算是此刻里面最年轻的，也是热度相对最高的。

　　其他的年纪终归已经大了，而卫勋目前还在活动中。

　　唯独袁小芙有点天之骄女的意思。

　　从小就是童星，演戏演到大，家里也是文化之家。爷爷是琴书泰斗，父亲也是演员。在京都文艺圈中很有地位的。

　　从小就拍摄名导演的大制作。比如程凯旋导演的《无际》，还有马铁导演很多贺岁片。

　　近年年纪渐长之后，开始频繁出演影视剧主角的闺女。比如《二仆一主》，还有商如莹的《好好男人》里，袁小芙就是一个女儿形象。

　　演技和形象很受欢迎。尤其是今年刚二十岁，又刚刚以艺考第一名的成绩进入京都电影学院。

　　一时间风头无两。至少在那一段时间，国民闺女，大长腿的评价和热度持续很久。

　　今天同被导演安排和韩勠一组的就是她。

　　二十岁，身高一米七二甚至七三。一嘴京片子很可爱，长得当然也漂亮。少有的说童星长大后没长残的。

　　也很爱笑。

　　……

　　此刻马上就要开拍了，所以都已经按照分组被安置在一会开拍的各个位置。

　　今天第二期整体的主题是感受义wu几十年的商业变迁。

　　其中的游戏环节也大多围绕这个主题。

　　分为四个队。

　　红黄蓝绿四个队。

　　孙韶、尤佳宁、卫勋是蓝队。

　　凌成、秦赦、袁小芙以及韩勠是黄队。

　　王崇泽、严丹丹、房楚楠是红队。

　　沈莱、罗焕以及黎若白是绿队。

　　韩勠已经归队。也和袁小芙打招呼认识一下。

　　……

　　“你好。”

　　袁小芙对韩勠当然陌生，尤其刚刚韩勠一直乱窜没回来，此刻要开拍了，反而不熟悉。

　　不过没关系，听说韩勠是京都人，就显得亲近很多。而且今天要做一天节目。

　　“才回来？”

　　秦赦和韩勠熟悉，直言不讳：“看你满场飞，和个小迷弟似的。”

　　“叫我迷弟小王子。”韩勠点头。

　　袁小芙笑着看韩勠和秦赦闹。

　　秦赦点头：“反正什么都是小王子。你是有王子病是吧？”

　　韩勠指着自己：“看我口型。是癌。扩散到下辈子带到死。”

　　“这么绝啊。”袁小芙到底年轻，性格也自信外向一些。

　　“做人嘛。”

　　韩勠开口：“人生一世是吧。得对自己狠点。”

　　随即询问袁小芙：“小芙你有公主病吗？”

　　“我可没有。”袁小芙摇头。

　　“可惜了。”韩勠赞叹。

　　“人家是格格好吗？满族人。”秦赦开口。

　　停顿一下，秦赦询问：“没有公主病算什么可惜？”

　　袁小芙也好奇看着韩勠。

　　韩勠笑着：“小芙长得漂亮，学习又好。还那么红，又和那么多大牌合作搭戏，演技突出。这么完美的条件简直是为公主病而铸就的。偏偏居然没有公主病，多可惜？”

　　“哈。”

　　袁小芙笑。

　　“韩勠。”秦赦面无表情看着韩勠。

　　韩勠回头：“啊？”

　　“人家刚成年。”秦赦轻声道。

　　袁小芙也不好意思笑。

　　韩勠沉默片刻，叹息起身：“可惜了。”

　　还是一句可惜，意思就不同了。

　　秦赦失笑推他一下，韩勠也不理会就走到一边，开始摆弄那些玩具。袁小芙支着下巴低头没回应。

　　……

　　“开拍了！”

　　终于听到工作人员的这个声音。

　　此刻，也意味着出发第二期进入主线剧情。

　　准备拍摄的时候，韩勠反而出神看着天空的云。

　　话说，已经拍摄了一期，这是第二期了。但对韩勠的意义，是不同的。

　　第一期他是以一个观众的身份加入到400人阵营，虽然最后一起撕名牌但是，韩勠依然是观众代表。

　　然而这一次没有观众，他是真的要和娱乐圈的同行前辈以及同龄人，明星艺人们共同录制节目，共同工作。也标志着他的确已经踏入这个圈子了。

　　坦白说，仅仅拍摄一期，期间发生这么多事。恍如隔世。

　　不过反而让韩勠更加深了心中的想法和印象就是，导演曾经给他提点的。

　　他觉得做节目比现实生活还要顺心舒适。

　　至少在做节目的时候，什么都不用想。不用考虑大家私下的身份，关系，人气，所有一切。

　　只想节目情节就好。偏偏节目中的人，又是真实的身份，不是饰演影视剧中的角色。真的也是假的，假的也会是真的。

　　或许这是综艺节目区别影视剧的魅力。

　　不管影视剧多真，都是假的。虚构的。

　　综艺节目是假的，但却是由真实的人去做的。

　　韩勠越来越觉得也许自己是天生就是为了做综艺节目而存在。

　　他觉得，自己可以走得更远。

　　……

　　“瞧一瞧看一看了啊。”

　　秦赦站在一个玩具店前的小摊，摆着各种玩具叫卖。

　　“这里有最新最好玩最全的玩具了啊。”

　　字幕适时定格给出人设介绍，玩具店少东家。

　　分开拍摄，四组轮流的话就耽误时间了。

　　所以四个组分别同时不同地点拍摄，反正只是小环节而已。

　　不管其他三组。

　　镜头，还有一切都架设好之后，凌成也是这个组的，不过设计的情节倒不会开始就出场。

　　随后特写玩具摊，各种几十年前流行的玩具，上弦的青蛙小鸡。图案都是和当年的一模一样。

　　就在秦赦叫卖的时候，突然袁小芙拿着一个奥特曼的玩具走出来。

　　秦赦愣住，而画面定格袁小芙，字幕介绍人设是玩具店少东家的小女儿。同时也介绍了主演过的代表作。

　　“你怎么……”

　　少东家秦赦下意识看看周围，皱眉过去：“你怎么拿你哥的玩具？！你不知道这是他最宝贝的珍藏！你是要逼疯他吗？！”

　　说完秦赦就要过来抢：“快给我！赶紧放回去！！”

　　“他能玩，我为什么不能玩？！”袁小芙背手躲闪，扬头看着秦赦。

　　“住手！！！”结果没等秦赦说话，突然一声大叫。

　　两人下意识回头，结果就因为被一声大叫吓到，奥特曼玩具掉到了地上。

　　韩勠定格画面出现两人背后。

　　字幕介绍人设，玩具店少东家的大儿子。

　　嘴唇发颤，眼睛湿润，一步一步盯着地上的奥特曼走上前。

　　“他有点太入戏了。”袁小芙忍着笑着后退，拽着秦赦轻声开口。

　　“这不是入戏这是戏痴的程度。”秦赦点头。

　　扑通一声，韩勠跪在地上。双手捧着奥特曼，用力晃动。

　　“小曼……小曼你怎么了小曼？！小曼你说话啊小曼！！”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　袁小芙大笑，秦赦也是揉着额头很无力的样子。

　　……

　　韩勠却一脸悲伤逆流成河的模样，双手将奥特曼玩具紧紧抱在怀里。

　　“小曼你怎么舍得丢下我一个。我跟你相依为命、同甘共苦了这么多年，一直把你当成亲生的一样，想不到今天白发人送黑发人。”

　　“天……啊~”韩勠悲愤仰头长叹。

　　就在袁小芙和秦赦两人看着的时候。

　　“是你！！”

　　韩勠突然一脸愤恨赤红双眼瞪着袁小芙：“是你害死我的小曼！！！我要给他报仇！！！”

　　“你为了一个玩具居然要找我报仇！！”袁小芙故作惊恐躲在秦赦身后探身。

　　“她是你的亲妹妹啊！”秦赦也挡着袁小芙揽着韩勠叹息大叫。

　　“你别以为我不知道！！我和她根本就不是一个父亲！！”韩勠用力推开秦赦。

　　“哈！！”

　　袁小芙蹲到地上。

　　秦赦眼睛眨啊眨的看着韩勠，因为这话说的没毛病。

　　“好吧。”

　　秦赦突然最深沉的无奈：“既然你已经知道了。我也隐瞒得太久，不想再瞒下去了。”

　　看着韩勠，秦赦开口：“其实你爷爷，也不是你亲爷爷。”

　　“咳咳……”

　　袁小芙笑得咳嗽。

　　然后……

　　啪嗒一声。

　　几人下意识看去，凌成站在几人背后，一脸落寞，背着的背篓掉在地上。

　　“我以为这个秘密我能带到棺材里……”定定看着秦赦，凌成失魂落魄。

　　“噗！！”

　　韩勠实在没忍住笑场了，随后秦赦也没忍住。

　　凌成努力忍住。至于袁小芙，早就已经软到在那没劲了。

　　而悄悄从其他场次走过来要观察韩勠表现的乔力乾导演，也站在一边笑。环视周围拍摄人员，居然也都不自觉弯起嘴角，显然整个拍摄氛围，都已经因为刚刚的表现，先感染了他们。


第六十八章 分配任务

　　韩勠赞叹靠在一边。

　　这都是老戏骨啊。

　　太特么没六了一个个的。

　　突然凌成传呼机响起，为了迎合这个背景肯定是这样的工具。

　　“去村委会集合？”

　　“那就走吧。”凌成看看几人。

　　“不看摊了？”袁小芙询问。

　　“让太爷爷孙韶看。”凌成开口。

　　几人大笑，就这么一起朝着村委会聚集。

　　……

　　说起来，刚刚的小环节，只是整个一期拍摄的小段而已。

　　韩勠当然觉得几个老戏骨没六，包括凌成这种人设是憨厚的老实人也算在内。

　　不过导演刚刚看得通透，整体节奏还是韩勠带起来的。

　　老实讲，这个本事比他自己搞笑有综艺感还要强。因为他除了自己可以有趣之外，还能带动周围一起进入这个氛围。

　　这其实一直是做了五季出发所追求的核心目标。

　　韩勠不知道导演刚刚看着，本能做艺人做演员录制节目除非特定情况，否则第一个要避免犯的低级错误就是不能看镜头。那样观众一看就出戏。

　　非常致命。

　　只要没喊停，肯定就是一直要拍着。

　　所以韩勠自然也不清楚，刚刚的表现又被导演看在眼里并且，比第一期还要满意的样子。

　　……

　　“我们居然先到了。”

　　四个人走进来的时候，空旷无人。

　　看着高高挂在那里的条幅还写着。

　　“发扬鸡毛换糖精神，大步迈向全新时代。”

　　韩勠念了一遍的时候，又有一队来了。

　　正好是红队的房楚楠王崇泽严丹丹几人。

　　“又跨着包来的。”凌成看着房楚楠。

　　“标准暴发户的动作姿势。”秦赦点头。

　　袁小芙在一边好奇看。

　　韩勠沉吟片刻，突然开口：“楚楠哥这个动作感觉非常贴切自然，根本没有一点演绎的痕迹。”

　　“嗯。”“没错。”

　　凌成和秦赦都表示赞同。

　　“又是你。我听到你背后议论我了。”正好房楚楠走进来，面无表情看着韩勠。

　　“没有，夸你呢。”韩勠开口。

　　“咦？这是……”凌成过去看了看。

　　几人突然看到房楚楠夹着的不是包。

　　“不知道？大哥大啊！”

　　房楚楠避开。嫌弃看着几人：“你们居然都没有吗？太寒酸了真是。”

　　“我们现在用触屏的好吗？”秦赦拿出手机。

　　韩勠借过房楚楠的手机：“请问楚楠哥的性格特征是什么？”

　　按了一个数字，大哥大自动念出：“2！”

　　房楚楠很是尴尬气愤抢回来，周围也都笑。

　　“又有一队。”

　　就在这时，远处走过三人。是罗焕沈莱黎若白的队伍。

　　互相打招呼，秦赦调侃这时番茄炒蛋加点葱，几人笑了。

　　而随后，最后一队孙韶也过来了。

　　伴随着背景乐，很有气势的慢镜头，走进来的时候，全员到齐。

　　……

　　“都到了是吧？”

　　孙韶探身看了看，大家都和尤佳宁打招呼，毕竟是活跃二十几年的老牌艺人。

　　孙韶也是先和大家打招呼，严丹丹，王崇泽，都一一握手。

　　然后就到了袁小芙。

　　袁小芙下意识伸手，结果直接被秦赦拦住：“别动手行吗？”

　　袁小芙退开笑着。

　　“别惹我告诉你们！我的剑有毒！”孙韶直接从腰间拔出一把剑。

　　说完还直接舔了剑刃一口。

　　几人大笑，孙韶也瞪眼看着几人忍着笑。

　　“是舔完之后才有毒的吗？”韩勠此刻探身，突然开口。

　　几人愣了一下，随即爆笑。

　　孙韶尴尬剑杵地半跪。

　　“毒舌。韶哥是毒舌。”罗焕点头开口。

　　“我有他毒舌吗？”孙韶站起看着韩勠。

　　“没错他才是毒舌。”几人突然一起认证，看着韩勠。

　　几个嘉宾好奇看着韩勠，韩勠呵呵笑。

　　“毒舌小王子。”黎若白突然开口。

　　罗焕对着黎若白竖起拇指，黎若白也笑着，偶尔看着韩勠。

　　韩勠看着几人：“不要这样你们。”

　　对着沈莱：“尤其你们几个的队伍，穿着一身原谅色是吧？该对人更宽容。”

　　“哈！！”

　　袁小芙突然笑喷。

　　黎若白也是头发挡住脸笑得弯腰。

　　“原谅色……”沈莱转身。

　　罗焕当然知道，无奈看着韩勠：“你什么都敢说。会被剪辑的！”

　　韩勠瞪眼：“你们敢穿怕人说啊？！”

　　随即又补了一句：“原谅套装。”

　　刚笑过缓和情绪的袁小芙再次笑出来。蹲在地上，脸埋进膝盖笑得颤抖。那边黎若白也是无奈笑得眼睛弯起，大眼睛瞟着瞪他。

　　“你们……”

　　孙韶好奇看着几人：“他们笑什么呢？”

　　“大概……是说绿色？”凌成摊手。

　　“原谅色……”沈莱。

　　几人都询问，沈莱没多说，这一段就过去了。

　　……

　　接下来就是互相介绍自己的队伍名称。

　　孙韶几人的是超大家。

　　沈莱那队也是，开路吧。

　　房楚楠这队是爱的抱抱。

　　韩勠这边也没有，用的是黄金家族做名字。

　　只是明明也不是名字谐音，不知道为什么这么取。（其实是因为我懒-_-||）

　　取完名字，就是拿任务卡。

　　乔力乾画外音大致讲述任务的背景，配合主题是三十年来义wu发展历程，同时也是国家商业繁荣发展的缩影。

　　而其中第一个游戏环节，就是鸡毛换糖。

　　当时的义wu特产红糖由百姓挑着担子走街窜巷叫着号子，谁家有鸡毛。然后就会有村民拿着鸡毛过来换糖。

　　这一段结束之后，就要去游戏场景的街道去进行。

　　……

　　“抱歉导演。刚刚我的话你觉得是不是有点过？”

　　结束拍摄的瞬间，韩勠没有了之前的笑闹随性，而是表情认真严肃去找导演诚恳询问。

　　结果周围几个工作人员都笑。

　　导演也没有那么严肃，起身示意：“剪辑应该是剪辑的。不过你不用带着包袱，我相信你懂得分寸。之前录制的一些份额也都体现出你的综艺感和尺度。”

　　韩勠也安心了一些。

　　只是导演轻声示意：“不过别忘了我给你的任务。”

　　韩勠一愣，导演拍拍韩勠肩膀离开。

　　韩勠沉默片刻，也和自己队伍一起。

　　就发现罗焕和黎若白走过来。

　　袁小芙也在，正聊着什么。

　　看到韩勠回来，三人一起笑。

　　……

　　“不用笑了。导演说要剪辑的。”

　　韩勠知道他们笑什么。

　　袁小芙看着韩勠：“很明显要剪辑的吧。你这有点……呵。”

　　韩勠好奇探身：“所以小芙你是懂得原谅色的吧？”

　　袁小芙没等说话，罗焕挡住：“人家年纪还小，你注意点吧。”

　　“咦~~~~？！”

　　韩勠故意拉长音后退看着挡着袁小芙的罗焕。黎若白也好奇看着罗焕两人。

　　苗头有点怪怪的啊。

　　摸着下巴打量，韩勠突然皱眉挡着袁小芙退开一些距离对着罗焕：“人家年纪还小，你注意点好吧？”

　　“呵。”

　　黎若白笑，罗焕也揉揉鼻子退开一些。

　　袁小芙脸颊有点红，看了罗焕一眼，朝前跟着队伍走。

　　“小芙。”

　　韩勠追上去：“是罗焕的小迷妹吗？歌迷粉丝？”

　　罗焕和黎若白跟上一起。

　　不过听了韩勠询问的话，罗焕拽他一下。

　　韩勠感受罗焕一些肢体语言还有袁小芙的表情。

　　“我闺蜜是。”袁小芙还是很大方的，开口回了一句。

　　“你闺蜜……啊。”韩勠一愣。

　　随即恍然：“李雪晴是吧？”

　　袁小芙惊讶：“你居然知道？”

　　李雪晴和袁小芙同岁。而且是同年一起报考艺校。只不过袁小芙是京都电影学院，而李雪晴是中戏，并且和袁小芙一样，是中戏这一届的艺考第一。

　　演过比较出名的是新版《神雕侠侣》的小东邪。人气没有袁小芙那么高，不过和袁小芙一样，因为太年轻，目前都没有担纲女主角的戏，自然也没有什么代表作。

　　不过袁小芙已经开始接一些女主角的戏了。李雪晴估计也是。

　　“我说了我很关注娱乐圈的。”

　　韩勠开口：“因为这两年我没那么多戏拍，所以有时间。”

　　“抱歉我没别的意思。”

　　袁小芙看着韩勠：“不过……我的确没印象你拍过什么戏。”

　　“这是事实。”

　　韩勠伸手示意前面走着的几位固定成员：“他们我都合作过。不过我的戏份都比较少。”

　　“配角小王子。”

　　黎若白轻笑开口。

　　韩勠面无表转头：“美人你不要总这样好吗？”

　　“嗯？！”袁小芙瞪大眼睛，好像发现什么新奇事一样，目光询问罗焕怎么回事。

　　感觉是开玩笑，但直接说出“美人”？

　　尤其黎若白好像还忍着笑看他的情绪有点不对劲啊。

　　“黎若白是艺名。”

　　罗焕开口解释：“身份证是父母姓都有，四个字，有点像少族的一个词句，翻译过来就是‘心爱的美人’。”

　　袁小芙恍然，但说出来的话还是让几人都愣住：“那也……太刻意了吧？还得越过身份证叫出来。”

　　韩勠讷讷看着黎若白，黎若白也愣住看着韩勠。

　　“我……我没有别的意思……”

　　韩勠有些紧张：“都是节目效果……”

　　韩勠后退脸颊发红摆手：“不是你别误会……”

　　“韩勠啊！！”

　　那边导演突然叫他。

　　韩勠转瞬间突然表情平静对着那边招手，回身还带点客套：“导演叫我，你们慢慢聊。”

　　说完就跑过去。

　　“哈！”

　　罗焕第一个反应过来，看着韩勠背影：“果然是个演员。”

　　黎若白也是抿嘴笑，许久之后吸了口气，看着韩勠远去的背影。

　　袁小芙笑得弯腰：“这位大哥太爱演了。怎么会一直没什么知名度？好神奇。”

　　“感觉他会红的。”罗焕一顿，开口道。

　　“以一个谐星的身份？”黎若白看着罗焕。

　　“呵呵。”两人都笑。

　　三人一起朝前走，倒是罗焕和袁小芙聊着。

　　倒是黎若白低头沉默慢慢跟着走，不知道想什么。


第六十九章 捡鸡毛

　　“各队的女成员，准备。”

　　导演叫他也没什么事，只是问他一些当初面试给的资料介绍的特长是不是真的。比如唱歌跳舞等等一切。

　　韩勠如实回答，导演好像有什么安排，也就不多说了。

　　之后正式录制下一个环节，到达一个街巷，两边都是木制的两层小楼。

　　整体环境都很古朴如同三十年前一样。

　　已经换了衣服的成员，各队出来的女成员，黎若白，袁小芙，尤佳宁还有严丹丹。

　　每一个拿着簸箕带着围裙，在那站成一排等待。

　　“蹬蹬蹬~”

　　突然音乐前走响起，也符合那个时代感的音乐。

　　《潇洒走一回》。

　　几个女成员自然随着音乐就开始舞动了，而下面的人有的也跟着一起唱……包括韩勠。

　　“天地悠悠过客匆匆……”韩勠唱着。

　　这倒没什么。一起配合炒氛围。

　　“这歌你都会？”旁边罗焕惊讶。

　　“你不会吗？”韩勠疑惑。

　　“为什么我感觉和他不是同龄人呢？”罗焕看着孙韶询问。

　　“我也有这个感觉。”孙韶点头。

　　“你们知道为什么吗？”

　　韩勠接口想说点什么。结果……

　　“小罗发现没有。好像若白舞跳得不错。”孙韶揽着罗焕朝一边走。

　　“是啊。本来就出名的能歌善舞。”罗焕背对韩勠开口。

　　“的确。”孙韶煞有介事点头。

　　然后，华丽丽的给韩勠晾在那了。

　　“别在意，我们这里就这样。”秦赦看着咧嘴的韩勠。

　　韩勠不满推开他的手：“什么叫‘我们’这里？我现在不算‘我们’中的一员吗？”

　　“你们这些人真虚伪！表面上称兄道弟其实背后根本没有把我算在内。”韩勠悲愤后退。

　　沈莱开口：“其实我们表面上也没称兄道弟……”

　　“哈。”罗焕看着尴尬的韩勠。

　　韩勠深吸口气，也是笑了。背身蹲在一边不理他们。

　　几人都笑，孙韶也过去拍拍他肩膀。

　　“咦拍下来了？”韩勠突然看着旁边摄像机。

　　韩勠看着孙韶指着一边，好像是副导演负责的摄像师镜头机位。

　　“那你觉得哪里会拍不到？”孙韶询问。

　　“我以为我们刚刚闲聊的。”韩勠开口。

　　……

　　“谁家有鸡毛啊！！”

　　突然一声叫声打断，听着像是导演的声音。

　　几人下意识看去，果然音乐已经停了。

　　二楼的窗口出现了好多穿着红色衣服的大婶出现。

　　显然这就是开始了。

　　“我家有鸡毛！！”

　　“我家有啊！！！”

　　“我家……”

　　然后韩勠就什么都听不到了，因为他已经下意识捂住耳朵。

　　“很吵是吧？”孙韶也咧嘴，看到韩勠的表情瞬间共鸣。

　　“不是吵。是……”韩勠摇头。

　　“是朴实。”韩勠停顿一下，语气真诚。

　　孙韶面无表情看着他。

　　“到底谁虚伪。”罗焕看着韩勠。

　　“我保证你想说的一定不是朴实。”秦赦看着韩勠。

　　“做人要有礼貌。”韩勠一脸诚恳，反而更有喜感。

　　……

　　几人没多说，看着她们抢鸡毛。

　　游戏没什么复杂的，反正就是用簸箕装大婶从二楼倒下来的鸡毛。几人抢得很热闹，旁观的队友也都观看着。

　　其实游戏本身没什么，嘉宾和固定成员表现也没毛病。

　　然而这毕竟是娱乐节目，综艺节目，要有意思。有趣。

　　不说让人几分钟一笑，那是喜剧电影的要求。

　　至少让人看着好玩，可以看下去。

　　秉承一个想法就足够，如果可以的话，努力做到更好。

　　就这么简单。

　　……

　　“若白抢的最多。”

　　没多久就结束了。几人都称赞其中的黎若白，因为的确，她接到的鸡毛最多。尤佳宁比较少，其他两位都差不多。

　　之后，就是孙韶，王崇泽，秦赦，还有沈莱这边。

　　准备之前肯定也先放歌曲。

　　超级熟悉也是那个年代很流行的，旱冰场，舞厅最长放的舞曲。

　　《No Limit》

　　这比潇洒走一回high多了。果然几个端着簸箕戴着围裙准备接鸡毛的成员已经扭动身体high起来。

　　韩勠看着孙韶就笑，这里最放得开的，不管是因为队长身份还是本人性格，肯定就是他没跑。

　　围观的嘉宾成员也都随着一起舞动。

　　“他们的歌好high啊！”严丹丹带着抱怨看着他们。

　　一直跳，秦赦甚至组织几人一起，肥大的屁股扭动，笑果十足。

　　但最先累的也是他。

　　……

　　“不行了！！快累死了！！”跳了好一阵，秦赦大叫。

　　然后音乐也真的停止。

　　“谁家有鸡毛啊！！”

　　几人都在等待，神情极为专注注视着二楼的情况。

　　果然，第一位阿姨大叫我家有鸡毛。从二楼倒下来，男成员一起比女成员肯定更活跃。体力十足，互相干脆争抢的程度也更激烈。尤其关键有个孙韶，四处抢四处搞破坏，结果都没考虑自己抢到多少。

　　“孙韶你不要一直搞破坏！你自己也要捡啊！！”

　　快结束的时候，尤佳宁都看不过去叫着。

　　孙韶反应过来，赶紧去捡地上的。

　　结果时间已经到了，他还在捡。

　　“时间都到了你还捡？！”凌成不干了，看着孙韶。

　　孙韶回头一脸无辜的表情，几人大笑。

　　“不要怪他。我弟弟耳朵有点问题。”尤佳宁对着几人解释。

　　“韶哥，时间还没到。可以继续。”韩勠走上前开口。

　　孙韶下意识又捡几把……

　　“这不是能听到吗？”韩勠询问。

　　“哈哈！！”几人笑。

　　孙韶瞬间也是憋闷扑在鸡毛里。

　　凌成揽着韩勠揉着头发称赞，罗焕也竖起拇指。

　　“好机智啊。”袁小芙看着韩勠。

　　黎若白大眼睛也看着他。

　　“真是……”

　　终于孙韶站起来了，丢掉手中鸡毛往回走，路过韩勠的时候瞪他。韩勠后退躲闪。

　　这一节就过去了。

　　韩勠下意识抻着懒腰准备去下个环节，应该是回村委会给鸡毛称重量。

　　……

　　“哎韩勠你去哪？”孙韶疑惑叫住他。

　　“还继续吗？”韩勠不解回头。

　　“还有第三组。”导演以为他综艺感，画外音示意。

　　韩勠愣住，想了想，回忆起来。之前看到导演剪辑的，倒也不是真的全部删减，而是有些不适合放在正片里的镜头，会选择放在正片播完之后的衍生片《出发归来》里。

　　“那……我去吗？”

　　就算有第三组，也不一定要叫他。

　　还剩下凌成呢。

　　“爷爷他老了。”

　　秦赦推着韩勠：“你体力好，别让爷爷操劳。”

　　袁小芙看着凌成揪着秦赦打闹。

　　那韩勠也不多说，准备上了。

　　那边上的是房楚楠，罗焕还有卫勋。

　　只有韩勠这组是多了一个人的。

　　所以凌成上不上也无所谓。

　　黎若白很细心给罗焕系围裙拿簸箕，毕竟是队友。

　　……

　　韩勠看了一眼，转头示意袁小芙：“小芙你看人家多体贴。小女孩就是小女孩。”

　　“呵。”

　　袁小芙上前：“好好，知道了。”

　　一边看她帮自己系围裙，韩勠还看着她询问：“小芙你是因为我没罗焕帅所以不给我系吗？”

　　袁小芙笑，没等说话。

　　“没错。”

　　直接接口的就是一旁的秦赦。

　　韩勠叹息低头。

　　“没有。”

　　袁小芙赶忙开口：“都很帅。”

　　韩勠又笑了：“那你理想类型是哪一种？”

　　“我警告你给我注意点。”凌成上前推他头一下。

　　韩勠头一歪，不理凌成还是看着袁小芙：“是喜欢罗焕花美男那种还是……”

　　“不要脸的那种。”秦赦看着韩勠。

　　“哈。”袁小芙干脆不接话了。

　　韩勠很是无奈看着秦赦和凌成：“何必呢？关心妹妹嘛。”

　　“这时候又是妹妹了是吧？！”凌成瞪眼。

　　韩勠正要说话，下意识看了旁边一眼，发现罗焕正好挪开目光。接下来没多说，就是一起走到前面准备的时间。

　　……

　　“我不太会跳舞啊。”

　　韩勠皱眉，可说是这么说，身体轻轻随着音乐的节奏摆动。

　　然而随着音乐前奏结束之后，韩勠发现自己动起来一点没有滞涩感。

　　好像还……挺会玩？

　　“喂韩勠啊！！”

　　“你这叫不太会跳吗？”

　　放的是Vengaboys的《boom boom boom boom》。也是那个年代流行的舞曲之一。

　　结果几个人还在酝酿的时候，韩勠居然已经跳起来。

　　这本来也没什么，房楚楠和罗焕还有卫勋也随着节拍要跳。

　　只是韩勠居然跳得特别high的同时，手掐腰随着节奏一扭一扭，另一只手还环绕对着罗焕和房楚楠勾勾手指。

　　一脸挑衅的模样。

　　“是要尬舞吗？！”孙韶好奇叫着。

　　“罗焕上！！”沈莱手拢在嘴边。

　　罗焕没多说，直接上去和韩勠一起跳。

　　房楚楠也不多说，跟着一起。

　　“大勋！搞掉他！”孙韶大叫。

　　卫勋挽起袖子直接上去。

　　但是就这段音乐，其实是开始了韩勠个人的，疯狂展现。


第七十章 第一弹

　　“哇。”

　　都以为韩勠肯定是搞笑呢。

　　虽然有点爱现的嫌疑。不过这也没什么，固定成员就是要表现自己，怕的就是你顾忌形象不表现，那节目氛围怎么炒的起来？

　　只是渐渐的，房楚楠有点体力跟不上。

　　罗焕体力没问题，但是有点跳不下去。

　　因为韩勠有点表现的太过了。

　　只有卫勋还在坚持，然而最后看韩勠的样子，自己忍不住后退避开。

　　“我们认输了。”卫勋对着韩勠叫着。

　　导演肯定会高兴。

　　“韩勠怎么有点……”罗焕和房楚楠都不知所措后退。

　　“太兴奋了是吗？”卫勋回头。

　　几人都在那笑着看。

　　“跳得真不错。”黎若白还轻轻拍手大眼睛带着赞叹。

　　“很会玩的那种。”袁小芙也点头。

　　然而就到这就是搞笑就是炒作氛围，那就太low了。

　　“喂差不多了！我们认输！”房楚楠摆手示意。

　　“你最强可以了吧？”罗焕也竖起拇指。

　　“尬舞小王子。”孙韶开口。

　　然而韩勠居然还是没停。并且越跳跃high。

　　“不是……”突然韩勠说了一句，他的口头语。

　　而此刻大家也才发现韩勠脸上的表情和他很high的舞步是非常不搭非常不协调的。

　　带着惊恐和慌乱。哪怕没耽误跳舞并且越跳越high。

　　几人又看向他的大长腿。

　　“不是！！我停不下来了！！快拦着我！！”但韩勠却在此刻大叫。

　　几人愣在那。原来搞笑在这。

　　“好了可以了……韩勠！！”孙韶肯定第一个跑上前拽他。

　　没拽住，甚至鬼舞步干脆横扫地面。差点给孙韶扫倒。

　　“快拦着我！！”韩勠大叫。

　　然而上面的大婶都探头看，一边拍手一边笑着看。

　　“多来几个人！！停不下来！！！”韩勠还是叫着。

　　孙韶被推开，秦赦和卫勋也上前，跟着孙韶一起按着韩勠，还是按不住。

　　反而被挡着的韩勠伸出手臂指着天空，还是不停舞动。

　　……

　　到此肯定就不是韩勠一个人的展现，节奏带起来了，所有人肯定都参与进来。

　　王崇泽都走过去，跟着一起拽。

　　结果这么多人居然没拽住韩勠，突然用力大叫一声。

　　将所有人都震开。继续跳。

　　当然，所有人肯定是配合被震开。

　　“韩长老！！”孙韶单膝跪地。

　　“收了神通吧！！”孙韶对着韩勠大叫。

　　“你能收你来收啊！！！”韩勠干脆躺在地上朝天乱蹬腿。

　　“哈哈。”

　　“导演快叫停！”凌成上前对着乔力乾。

　　“这是几年来出发最严重的拍摄事故。”沈莱看着镜头叹息。

　　“好了韩勠。要换鸡毛了。”乔力乾对着韩勠开口。

　　“不行！导演也不管用！！”韩勠翻身站起继续跳。

　　乔力乾笑着看，几人都无奈。

　　“那谁管用啊？！大家一起过来拦着！！”孙韶回身示意。

　　果然，韩勠大叫着救命却还在那跳得越来越奔放。

　　“还谁没上来过！一起上！！”凌成也叫人。

　　……

　　然而镜头，和所有人都忽视的一个位置，悄悄走上来一个身影。

　　等所有人看到之后，身影已经走到韩勠面前。

　　慢镜头一般，所有人都停止笑瞪大眼睛看着，走到还是手舞足蹈背对韩勠的身影。

　　韩勠转身看着身影。

　　黎若白笑着站在他面前，大眼睛看着他。

　　手舞足蹈的韩勠，瞬间身体动作凝固，手臂慢慢放下，腿也不再动。互相就这么对视。

　　慢镜头结束。

　　所有人互相看着。

　　韩勠骤然躺在地上喘息，浑身是汗。但后背还有点痛。

　　黎若白也啊的一声轻叫，下意识蹲下扶着他。

　　“呓！！！”

　　“哦哦哦！！！！”

　　周围终于明白过来的嘉宾和成员，此刻大声起哄拍手。甚至王崇泽还手指塞进嘴里吹着口哨。

　　黎若白脸颊粉红看着韩勠。

　　韩勠也喘息回视黎若白：“最终还是你让我躁动的心得以安宁。”

　　“呦呦！！！”

　　“哟嚯~！！！！”

　　众人拍手欢呼起哄。

　　黎若白笑着拽着韩勠站起，韩勠此刻也展示完，呵呵笑着往回走。

　　“这套路太诡异了。”孙韶叹息看着几人。

　　“是说从放音乐开始就已经埋好了吗？！”房楚楠摊手不敢置信。

　　“这都能粉红！”罗焕摇头看着韩勠。

　　“佩服佩服！”罗焕双手抱拳。

　　“承让承让！”韩勠抱拳还礼。

　　“呵呵。”

　　“好会撩啊。”袁小芙在一边称赞。

　　“那你怎么没去拦着我？”韩勠一愣，看着袁小芙。

　　几人又笑。

　　“没有，你当我什么都没说好。”袁小芙摆手躲在罗焕身后。

　　“粉红小王子。”罗焕竖起拇指。

　　“这个就不是王子了。请叫孤大王。”韩勠表情严肃。

　　……

　　氛围很火热。

　　此刻乔力乾身为导演，当然希望看到这么热闹的成分。

　　是不是搞笑见仁见智，但氛围是谁都感受得到的。

　　不同的人对搞笑理解不同，但对热闹和氛围的理解都一样。

　　这就足够了。尤其乔力乾更欣慰的是，韩勠果然没让他失望。

　　……

　　音乐结束。

　　几人重新准备。

　　“韩勠我有个问题。”孙韶突然探身询问。

　　几人都好奇，韩勠也回头。

　　“如果当时黎若白不出去试试。你怎么办？”孙韶看着别过头发的黎若白，开口询问韩勠。

　　韩勠瞬间愣住。

　　几人竖起拇指对着孙韶称赞。

　　黎若白也看着韩勠，等着回答。

　　“这个问题问的好。”房楚楠在一边开口。

　　“韩勠刚刚套路真的好深。谁都想不到最后是在黎若白这结尾。以为他只是停不下来这个梗就足够了。”沈莱开口。

　　“也是啊。黎若白能主动走出来不合理啊。”罗焕突然挠头。

　　黎若白笑。

　　袁小芙也上前询问什么，黎若白摇摇头而已。

　　“不抢鸡毛了吗导演？就一直停在这？”韩勠想了想，看着导演。

　　“呓~”

　　几人起哄，喝倒彩。

　　很是不满韩勠回避问题。

　　“这不是你性格真的。”孙韶看着韩勠。

　　“韩勠大胆的说出来。”秦赦挥手示意。

　　“我有什么还需要大胆说出来？！”韩勠回头。

　　几人都催促。

　　“韩勠不要回避问题。不然都剪辑掉。”导演也开口。

　　韩勠一个激灵，赶忙双手握在一起对着导演求饶的模样。

　　众人都笑看着。

　　韩勠沉吟片刻，开口道：“我有三个答案。扫兴的，官方的，还有真心的。”

　　“反正都得说出来还分那么多。”凌成平静开口。

　　韩勠尴尬。

　　“好了听韩勠说。”孙韶摆手示意。

　　“先听扫兴的。”罗焕拍手。

　　几人附和。

　　“扫兴的就是。”

　　韩勠开口：“因为我和黎若白都是新成员。那么我俩是需要尽快展现自己融入出发家族的。若白如果综艺感强，就该意识到刚刚是个见缝插针的机会。事实证明虽然我们事先没打招呼，可是在那一刻，她还是凭借综艺感的敏锐触觉走出来，合作一个完美的收官。”

　　说完之后，现场居然一阵安静和沉默。

　　包括黎若白在内。

　　只是几秒钟后，黎若白噗的一笑打破沉默。

　　“这还真是扫兴。”几人也都给了反应。

　　“估计导演应该会开心是吧？”孙韶面无表情。

　　果然乔力乾在那笑。

　　凌成开口：“但是的确很合理。完美解释黎若白为什么会出去的原因。”

　　几人都点头。

　　“官方的。说说官方的。”

　　孙韶催促。

　　“官方的和扫兴的差不多。”

　　韩勠开口：“就是固定的出发家族成员。只剩下她没出来的情况下，开始的时候没参与进来，那么最后也是最好的时机，做个收尾。对每个人的镜头都很平均。”

　　几人又是失望，但同时也带着期待。

　　因为剩下的，就是真心的。

　　“真实想法是什么？”罗焕看着韩勠询问。

　　所有人都看着他，黎若白也抬头看着韩勠等待。

　　韩勠深吸口气，忍着笑瞟了黎若白一眼。正好黎若白的漂亮大眼睛和韩勠也对视，双方都笑。

　　“哇哇~”

　　沈莱开口：“还没说呢感觉氛围就上来了。”

　　“我孩子都有了，居然感觉心怦怦跳。”秦赦也捂着胸口。

　　众人都笑。

　　“真心的答案是什么？”孙韶也看着韩勠开口。

　　“真心的想法是……”

　　韩勠脚踢着地面。半晌抬头看着孙韶几人：“韶哥你们看啊。若白是新成员，我也是。大家真心接纳我们两个，可是太热情会显得有点假。毕竟不能没话找话，默契也不是一天培养的。”

　　“你这扯哪去了？”凌成疑惑。

　　黎若白也不是很理解看着韩勠。

　　“听总结，听他总结。”孙韶拍手。

　　“所以我觉得，不如你们还是出发家族，显得更自然融洽……”

　　韩勠弯起嘴角：“我和若白……组成新成员家族就好了。”

　　“哇！！！”

　　“在这等着呢？！”

　　“Woohoo~！！！！”

　　所有人都惊叹了。不敢置信大叫。

　　黎若白捂着脸笑得蹲下，罗焕也轻轻拍手一脸服气的模样。

　　……

　　“所以现在是告白现场吗？”结果被一句话，全部打破。

　　所有人都看过去，尤佳宁好奇询问。

　　“佳宁姐！！！”韩勠本来笑着的模样此刻瞪大眼睛，抱怨大叫。

　　“噗！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　尤佳宁还摸不清状况的模样，不过也正好，黎若白可以从这个氛围中站起来，不用承受全部的目光。

　　只不过，脸颊一直红润，本来就美丽的大眼睛，更是晶莹明亮。


第七十一章 也是没谁了

　　本来挺好的氛围因为尤佳宁的一句询问给破坏了。

　　这当然不能直接说是告白，并且也并不真的是。

　　可是你说什么叫粉红？

　　就是要的那股暧，昧的永远不点破的氛围。

　　不过这本来就是综艺，尤佳宁的表现也正好让这个情节自然合理的终结。不然接下来韩勠不管怎么表现都有点过犹不及。

　　这样正好。

　　之后没闹，第三组正式捡鸡毛。但韩勠也表现足够，所以没赢。

　　毕竟输赢根本也不是目的，这又不是竞技节目。

　　回去村委会称重又有很多笑料，秦赦凌成故意把鞋放进称鸡毛的筐里。韩勠和袁小芙一起掩护，居然被黎若白给戳破。

　　最后当然是输了。

　　那么此刻，鸡毛换糖这个环节，就算正式结束了。当然，最后奖励厂房，黄队是倒数第二。

　　各自将奖励都收取之后。拍摄告一段落。

　　镜头拍摄所有成员和嘉宾帮忙收拾刚刚落了一地的鸡毛。

　　其实镜头前是他们，拍一些动作。那么多鸡毛肯定是节目组一起帮忙。加上还有热心的旁观居民一起，没多久就捡完了。

　　一起告别这个地方，周围居民都相送。朝着下一个场景赶去。

　　……

　　“佳宁姐我带着你啊？”路过尤佳宁的时候，韩勠开口。

　　秦赦骑着自行车，罗焕也是，嘉宾和成员都三三两两朝前走。

　　韩勠好久没骑自行车了。也骑了一辆。

　　要录制下个场景之前，肯定聚集之后再吃饭。时间已经中午了。

　　“不用我不敢坐。”尤佳宁推拒。

　　韩勠也没多说，又询问严丹丹。

　　严丹丹也没坐。

　　“我要坐。”

　　突然路过黎若白的身旁，发现韩勠居然问都没问就过去。

　　黎若白下意识叫住他。

　　韩勠停下，好奇询问：“你要坐？”

　　黎若白不说话，只是忍着笑大眼睛看着他。

　　“好吧。”

　　韩勠平静点头。

　　黎若白已经笑着要坐过去的时候。韩勠突然随即一边往前骑一边叫着：“罗焕！！黎若白累了你回来载她！”

　　黎若白表情凝固，一把拽住他自行车后座。

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，以为两人闹。

　　韩勠回头：“载着你我骑不动。”

　　黎若白坐上去拍着他手臂：“出发。”

　　韩勠干脆下来，示意黎若白：“好，给你。”

　　黎若白皱眉：“我不会骑。”

　　韩勠一顿，转头大叫：“罗焕！过来带着黎若白……”

　　“我不坐可以了吗？”

　　黎若白失笑下来：“我不坐了好吧？”

　　罗焕正好也走到旁边，示意黎若白。

　　黎若白摆手笑，只是大眼睛看着韩勠。

　　韩勠不管那么多，看到袁小芙：“来小芙。杨逍哥哥载你。”

　　“呵呵。”

　　“杨……杨逍。”

　　几人都笑，黎若白撇嘴嘀咕一句。

　　韩勠转头看着黎若白：“小昭你有意见吗？”

　　黎若白嗤笑不理会。几人反正就是看着。

　　袁小芙也笑，随即询问：“不会倒吧？”

　　罗焕一顿，上前开口：“坐我后面吧，我骑得稳。”

　　韩勠皱眉推着罗焕：“你去载黎若白。今天她是你官配。”

　　“哈。”

　　“官配。”

　　但袁小芙似乎能看出什么，反正笑了笑，就真的坐在罗焕后面。

　　几人大笑，韩勠不敢置信看着已经载着袁小芙走远的罗焕那辆车。袁小芙还笑着对他挥手。

　　韩勠叹息，回身看看抱肩斜眼望着韩勠的黎若白。

　　平静开口：“空车比载人骑着更轻便。”

　　说完直接骑车走了。

　　黎若白捡起一块石头砸过去。虽然没砸到，但也体现她心情。

　　几人都笑出来，随后慢慢都聚集在前面。

　　……

　　“你不领盒饭？”

　　抵达目的地的时候要吃饭。

　　韩勠不能说刚发现，但没想到这么刻意。

　　当看到黎若白自己一个人坐在那，并且没领盒饭。等刘哥已经拿出饭菜的样子，韩勠不确定看着黎若白，想说什么，刘哥极度警惕的已经站在那里挡着。

　　“刘哥你干什么？！”

　　黎若白探身皱眉叫着，当然韩勠已经退开一些距离。

　　刘哥扫他一眼，没多说继续往保姆车走去。

　　韩勠抿起嘴角，抬头看着刘哥：“你针对我就算了。最好是私下。”

　　指着周围：“这么多人看到，你不考虑我，你也要考虑对她造成的影响。”

　　示意刘哥：“我不信你没发现，他们对小黎还是有点隔阂。你很希望她录制节目的时候总是自己孤零零的？”

　　刘哥嗤笑：“你不就正好乘虚而入了吗？”

　　韩勠摇头：“还没入呢。”

　　刘哥瞪眼：“你说什么？！”

　　韩勠吸了口气，看着刘哥：“小黎才入行三年，还总拍摄你们公司自己的作品。如今好不容易有机会可以拍摄顶级综艺，结识这么多人气艺人，你不能只想着顺利拍摄完就好，私底下怎么都无所谓。”

　　“你们说完没有？”

　　旁边突然说话打断两人，两人看过去。

　　黎若白大眼睛瞟着：“可以吃饭了吗？”

　　刘哥语气一滞，韩勠指着他对着黎若白：“要么是你们公司偷偷示意，要么就是他自作主张。目的是破坏你形象和人脉。”

　　事实上也是，当韩勠在黎若白这里，周围人看过来的也多了。

　　甚至罗焕和袁小芙和他们年纪相仿，也都笑着过来，还惊讶看着黎若白居然自己准备盒饭，里面菜色还很丰富。

　　刘哥没多说，转身离开。

　　韩勠看着他背影，对着黎若白：“这个经纪人不能用了。换了吧。”

　　黎若白大眼睛瞟他：“你也不是好人。”

　　韩勠耸耸肩没多说，也要走……

　　“你回来~”

　　黎若白皱眉拽住他：“又往哪跑？”

　　韩勠失笑：“吃饭啊。”

　　黎若白指着周围：“我这地方不够让你吃饭的？”

　　韩勠点头：“你周围气场太强，磁场也排斥，吃不下去。”

　　黎若白大眼睛看着他，就这么看着，半晌呵斥小孩一样的语气。

　　“就呆这！”

　　韩勠哭笑不得：“你口音好奇怪啊？”

　　黎若白也忍着笑白他一眼，不过你别说，或者根本也不用说。

　　刘哥憋闷着，自然就不好说什么了。自己靠在不远处保姆车旁边，抱肩看着已经走上前的罗焕和袁小芙。

　　……

　　“还有烤鸭？扒鸡？！”

　　罗焕轻笑：“你自己准备盒饭？而且一个美女居然吃这么油腻？”

　　黎若白笑，韩勠却表情凝固，上前就要收起保温盒……

　　“不是……”

　　罗焕赶忙拦住，随即失笑看着韩勠：“关你什么事呢？又不是你的？”

　　袁小芙也笑着看。

　　韩勠皱眉看着罗焕：“吃谁家饭砸谁家锅？流量天王你是这性格吗？”

　　“哈哈。”

　　袁小芙和黎若白笑。

　　“流……流量天王。”

　　两人还在那议论。

　　罗焕看着韩勠：“你就黑我吧。”

　　韩勠平静示意罗焕：“我夸你呢。吃人东西不说点好话吗？”

　　罗焕询问黎若白：“说点什么？你爱听什么？”

　　黎若白摆手：“没有。随便吃吧。”

　　韩勠无奈：“人气偶像，然后微勃破吉尼斯纪录的又。对着美女骗吃喝，就靠脸硬刷？！话都不会说？！”

　　“哈哈！！”

　　袁小芙笑得不行，靠在黎若白旁边。

　　黎若白也咬着嘴唇笑，看着韩勠：“可能没你会说。”

　　罗焕也点头：“是，你教教我吧。一直刷脸就够，也没机会动嘴。”

　　韩勠点头：“是啊你能刷一辈子脸。”

　　袁小芙探身看着罗焕：“他说你脸皮厚。”

　　几人笑闹，没多久，罗焕和袁小芙就去一边了。

　　留下韩勠和黎若白两人。

　　其实这样就足够了。至少不再让其他人误会黎若白搞特殊。估计她公司也是想给节目组一个态度，肯定不是冲着其他固定成员的。

　　如果一直这样，其实挺好的。

　　真的挺好。

　　然而总会有突发事件让你觉得突兀，可是仔细一想，其实是积累到了一定程度，爆发了。

　　你要说对错也不好说。

　　然而事情发生就要面对。

　　韩勠至少当时没想到会遭遇这个，事后想想，也感慨造化弄人。

　　……

　　“你算是彻底不要个脸了是吧？”

　　刘哥在罗焕和袁小芙离开后，再次晃着过来。

　　韩勠脸色撂下看了他一眼，但是看看周围，却没有多说。

　　黎若白却不一样，皱眉瞪着刘哥：“你说谁呢？！”

　　刘哥看着韩勠：“不和你翻脸你是就打算顺杆爬了是吗？”

　　韩勠看了刘哥一眼，对着黎若白笑了笑，噗的一声将咬了一半的丸子吐出来，起身就走。

　　“韩勠！”

　　黎若白赶忙拽住他。回身看着刘哥：“刘哥你回保姆车去好吗？”

　　刘哥惊讶：“你赶我走？！”

　　黎若白眉头皱起：“是我让他留下的！！”

　　刘哥瞪眼：“还没说你……”

　　“你小点声！！！”

　　韩勠脸色难看，转身回来将刘哥推向保姆车。

　　果然，已经不是私人对话。周围人都看过来，毕竟刘哥刚刚的话，声音已经有点大了。

　　尤其乔力乾的方向疑惑的目光，还有孙韶的。

　　然而刘哥不但没理会，挣脱开韩勠：“要动手是吗？！你是不长记性，还是可一个人坑到死呢？！机场的事刚发生没多久，你还在她身边转悠。一点都没耽误你蹭我们小黎热度，现在干脆蹭饭吃，我觉得以后你一定连人都一起吞下去？”

　　“我特么……”

　　韩勠紧张看着周围，却骤然叹息。因为孙韶已经过来了。乔力乾助理也走上前，甚至其他嘉宾都好奇看着这边。不用说凌成沈莱还有罗焕房楚楠他们。

　　“怎么了韩勠？”

　　孙韶上前，刘哥指着韩勠要说话……

　　“呵。”

　　韩勠再次笑出来，看着刘哥，就这么看着。半晌轻叹上前直视刘哥。刘哥也回视。

　　“真的。”

　　韩勠弯起嘴角示意刘哥：“你就是个傻B。”

　　刘哥脸色难看要爆发，韩勠摆手：“但我这不是骂你，是陈述客观事实。”

　　韩勠皱眉：“我一个外人都可以为了她的形象选择低调不理你，你非得闹成现在这样？”

　　指着黎若白：“你是她经纪人吗？你是黑粉吧你？！还是高级黑？！”

　　说完韩勠拽着黎若白就走，刘哥上前要拦着，尤其孙韶看看刘哥，朝着韩勠那边而去。至于导演助理，迎上刘哥。


第七十二章 真的领盒饭了

　　“坐。”

　　乔力乾还是很客气的，让助理叫来黎若白和刘哥。

　　示意两人坐，而黎若白和刘哥也已经坐下。

　　在饭吃完之后的休息时间，其他人休息，乔力乾面容平静，也很客气。

　　但是黎若白有预感，有些事要挑明了。

　　只是刘哥或许也预感到什么，却不确定。只是等待乔力乾讲述。

　　“拍摄其实不到两期，一期半而已。”

　　乔力乾开口：“但目前来说，我个人对效果很满意。其中不得不说若白的表现，真的好不错。”

　　黎若白还不是真正的顶级大牌，年轻花旦，要冲击顶级而已。

　　所以刘哥不能摆架子。还得点头笑着道谢。

　　“导演多照顾吧。她也会努力。”

　　乔力乾沉默片刻，看着刘哥：“但韩勠的综艺感，老实说在和若白都是新人的情况下，表现还是有着质的差别。尤其他还会策划情节，并且很出彩，在上一期已经明显体现出来。”

　　摆手对着黎若白解释：“不是说你不好。这里还是有个性别的问题。毕竟男人在这里还是主导搞笑和话题的。目前他看起来一点都不像新人，甚至还可以带动整个团队的氛围和节奏。”

　　“是。”

　　黎若白看了刘哥一眼，黎若白对着乔力乾开口：“他帮了我很多。我也学到很多。”

　　乔力乾看着黎若白：“那是我要求他的。给了他任务，先导片开始主捧你，因为你是我选进来的。”

　　目光投向刘哥：“老成员不需要，新成员还是包括他在内，尽快融入进去。至于粉红和互动，他掌握分寸。你们应该清楚罗焕的团队那边，已经明确表态了。”

　　看着两人，乔力乾开口：“如果之前和之后你们有什么对情节的意见，过来和我反应。大家一起商量。”

　　黎若白低头不语。和没听到一样。

　　而乔力乾根本也没看她，只是看着经纪人刘哥。

　　刘哥沉默片刻，笑着开口：“导演都这么说了……”

　　乔力乾探身：“没关系。你原本想说什么？直接说。”

　　然而刘哥真要说话的时候，乔力乾突然打断：“不过我先说个事。”

　　乔力乾看着刘哥：“出发吧节目组是不可以有经纪人和助理的。不过照顾黎若白新加入，还是女嘉宾，所以可以带个助理。”

　　打量刘哥，乔力乾推推眼镜：“差不多的话，这期结束你就可以回去了。你们曾总有想法让她和我说。”

　　刘哥再次沉默，这次笑容，都没了。

　　黎若白好像没听到一样，只是回头看着不远处和孙韶以及其他成员说笑的韩勠。

　　好像也感应到她的目光，韩勠回头和她对视。

　　黎若白隐蔽瞟他一眼，回头没说话，只是看着乔力乾和刘哥，在“沟通”。

　　……

　　“导演。”

　　刘哥虽然脸色不好看，但还是勉强带着笑容：“我们小黎是女孩，第一次做节目。我得跟着……”

　　停顿一下，刘哥示意孙韶：“韶哥经纪人不就在吗？”

　　乔力乾点头：“只有韶哥有经纪人跟着，还是服务其他艺人，这是规矩。成哥甚至罗焕都要遵守。”

　　随即失笑：“而且这还不是主要的。主要是你有点戏太多了。”

　　皱眉指着不远处的韩勠：“我亲自找来的嘉宾。你横竖挑眼看不上针对，今天你居然已经指鼻子骂人了？”

　　打量刘哥：“你们乘风天下这么嚣张了吗？一点遮掩都不要了？”

　　刘哥无奈：“我只针对他。而且你不知道他对我们小黎……”

　　乔力乾不耐摆手：“我不管。”

　　示意刘哥：“我看到的就是你们进组就要够着人家罗焕。我没说什么，还帮忙说服。你们自己搞不定，人家不同意。我安排别人一起你们又看不上。”

　　点头开口：“好，没关系。这期我已经给他俩分开，算是很给你们公司面子了。你问问孙韶，问问凌成甚至罗焕，我安排的情节谁反对过我？”

　　看着刘哥：“你们怎么就这么特殊？好好的新一季的拍摄氛围全让你破坏了。”

　　指着刘哥：“我跟你讲，不是一次两次了。好多成员和我反应你的问题。你们公司是不是故意的？”

　　刘哥赶忙开口：“导演！你理解一下，别偏帮好吗？”

　　乔力乾摆手：“就这样了。有意见你现在就让你们章总给我打电话。我还想问问她到底什么意思？！一个节目组就得围着你转？”

　　说完示意助理，助理上前对着刘哥：“麻烦你……”

　　刘哥深吸几口气，起身对着黎若白：“走吧……”

　　“往哪走？！”

　　乔力乾瞪眼站起：“我赶你走你带她走？！合同签的假的？！你代表她要退出出发吧是吗？！”

　　黎若白不说话不行了，虽然脸红红的，刚刚的话虽然都是说刘哥，可是和说她不也一样吗？

　　“导演，刘哥不是这个意思。”

　　说完示意刘哥：“你先回去吧。和章总说说，沟通的事肯定她和导演沟通。”

　　刘哥叹口气，转身离开。

　　……

　　“导演你别和他计较。”

　　黎若白还要劝说乔力乾坐下。

　　乔力乾一直盯着刘哥消失，才皱眉看着黎若白：“小黎你也是的。你管不了你经纪人你不能和你公司反应吗？你眼睁睁看着韩勠挨骂，韩勠为你做了多少你知道吗？”

　　黎若白咬着嘴唇低头。

　　乔力乾开口：“今天本来是要安排你和他一组做节目的。你们公司反应不让你俩一起，我当然不同意。是韩勠自己表示顺着你们公司，给你们公司表态有好印象。求着我分开你和他，还和我保证节目效果不影响我才同意。”

　　黎若白惊讶抬头：“他……他要求？”

　　乔力乾失笑：“昨晚给我带了外卖回来，聊了好久。就想着怎么能帮上你。你不知道他现在刚被公司解冻重新活动？根本也没谁理他。就这还想着给吴芷蒙打电话删掉你的镜头，还想着给梁宓打电话。结果到现在估计都没接通。你们公司这样是不是有点过分了？总说韩勠够着你要蹭你热度？！”

　　乔力乾开口：“我老实说。如果一开始你俩CP，他是占便宜。但现在两期录制下来，他已经不需要一定和你CP才出效果。他自己的综艺感，自己的才华，还有外形其他都算上，已经足够留下了。我也正在努力让你形象更鲜明。因为你的人设太单薄，做节目也没经验。我是希望他带着你，你可以轻松不用太表现，也依然可以受益。他可以发挥更好。”

　　黎若白死死咬着嘴唇不说话。

　　乔力乾呼出一口气，示意黎若白：“我也不是想说你。因为抛开你经纪人的戏太多来讲，你的表现还有人品都很好。”

　　说完停顿一下，乔力乾开口：“你也去准备一下吧。回去让你们公司有话和我说。”

　　探身对着要离开的黎若白：“不过你帮我带句话。韩勠能不能留下，如今和你真没关系。你们公司不用一直考虑他对你怎样。至少在这个节目，他帮我的地方真的很多。”

　　黎若白别过头发，点头开口：“我知道了导演。”

　　话不用说的太明白，但黎若白已经理解了。

　　乔力乾开口：“还有。你公司对你出镜花少3到底什么态度？韩勠如果不是一直担心这个，我感觉你经纪人刚刚就该挨揍了。没那么侮辱人的……”

　　黎若白：“……”

　　……

　　“刚才怎么了？”

　　罗焕开口询问。

　　韩勠自然不会跟过去的。

　　袁小芙和罗焕站在一起，神色怪异看着不远处和乔力乾谈话的黎若白，没有说话。

　　罗焕是直接问了的。

　　“你和他经纪人又吵起来了？”

　　韩勠没等说话，袁小芙惊讶：“又？！”

　　罗焕笑：“小黎经纪人总说韩勠蹭小黎热度，严防死守不让靠近。今天是爆发。”

　　袁小芙惊讶看着罗焕：“不是你和她一组吗？韩勠和我一起的啊。”

　　韩勠笑了：“你经纪人呢？”

　　袁小芙抿嘴笑着指指一边：“在那保姆车里睡觉呢。不过上午也看了你的表现，说你有意思。带着我一起，增添好多镜头和出彩的部分。”

　　罗焕竖起拇指：“所以还是经纪人的问题。你看人家经纪人多有眼光。”

　　韩勠摇头：“先入为主吧。他一开始就看我不顺眼，所以带了主观情绪。倒也未必是没眼光。”

　　罗焕看着袁小芙笑：“都现在了，还替人说话呢？”

　　袁小芙摇头：“人家明显只是维护若白姐，和经纪人没关系。”

　　罗焕故作恍然点头：“这么一说就都通了。”

　　韩勠咧嘴：“你俩真是京都人！说相声呢配合那么好？！”

　　罗焕也点头：“双簧。”

　　韩勠点头对着罗焕：“流量天王，我算你狠。”

　　好奇看着罗焕：“你粉丝知道你嘴这么碎吗？就该给你曝光让你掉粉。”

　　“哈哈。”

　　袁小芙笑，罗焕不以为意，不过显然其实本人也挺爱闹的。

　　只是都不由自主看着另一边……

　　乔力乾和黎若白还在谈。


第七十三章 酸的

　　其实这事没有对错。

　　或者说以个人立场来说，都有对错。

　　刘哥的立场，从进节目组就防着韩勠。毕竟他不管是韩勠自己要求还是导演安排节目组一定和黎若白互动CP，实际上确实是一个过气艺人要蹭人气新星嘛。

　　就算一开始他是带着毫无理由的防备，也都属于正常经纪人处理问题的态度。没有多违和。

　　他总想够着罗焕也是因为公司的意思。不然他一个经纪人，又不是罗焕粉丝，干吗那么热衷。

　　然而让他受刺激激动的原因，就是后来黎若白为了韩勠私自出镜花少3，变相说明人家防备韩勠防备得没错。

　　尤其他要担责任的是，黎若白在登机的时候，趁着他不注意，在他眼皮底下做这种事。

　　这难道不是刘哥身为经纪人办事不利？肯定是他失职啊。

　　所以之后更严厉的看着黎若白，防止韩勠蹭过来，是天经地义的。

　　只不过他的做事方法和态度以及眉眼高低，有点太奔放。

　　估计也是气的，一直没发出来，憋闷至今爆发了。

　　黎若白有错吗？

　　你说人家不该私自出镜帮韩勠，这的确。可是之前韩勠救黎若白受伤的时候，后来是你们自己经不起周围观众的议论，还过去做戏给人家后背上药。这你刘哥自己都忘了？

　　况且黎若白即便是你们公司艺人，可人家不是机器。

　　人家也有自己的情绪和情感。

　　对方之前还戏言拽上床，黎若白哪怕知道是气话，但之后私下再也没理他。直到他接住长颈鹿落下来的自己，然后造成后背流血伤上加伤。不谈别的，至少除了亲自给人家上药以外，其他的方面如果有机会，肯定也要补偿回报。

　　当然，欠考虑也是真的。经纪公司艺人发生这种背着公司私自参加别的活动这种事。可大可小。她以为自己只是碰巧也在机场还看到有节目录制，结果更巧的是韩勠居然也在。可以算有意但其实也可以算无意中被碰到。

　　乘风天下，身为黎若白的经纪公司。在这个可大可小的问题上，最终除了让经纪人看紧旗下艺人之外，人家只是示意节目组希望别总安排两人互动，这也无可厚非。不然你还让人当没发生过？

　　只是，要求不是自己公司艺人离自己艺人远点，也是管的有点宽。你只能管自己公司艺人，外面的人又不归你处理。

　　韩勠呢。

　　他没让黎若白私自出镜给他帮忙，他事先肯定也不知道对方会出镜花少3。

　　并且事情发生后，怕对方误会，都是私下去做事，当面都瞒着黎若白不让她知道甚至。很谨慎的，自行车这点小事都没让她坐上来。看起来是开玩笑，实际上不还是回避吗？

　　最后吃饭也是黎若白拽他坐下的，韩勠不是不能走，但是当时看到刘哥准备饭盒，周围就黎若白一个。你谁啊你？你哪特殊？韩勠不想她给周围人这个印象，尤其很可能是因为自己，于是也没走。

　　当然，他从始至终也有点表现得不够淡定。显得过于紧张也的确是他的一点问题。

　　所以加起来，都有自己的道理，但是也都做得不够好。

　　最终不分对错，但一定要有一个结果了。

　　刘哥被赶出节目组，之后会发生什么，关于黎若白被公司怎么对待，韩勠会被怎么对待。

　　节目组怎么和黎若白公司沟通，就都不是自己考虑的了。

　　韩勠骂刘哥傻B，可能他自己也是。

　　反正整件事来看，只要刘哥别那么大声，别那么高调引得周围都注意，录完这一期看情况再说。根本不会闹成这样。

　　结果现在……

　　哎。

　　……

　　“都来了~”

　　义wu国际博览中心。

　　各队再次聚集起来。他们身份人设一直都是各个商贩。

　　但此刻再一看，一个个已经和之前穿着不同了。

　　虽然目前眼光看着有点俗气，这也和时代没关系。体现了他们个人商贩老板的身份，而且也是他们个人而已。搞笑嘛。

　　四个队聚齐。

　　“呦？都有变化啊。”孙韶看着嘚瑟的房楚楠。

　　“毕竟十年不见，大家肯定都有发展。”凌成也开口。

　　“我们账本上面没别的，就两个字……”沈莱拿出一个账本炫耀。

　　“有钱！！”打开账本，金闪闪的两个字。

　　“呵！！”

　　韩勠都笑了，其他都不用说。

　　“莱哥你这个真的厉害了。”韩勠竖起拇指对着沈莱。

　　“这个厉害了这个。”孙韶也认证。

　　沈莱笑着收起。

　　调侃几句，孙韶和所有团队面向镜头：“十年发展，大家也可以看到我们都有变化。也体现时代的变迁。而关键还有一个重要信息……”

　　“我们在今年，入世了。”孙韶环视周围。

　　字幕打出，加入世贸组织。

　　“入世之后我们做生意要有什么变化？”韩勠询问开口。

　　“那我们义wu小商品是行销国际的。现在我们做生意，在加入世贸的变化，首先就是要说英文。”孙韶开口。

　　“这个用英文怎么说？”罗焕看着凌成手里的皮搋子。

　　几人都看着孙韶等待。

　　“this，is……搋子。”孙韶沉吟片刻，很自信开口。

　　“哈哈！！”

　　众人都笑。

　　“this，is，shut，up。”凌成干脆拿起搋子堵住他嘴。

　　孙韶也忍不住笑。

　　“虽然是新的，但心里还是有点阴影。”等凌成拿开后，孙韶开口。

　　几人又笑出来。

　　随后，开始进入正式环节。

　　这个环节有意义，是在这里接受世界各地外商的订单。

　　所有队伍都要去找外商，接订单开始组货，最终完成任务。

　　从中也让大家认识到，在义wu这个商业繁华的都市，怎么完成国际贸易，让国家更富强，made，in，China行销国际。

　　只不过外商都是外国人，分辨颜色容易，但分辨长相有点困难。如同白人分黄种人的时候，也不太容易分清。总觉得都差不多。

　　因为任务中，也有许多笑料产生，并且计算订单的时候，简单的二元一次方程大家居然都磕磕绊绊的算不清。估计也是搞笑，最后刚高考完的袁小芙倒是很轻松解开，帮助其他队也都如此。

　　将所有任务都完成，并且和外商们一起欢呼拍照，这个环节就结束了。一起朝着下个任务点，进发。

　　……

　　“时间过得真快啊。”

　　结束组货环节，一起走进义wu陆港物流中心场地的时候，孙韶感慨着。

　　“眨眼间，从捡鸡毛，加入世贸，到了现在已经2017年了。”孙韶开口。

　　“奇怪。我感觉现实时间好像也这么快似的。”韩勠看着孙韶。

　　几人都点头有着同样的感触。

　　“好了。”

　　此刻导演组都准备完毕，进入正式环节。

　　“2017年，时代发展变迁。”

　　“各位的家族企业也要与时俱进。”导演开口介绍此时背景。

　　众人分队坐好等待。

　　“这里是义wu陆港物流中心。现在各位家族企业要进入电子商务时代。开始注意观察小黄人的走向，然后回答我们给出的问题。”导演示意。

　　“小黄人？”韩勠开口。

　　“我们就是小黄人吧？”袁小芙看着自己衣服。

　　“小黄人？banana？”罗焕不解看着黎若白。

　　“小黄人，是分拣快递货件的机器人。”导演开口解释。

　　“是那些吧。”韩勠看着不远处。

　　众人看去，果然，看起来如同长方形盒子的东西，但都可以自动驮着货件快递到各个区域将快递卸到指定区域内。

　　“现在准备。第一件商品，是安慕希酸奶。注意他们的走向。问题会是多个角度，所以要仔细观察。”

　　……

　　没的说，每个队伍都开始准备。只是时间并不等人。

　　没给太多准备时间，韩勠只能表示黄队分工。问题太宽泛了，只能划重点。

　　结果没多久，时间停止。

　　这时，导演开口出题。

　　“请听题。安慕希，黄桃燕麦口味带颗粒酸奶，最后在哪里卸货。”

　　导演重复了一遍问题，再次开口：“请各位将答案写在题板上。”

　　韩勠仔细思考着。这边很快写完，但是其他队伍各种犹豫，有的甚至干脆不记得，就是靠懵。

　　“请亮题板。”

　　时间到，亮题板。

　　除了韩勠这里写了温zhou，其他三队，两个杭市，一个广zhou。

　　孙韶自信满满，所有人等待着最后答案。

　　“下面公布答案。”

　　“安慕希黄桃燕麦味的最后卸货地点……”

　　刺激的音乐响起，答案揭晓在即。

　　“温zhou！”

　　随着导演公布，黄队拍手庆祝欢呼。

　　其他三队都是一阵失落，而同时，自然也要接受惩罚。

　　……

　　黎若白也跟着一起过去结束柠檬汁惩罚，还一副害怕的样子。

　　“我不能喝酸的啊。”黎若白路过韩勠的时候突然嘀咕开口。

　　“那也得喝啊。”韩勠点头。

　　韩勠还没完了，起身叫着：“做节目啊！让你来度假的吗？！”

　　“噗。”

　　“哈哈。”

　　袁小芙和罗焕笑喷出来。

　　“我不能喝酸的啊。”黎若白也笑，却还是嘟嘴过去拿起一杯。

　　“就着辣条就好了。中和一下。”韩勠点头。

　　“够狠！”罗焕竖起拇指。

　　就只有黄队赢了，所以三队都接受惩罚。

　　这边就有点得意忘形的黄队，凌成开口：“我就知道看到安慕希，肯定题目和它有关。”

　　因为安慕希是独家赞助出发的品牌。植入广告是肯定的。

　　“不会第二个题目就是问哪几种吧又？”韩勠随口询问导演。

　　导演没说话。

　　全都惩罚完坐回原位。

　　……

　　“下面。”

　　“公布第二道题。”导演开口。

　　所有人都好奇等待。

　　“请问……安慕希酸奶，口味一共有几种。”导演开口道。

　　“噗！”

　　“哈哈！！！”罗焕看着韩勠，黎若白也笑。

　　袁小芙嗔怪推了韩勠一下，韩勠如同被雷劈中懵懵的看着导演方向。

　　“他们自己说出来了！！”

　　“我们应该谢谢黄队。”房楚楠看着韩勠。

　　所有人起身对着黄队道谢。

　　“搞事情啊你！”秦赦推韩勠头一下。

　　“就显你能！”凌成也推一下。

　　韩勠揉着头无力叹息。

　　“黄队都告诉我们是这个问题了。”尤佳宁开口。

　　想了想，尤佳宁不确定询问孙韶：“是要写下来几种吗？”

　　孙韶也挠头四处看。

　　导演开口：“不是写下来有几种，而是确定是哪几种，然后写下来四种口味分别……”

　　“嗯？！”

　　孙韶突然抬头：“四种？！”

　　“导演自己说出来了！”韩勠也惊讶起身。

　　“哈哈！！”

　　孙韶挑挑眉毛上前看着导演，乔力乾也是抿嘴有些尴尬。

　　“四种。”

　　“还有机会。多的一种是什么口味？”韩勠示意凌成都开始写，因为已经确定了。

　　亮出题板，毫无意外的，红黄蓝三队全部正确……

　　唯独绿队。


第七十四章 第二弹

　　“等一下！”

　　秦赦惊愕站起，看着沈莱的绿队。

　　“导演自己都说出来是四种。你们还写三种？！”秦赦开口。

　　韩勠好奇看了一眼，也探身上前。

　　王崇泽笑得不行揽着房楚楠，其他几队也都大笑。

　　罗焕和黎若白都懵了。

　　“我们一直以为是三种啊。”沈莱茫然不解。

　　“不是三么~怎么是四啊~”韩勠学着范伟口音调侃。

　　“哈哈。”

　　“不是三么~”孙韶跟着学对着沈莱。

　　沈莱尴尬。

　　“你们是不可以做生意的。”秦赦指着绿队。

　　“真有这样的人啊~”韩勠叹息看着绿队。

　　“你没完了你！”罗焕起身看着他。黎若白忍着笑瞪着韩勠。

　　韩勠呵呵笑。

　　那么没有任何意外的。

　　这一次，就只有绿队，接受惩罚。

　　都在等着看，煞有介事。

　　然而这次黎若白就真有点受不了柠檬的那种酸味了。

　　即视感一般，刚刚皱眉嘟嘴嘀咕的话，此刻再次传进韩勠耳边。

　　“我不能喝酸的啊~”

　　……

　　“真受不了了。”

　　反反复复就这两句。本来韩勠没在意，但这已经是第二次在他面前嘀咕了。

　　尤其是因为黄队就靠近那边惩罚的桌子。

　　黎若白站在韩勠不远处就这么一直嘀咕。

　　“我不能喝酸的怎么办？”

　　“我不能喝酸的。”

　　“会出事的。”

　　罗焕都注意到了，看着黎若白：“刚才我就感觉你是在说给谁听。现在我好像确定了。”

　　黎若白笑着，随即还是别过头发嘀咕：“我不能喝酸的……”

　　“是的我们都知道了。”秦赦抱肩开口。

　　“韩勠装作听不到你说多少遍都没用。”凌成点头。

　　黎若白笑，果然看向韩勠，韩勠干脆靠在椅子上闭眼打呼。

　　几人都笑出来，袁小芙也轻轻给韩勠摇醒。

　　“老实说我真的不是回避装听不到。”

　　韩勠醒来看着几人：“我是被她催眠了。说得我犯困。”

　　韩勠手指着耳朵：“反复说反复说我不能喝酸的！”

　　黎若白不好意思看着他……

　　韩勠和她的大眼睛对视：“所以你是还没买到辣条吗？卫龙的那种？”

　　“哈哈！”

　　几人都笑。

　　黎若白也只是大眼睛看着他不说话。

　　半晌呼出一口气，韩勠突然起身举手。

　　“黑骑士！！！”

　　袁小芙惊叹：“虽然有预感了，但还是觉得好帅啊。”

　　“黑骑士？”凌成疑惑询问袁小芙。

　　“就是守护在女孩身边抵挡任何伤害的存在。称为黑骑士。”袁小芙开口解释。

　　“还可以这样吗？”孙韶疑惑看着导演。

　　导演点头。

　　“等等，我先试一下。”韩勠突然开口。

　　说完朝着已经榨好的柠檬汁而去。

　　……

　　黑骑士的意思，刚刚袁小芙解释的很清楚了。

　　具体情况具体分析，此刻就是为了替黎若白承受痛苦，选了韩勠做黑骑士，来替她喝了这杯酸到极限的柠檬汁。

　　韩勠在众人期待之下走过去，拿起一杯柠檬汁，浅浅的尝了一口，还咂咂嘴。

　　韩勠面容平静的回头看着大眼睛看着他的黎若白，然后放下杯子，诚恳开口：“看来今生我们有缘无分了。感谢你的青睐……”

　　说完重新走回去。

　　在众人没反应过来之前突然扑倒在地皱眉捂着脖子。

　　“酸死我了！！！！”

　　“哈。”

　　黎若白笑得弯腰，其他人自然也笑着看着搞怪的韩勠。

　　直到许久之后，韩勠被孙韶扶起。

　　“真是……我感觉喝了那一点，以后我都不敢沾一丝酸味。”韩勠叹息。

　　“所以这个黑骑士就拒绝了是吗？”孙韶询问。

　　黎若白叹口气，其他团队成员，罗焕和沈莱都喝完了。

　　此刻不喝还等什么？

　　只是当黎若白拿起柠檬汁杯子的时候，一脸痛不欲生生无可恋的咬着嘴唇的模样，看着很让人心疼。

　　就在杯子最终还是慢慢碰触嘴唇就要仰头干掉的时候。

　　站在一旁的韩勠突然迈步走上前。

　　慢镜头，所有人都在看着韩勠走过去的方向，黎若白没察觉，只是杯子被仰头要干掉的动作也是放慢的。

　　直到，突然一只手按住黎若白的手。

　　黎若白惊讶转头望着，韩勠已经拿过杯子，一饮而尽。

　　在黎若白没反应过来的情况下，捂着脖子踉跄蹲在地上，手下意识拽着黎若白的袖子。

　　“喔！！！”

　　“真的……”

　　“真的喝了？！”

　　“黑骑士啊！！”

　　所有人都赞叹拍手看着这一幕，话题有了，自然热点节奏肯定都带起来，形成氛围。

　　黎若白也别过头发笑着看。

　　“若白现在一定很幸福吧？”罗焕开口。

　　“不用就着辣条了。”沈莱点头。

　　黎若白眼睛愈发闪亮美丽。

　　“不行啊。”

　　突然罗焕看着沈莱：“那我们身为同队的两个男士，让其他队的人做黑骑士，我们什么立场？！”

　　“管好你们队的人好吗？！”沈莱皱眉看着凌成和秦赦。

　　“明明不是一队的！怎么总过来撩我们黎若白？！”罗焕也开口。

　　凌成看着两人对着秦赦：“你看。自己不敢当黑骑士，反而抵触当黑骑士的。”

　　秦赦叹息：“这就是人性啊。”

　　凌成看着罗焕：“小罗也是这样的人吗？”

　　罗焕笑着没搭话。

　　“不对！”袁小芙在一边也轻轻拍手看着，突然表情凝固。

　　她走上前仔细看，却可以看出韩勠是真的难受。因为脸瞬间就憋得发红。但那又不是酒也不是辣椒油。

　　额头都有点冒汗的程度。

　　尤其紧攥着黎若白袖子的手，是那么用力。

　　……

　　“你没事吧？！”

　　配合氛围还要感动的黎若白，此刻骤然蹲下看着他，其他人也都围过来。甚至导演都不明情况。所有队员都过来查看。

　　这时候都反应过来韩勠已经不是表演了，是真的难受。

　　而坐在那里好半天没缓过来的韩勠，自己都纳闷，这情节设定挺好的。欲擒故纵是吧。

　　欲扬先抑对吧？

　　怎么一杯酸水而已就给自己喝倒了？不应该啊！

　　偏偏，此刻喝进去之后，倒是没什么疼痛之类的，那才是开玩笑。但是感激身体就有点痒。

　　“过敏了！”

　　尤佳宁刚刚就表示自己每顿饭后都喝杯柠檬汁，惩罚对她来说都不是问题。所以对柠檬是很了解的。

　　分开众人看着情况，此刻韩勠的脸上脖子居然起了红点。

　　“柠檬酸过敏。”尤佳宁很确定看着几人。

　　这倒让众人松口气，毕竟只是过敏，基本没什么大事。

　　“你为了撩妹太拼了吧？！过敏你还逞强？”罗焕看着韩勠。

　　“我要知道柠檬酸过敏我还……”韩勠抬头看着罗焕。

　　然而看着一旁有些担心的黎若白，韩勠语气一滞：“还……还是会喝的。”

　　“呵。”黎若白看着他要说话。

　　“导演来了。刚刚都没拍……”孙韶看着韩勠。

　　“浪费了！刚刚情绪多饱满？”韩勠收起表情无奈站起。

　　几人都笑。

　　不过导演真的过来了。

　　“没事吧？”导演询问韩勠。

　　韩勠活动一下：“身体肯定没问题。过敏而已。不过……”

　　拿了手机看看自己的脸，有些红点。

　　“这样没法拍了吧？”韩勠无奈。

　　“休息一下吧，找人带韩勠去医院处理处理。然后再回来。”凌成开口。

　　导演点头。

　　“不用了。你们该拍摄拍摄，我什么时候赶回来再加入。反正之后也都是靠记忆力的，我们队少了我也是三个人。”韩勠开口。

　　孙韶坚持要等，其他人也没意见。

　　不过韩勠哪能那么做。都是大咖大牌，即便不是，更要注意点。除非说他的角色和份额很重要。

　　……

　　“我陪你去吧。”

　　虽然这事不是黎若白引起的，但她感觉和她有关系。而且也是巧了，两次都是因为她去医院。

　　“你在开玩笑吗？”韩勠皱眉看着她。

　　黎若白也觉得不合适，毕竟少了她就不好了。加上这次至少没之前那么严重，绿队就等于剩下两个人，还少了个本来就不多的女嘉宾。

　　“你没带经纪人。那让刘哥陪你去。”没多坚持，黎若白示意。

　　“你在开玩笑吧？”韩勠面无表情。

　　还是同一句话，但孙韶笑出来，乔力乾也在一边笑。

　　刘哥肯定还没走，要跟到最后这一期结束，说赶走就赶走，什么年代了，不需要做那么绝。

　　但是了解内情的会明白前后同样的话，是两个意思。

　　而除了孙韶和导演，黎若白也忍不住笑瞪他，因为她的确故意的。

　　“好了。”

　　导演挥手：“我让副导演陪他去。大家准备一下，继续录制。”

　　回身叫了副导演，带着韩勠开车去附近医院了。

　　至于其他人，准备一下，接着刚刚的情节，重新录制。

　　被开车送去附近医院的韩勠还想着，幸好不是喝完就中断。其他人当时没反应过来，还给了氛围。不然的话，刚刚的情节估计都要被剪辑掉。那就可惜自己还过敏了这么一回。


第七十五章 主旋律

　　“现在什么环节了？”

　　“快结束了。”

　　等一来一回韩勠出现的时候，还要等脸上的红点消下去。

　　赶回节目组终于可以继续录制，场地已经不一样了。

　　韩勠询问同组的秦赦，秦赦开口示意。

　　就等于，刚刚猜谜的环节只是个开始，而此刻最后的游戏赶上个尾巴。

　　所以缺了不少份额，此刻韩勠还是要补上的。

　　如果时间补不回来，就要靠质量。

　　“那现在评比什么？”

　　韩勠不太了解最后这个游戏，虽然具体流程看过剧本，不过没真实跟着也不太记得了。

　　此刻询问了一下，倒是没缺席撕名牌，因为撕的只是手臂的贴纸。里面有提示。

　　最什么的四种。最响亮，最大的，最妖艳，最寂寞。

　　找到的小商品，就要比拼这四个。

　　先是最响亮，不过韩勠好像错过了。听说孙韶还给评判的小何姐姐给得罪。人家是小何，他偏偏叫小刘。

　　……

　　“下面，开始最大的比拼。”导演公布流程。

　　“你们都找到什么了？”韩勠询问袁小芙。

　　袁小芙给他看，黄队是汽艇，红队差不多，是皮艇。绿队是独角兽。然后轮到蓝队……

　　“其实我们在最大的这个小商品，有过争议。”孙韶手捧着一颗心形抱枕开口。

　　“佳宁姐说胸怀是最大的。要有最宽广的心胸……”孙韶对着台下导演那里。

　　“呵呵。”

　　没等说完就都笑了。

　　“放弃吧！别狡辩了！”韩勠手拢在嘴边大叫。

　　“当然还有一个就是，我们也说了。”正要继续说的孙韶尴尬笑了一下，却继续装作没听到开口。

　　“老婆是最大的。”孙韶坦然开口。

　　“呵。”

　　韩勠揽着秦赦肩膀：“老……老婆都‘小’商品了，还最大的！！！”

　　“哈！！”在一边的黎若白听到也笑。

　　“喂孙韶听到了吗？！”秦赦对着孙韶。

　　“还得韩勠回来！不然没人怼他！！”凌成点头。

　　“怒怼。”罗焕拍手。

　　孙韶这次没法无视了，很是无奈低头，几人也都质问他。

　　“韶哥。商品就算了，居然还是小商品！！？”韩勠探身。

　　“居然还是小！！‘小’商品？！”瞪眼看着导演刻意强调。

　　导演组那边都笑出来，孙韶回身走向韩勠竖起食指示意他噤声。

　　“大家不知道。刚刚呢，韩勠因为柠檬汁过敏所以缺席了一会……”孙韶揽着韩勠肩膀很亲近的模样对着镜头。

　　“好点了吗？红点都没了吧？”孙韶关心看着韩勠的脸。

　　“我不是小商品，没那么娇气。”韩勠躲闪后退。

　　“你没完了你？！”孙韶推开韩勠。

　　所有人看着两人笑闹，没多久，导演果然宣布。

　　“这一次胜利者，是红队的皮艇。”

　　红队举手欢呼的时候。

　　“蓝队最后一名……负两千三百六十四分。”韩勠平静开口补充。

　　“哈哈。”沈莱笑着。

　　“果然是怒怼！一点好皮都不留。”凌成开口。

　　孙韶队几个人都无奈。

　　“所以不要乱说话啊。”尤佳宁埋怨孙韶。

　　“我记住你了。”孙韶瞪着韩勠。

　　韩勠站在凌成身后不说话。

　　“你记住什么？活该你！”凌成看着孙韶。

　　众人都笑着，之后没再多说，进入下一轮。

　　……

　　“那么下面，进行最妖艳的评比。各队准备。”

　　导演推进进度。

　　“妖艳？”韩勠有点不懂。

　　“广场舞最妖艳？”韩勠看着袁小芙拿着的扇子。

　　“哈。”

　　袁小芙放下后抱怨看着凌成秦赦：“我就说这是广场舞的扇子。”

　　“那是维密的扇子，没关系。”秦赦摆手。

　　但除了黄队只是一把扇子之外，其他三个队，尤其绿队和蓝队，就真的妖艳了。黎若白来讲，羽毛头饰，就如同古埃及的面具美人一样。看着就有那种味道，何况还没有表演。

　　至于孙韶这一队，拿着的是一个头饰。类似国粹戏剧表演的。

　　“来给我压压腿。”孙韶这就开始要表演了。

　　“韶哥这个准备动作感觉要开大了。”韩勠站在一边。

　　几人都笑。

　　“哇~”

　　结果这边正说着的时候，那边发出惊叹声。

　　几人望过去，瞬间罗焕就咧嘴后退，黎若白笑得很灿烂。

　　“hoho！！！”黎若白也笑，还手拢在嘴边叫好。

　　因为孙韶那副状态跳舞扭动身子的妖艳，太辣眼睛了。关键是眼神还总那么勾人，可他是男的，还是一个三十多岁的男人。

　　这就有点……

　　“哈哈！！！”

　　韩勠笑得不行，拍手大笑的程度。

　　周围人一看韩勠，也都跟着一起笑。

　　气氛十分热烈。

　　……

　　终于跳完了，孙韶在掌声中走回来。

　　“我觉得是这样。”房楚楠第一个开口。

　　“妖艳和恶心，这绝对是两个概念。”房楚楠对着导演方向。

　　“呵呵。”众人都笑。

　　“我和佳宁姐还有大勋是这么想的。”孙韶也尴尬，索性转移话题。

　　指着自己的头饰，配合温和的音乐，孙韶开口：“国粹，是我们需要发扬的。”

　　“又开始了。玩煽情。”罗焕转身。

　　“写作文呢？！”沈莱探身叫着。

　　韩勠摸着下巴在一边，上前突然开口：“难为韶哥，一直这么主旋律。”

　　看着导演方向：“一定是导演让说的吧？”

　　导演在那边摆手。

　　“不是，其实……”孙韶也揉揉额头。

　　“咦妗姐你怎么抱着孩子来了？”韩勠突然惊讶看着他身后。

　　孙韶第一时间转头，但很明显那边谁都不在。

　　“哈哈！！”

　　孙韶回头就要抽，韩勠已经提前跑开。

　　孙韶被这么一打断，就得重新酝酿情绪。

　　“我觉得国粹需要发扬，比如我们的京剧……”

　　“还说呢？！”凌成惊讶。

　　“还真是导演让说的吗？！”沈莱疑惑。

　　“果然是主旋律，让韩勠说对了。”秦赦看着镜头。

　　“我就说他很聪明啦。”尤佳宁看着韩勠开口。

　　几人都明白过来。

　　……

　　孙韶转身看着韩勠：“你就非得和我过不去是吧？”

　　忍着笑看了一眼场外导演方向，孙韶指着韩勠：“不知道我们国家现在提倡发扬主旋律精神？”

　　韩勠点头上前：“这样韶哥，我能说两句吗？”

　　“来。听听你怎么说。”孙韶一愣，伸手拽着他。

　　站在中间，所有人看着韩勠。

　　韩勠语气诚恳：“我觉得说说我们的祖国。就在今天我们身处义wu这个繁华的商业城市。这里三十年发展变迁，我反而是对祖国的日益强大有发言权的。”

　　本来听着好好的，结果众人一愣。

　　“你怎么最有发言权呢？”凌成看着韩勠询问。

　　“韩勠。讲这个就不能胡说了。”孙韶摇头皱眉。

　　“各位。各位，听我说完。”韩勠摆手。

　　众人都再次安静，黎若白也看着韩勠。

　　等着他继续开口。

　　……

　　“为什么说我最有发言权？因为年龄。”韩勠开口。

　　“韶哥，成哥，甚至是赦哥以及莱哥这几位固定的成员……”韩勠伸手示意周围几位。

　　“各位嘉宾不算，我就说固定成员。”韩勠看着王崇泽尤佳宁。

　　几人点头也认真听。

　　“人的三观树立，性格确定最高峰年纪是哪个阶段？”韩勠看着孙韶。

　　“十六七岁到二十岁？”孙韶开口。

　　“准确的是十三岁到十六岁之间。”韩勠摇头。

　　“十三岁之前认知还有一些生理缺憾，十六岁之后的认知都是锦上添花。”韩勠开口。

　　“韩勠好像讲得很认真啊。”众人沉吟片刻，凌成看着孙韶。

　　“韩勠讲东西好像有种吸引力在里面。”沈莱也起身。

　　“两年空白期的沉淀。空白是演艺圈的发展，沉淀的是社会底层看到的人生百态。”韩勠看着沈莱。

　　“上升到一定高度了。”秦赦惊叹。

　　韩勠回身道谢，随即伸手对着罗焕和黎若白：“这两位，和我年纪相仿。但是怎么说呢，成名早。黎若白上学开始就拍戏，毕业至今也没闲着。而罗焕出国留学然后做练习生，出道就红了然后回国。”

　　指着自己：“我反而关注的更多。不是演艺圈，是我们的周围这些年的变化。”

　　几人都点头。

　　韩勠沉吟片刻，询问孙韶几人：“你看，你们小时候看什么？猫和老鼠，圣斗士星矢，七龙珠，机器猫。”

　　“用的是什么？松下，日立，东芝，索尼，汽车都是欧美进口的，桑塔纳号称神车。当时满路上跑的都是这个。少有一些高档的。”

　　“哎他了解的很多啊。”孙韶好奇看着凌成看着韩勠。

　　“你有什么不一样？”凌成点点头，对着韩勠。

　　韩勠开口：“我想说的是。曾经有一段时间我们国家是这样的。我们自己的资源丰富但是工业基础薄弱，很多简单的东西我们自己都不能生产，或者生产不出特别好的有竞争力的商品。这个时代成长起来的孩子，印象中固有观念都是外国的月亮更圆。”

　　“一说国外的，进口的，肯定好。国产的就要差一些。哪怕后来我们国家强大了，甚至都有点很难扭转这个观念。总还是抱有这种想法，觉得……能行吗？”

　　众人恩了一声。

　　也都沉默下来。

　　“到底什么时候，这个局面改变了呢？”韩勠再次开口。

　　伸手示意罗焕和黎若白：“2008年，我和罗焕18岁，黎若白16岁。我们祖国成功举办奥运会。是我们崛起，然后逆袭的巅峰和转折点。”

　　看着周围：“从那年开始，一直到今天。我们有高铁，有J20。我们有航母，我们甚至有了第一艘甚至正在建设的航母，纯粹国产的。圆了百年的梦。”

　　众人不由自主都沉浸其中。

　　“而世界各地充斥着我们生产的商品。可以说几乎全世界都写着一个词组。”韩勠继续道。

　　“made，in，China。”韩勠竖起食指。

　　“好！！！”

　　孙韶第一个拍手，特别诚恳。其他人也都跟着拍手，尤其看着导演组，也是附和一起。

　　“他懂得好多啊。这些都不是娱乐圈的事吧？”尤佳宁看着韩勠开口。

　　“我没那么忙。所以网站什么的也都乱逛。不止关注娱乐，也关注国际和军事。”韩勠示意。

　　几人点头。

　　“韶哥你知道有意思的是什么吗？”韩勠看着孙韶。

　　孙韶摇头看着韩勠。

　　“美国总统川普，号称要制造贸易壁垒，提高关税。让我们的产品没有竞争力，以至于美国自己制造业回归。然后他自己演讲时候戴着的领带其实就是made，in，China。”韩勠开口。

　　“哈哈。”

　　几人笑出来，孙韶也呵呵笑。

　　“是真的吗？”沈莱好奇探身。

　　“竞选的时候。”房楚楠在一边点头。

　　罗焕和黎若白一直在一边看着，眼睛一眨不眨。

　　“所以身为一个九零后。但偏偏只是挂了一点边。而我世界观树立的那几年，是什么时候？是加入世贸组织之后的三年。也正是蓬勃发展的3年。”韩勠开口。

　　看着几人：“然而很多国人固有观念让膝盖生根了，明知道国家日益强大，却还是崇洋媚外。”

　　突然笑出来，韩勠开口：“然后有趣的是。动不动就拿国外和我们比。”

　　“说美国国力比我们强。欧洲福利比我们好。澳大利亚环境优于我们。沙特比我们石油多。俄罗斯比我们凉快，越南比我们暖和，泰国大象比我们多。”

　　韩勠惊叹：“搞得世界就两个国家似的，一个中国一个外国。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，罗焕拍手竖起拇指：“好！！！”

　　孙韶也揽着他肩膀。

　　韩勠停顿一下，再次道：“但这些都不算什么。最有趣的是谁？印度。”

　　“三哥？他们怎么了？”秦赦上前。

　　“他们也和我们比。但从来不拿自己比。动不动就是，美国武器比你们先进，德国的机械比你们强，法国的艺术领域更有魅力。日本的高铁更安全。布拉布拉的。”韩勠开口。

　　“哈。”

　　黎若白笑：“布……布拉布拉~”

　　韩勠瞪眼看着镜头：“臭不要脸的有一个是你们自己国家的吗？！连个厕所都没有随地大小便女性都不敢出门甚至坐公交好意思比个毛线你比……”

　　“喂！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　众人前仰后合爆笑，孙韶也一边无力笑一边赶忙给他抱住捂着嘴，韩勠还不干，对着镜头飞腿之类的踹。

　　再看摄制组也是笑得歪倒。

　　乔力乾推推眼镜也是笑着看着他。

　　都笑完之后，韩勠自己也笑了。

　　“我感觉这段是播不出去的。”叹息支着膝盖，韩勠起身开口。

　　“不过过审的时候，可以讨好局爹。”韩勠对着导演示意。

　　“哇~”

　　众人拍手鼓掌。

　　“这个虽然播不了，但我感觉绝对的主旋律。”凌成竖起食指。

　　秦赦上前碰碰孙韶。孙韶回头，秦赦笑着：“比你的高端大气上档次多了。真的就这段，声情并茂，趣味性真实性，一个天一个地。”

　　“我服。这个我真服。”孙韶拍手。

　　“全能，什么都行。服了。”孙韶看着几人。

　　“搞笑，捧嘉宾，带节奏，抛梗接梗……”孙韶板着手指。

　　“说正能量主旋律还这么强悍？”孙韶瞪眼看着几人。

　　韩勠谦虚笑着。

　　“没有。”沈莱探身上前。

　　“这都还不是人家最强项呢？”沈莱开口。

　　“最强项是什么？”房楚楠询问。

　　沈莱让开身子，将黎若白显露出来。

　　众人下意识看去，黎若白一愣，也笑出来。

　　“哦哦。”几人恍然。

　　“粉红是最强项。”房楚楠拍手。

　　“他真的很厉害。”尤佳宁开口。

　　“服了。心服口服。”卫勋拍手点头。

　　韩勠一直不说话，说得够多的了。

　　不过导演也的确示意，这段可以保留，但估计是播不出去。就真的可以给过审的时候，局爹看看。说不定就能取得好印象。

　　……

　　“绿队展示最妖艳的商品。”

　　随即没再多讲，接下来，导演高声示意，绿队展示最妖艳。

　　罗焕回头看看，突然拍手欢呼。

　　韩勠也看过去，倒是没什么意外。黎若白带着羽毛面饰，站在舞台中央。而此刻音乐也响起，小野猫的《buttons》。很有节奏感很经典的舞曲。

　　只是当黎若白戴着羽毛面饰随着音乐舞动的时候，浑身扭动如同一条美女蛇一样。

　　转身的刹那发现，嘴里还叼着一朵紫色的花。而透过面具的眼神，极具吸引力。

　　韩勠不由看愣住了。

　　但是这么多人都欢呼，自然没人关注他。

　　就这么定定看着，她一边跳舞，一边朝着台下走去，甚至还去导演组那里拉票。导演组当然也都拍手欢呼。

　　“哇！！”

　　“真是拼了！！”

　　“果然妖艳！！”

　　“孙韶你不行了！！”

　　所有嘉宾和成员都赞叹，黎若白回来的时候还和不服气的孙韶尬舞。然而没人知道导演其实没太关注黎若白，反而关注韩勠。

　　只是没多说什么。

　　“哇~”

　　黎若白最后一个后弯腰高难度动作结束，得到全体成员嘉宾的掌声和夸赞。

　　……

　　“厉害了这个。”沈莱自夸竖起拇指。

　　“这个真的厉害了。”秦赦也点头。

　　“小芙！上！！”凌成也开口，看着袁小芙。

　　“不能输。”秦赦将扇子递过去。

　　“广场舞啊。”袁小芙抱怨接过。

　　此刻音乐再次响起。

　　《problem》，也是前几年特别流行的一首。

　　袁小芙走下去。

　　“woo~woo~~”

　　韩勠拍手大叫，极大声的欢呼着。

　　周围气氛也很热烈。

　　此时导演突然不动声色的开口叫来孙韶，和孙韶说了几句什么。

　　这么多人都关注袁小芙的表演，也没在意。

　　没多久袁小芙表演完毕，大叫都鼓掌。

　　韩勠也和她击掌庆祝。

　　“最后，有请我们最妖艳的……”

　　“王崇泽！！”房楚楠大叫。

　　王崇泽围着一个长的彩色羽毛在脖子上。

　　音乐响起，王崇泽面无表情看着前方，突然一个下劈腿。

　　“噗！！”

　　韩勠真没忍得住大笑，拍手笑得脸都发红。

　　这个真的，孙韶的表演如果是带着搞怪和恶心的话。

　　王崇泽这个就真是舞蹈，表情也是。只是由他跳出来，就有点……

　　是真的有点妖了。

　　配合有点电眼的邪笑，跳着轻佻的舞步，偏偏整体气质和风格还都能统一起来。

　　甚至最后他还下去用羽毛围着一个工作人员脖子要互动。

　　倒是气氛一样热烈，结束后也获得掌声。

　　“哇！”

　　“这个我身为黄队都要投票了。”韩勠赞叹拍手。

　　王崇泽呵呵笑着退回去。

　　那么最后一队也结束，此刻到了最终，最妖艳评比的时间。


第七十六章 第三弹

　　“好了。”

　　孙韶此刻等氛围结束后，开口道：“下面我们来评比……”

　　“等一下！”导演打断。

　　“韶哥，刚刚和你说的。”导演示意孙韶。

　　孙韶一愣，恍然明白什么，故作淡定拍手：“但是在评比之前，我觉得还是黎若白的舞蹈，专业角度，加上性别，美貌，身材，是最有观赏性的。所以我应导演的建议……”

　　黎若白噗的一笑，导演给了特写，也是推推眼镜笑着。

　　“这是要加戏吗？”沈莱好奇看着孙韶。

　　“小黎固定出发家族成员。想看就请她再跳一次，何必呢？”秦赦摆手。

　　“你这话不对。你是说不想再让观众看一遍吗？”孙韶看着秦赦。

　　“我……”秦赦愣愣指着自己。

　　“感觉你好像又要搞事情啊。”凌成疑惑看着孙韶。

　　“我没有啊。”孙韶否认。

　　“若白！有请黎若白！”没等他们再说话，孙韶鼓掌拍手示意。

　　“干吗又跳一遍啊？”黎若白走上前，没拒绝。只是嘀咕。

　　“真的是有什么套路在里面吗？”黎若白疑惑看着孙韶。

　　“而且好像是导演提醒韶哥的。”韩勠皱眉。

　　几人都认同。

　　“导演。再给遍音乐。”孙韶没多说。转身看着导演。

　　都没说话继续看着。

　　……

　　《buttons》的音乐再次响起，黎若白和刚刚一样的节奏和流程跳着。韩勠也不懂孙韶搞什么鬼，不过此刻音乐都响起了，就再看一遍。

　　和刚刚还是一样的情绪。

　　转身的刹那，面具只露着乌黑的大眼睛，嘴里咬着花的氛围。

　　已经不是妖艳是魅惑。可惜的是，穿着的是绿色的运动队服。如果服装再配合好好整理一下。肯定就更加动人摇曳。

　　“wowo~~”

　　“果然啊！！”

　　一曲跳完，黎若白靠在一边有些腼腆的样子但笑容很美。

　　“刚刚没仔细看。此刻再跳了一遍，好像还真的是观赏性最强。”房楚楠看着几人。

　　“盛传若白能歌善舞，不是开玩笑的。”秦赦点头。

　　黎若白被夸赞也只是笑着道谢。

　　然而此刻，导演画外音却突然开口对着孙韶：“看到了吧？”

　　“果然。和你说的一样。”孙韶暧，昧笑着点头。

　　“真的有套路吗？”几人不解看着两人。

　　“是你和导演在商量什么吧韶哥？”韩勠也跟着上前。

　　周围人都围着。

　　“韶哥你给大家说一下吧。”导演画外音也开口。

　　孙韶突然将目光看向韩勠：“问你个问题。”

　　“我？！”韩勠惊讶。

　　所有人稍微后退。

　　“套路韩勠吗？”几人看着韩勠。

　　“看来和他有关。”沈莱点头。

　　“什么问题？”韩勠不解看着孙韶。

　　“你来说？”孙韶示意导演。

　　导演推拒。

　　“你发现的，你说吧。”孙韶看着他。

　　大家都看向导演。

　　“导演你是要从幕后走向前台吗？”韩勠失笑询问。

　　众人都笑。

　　导演没再推辞，看着韩勠开口：“为什么。刚刚你给韶哥，崇泽哥，甚至小芙跳舞的时候，都用力拍手鼓掌，然后大叫欢呼。”

　　伸手示意好奇看着这边的黎若白：“然而若白跳舞的时候，你却一动不动，一声不响，就只站在那看？”

　　“什么？！”

　　“还有这回事？！”

　　所有人不解围过来。

　　“是我跳得不好吗？”黎若白也疑惑看着韩勠。笑着询问。

　　“就是！黎若白跳得不好吗？”罗焕也抱怨。

　　“这样。”孙韶挥挥手。

　　“我们看下回放好吧？做个对比。所有人跳舞时候，韩勠分别是什么反应。”看着众人，孙韶对着导演。

　　导演早就准备好了，放了回放给所有人看。

　　……

　　特别摘取的，就是每个队的队员跳舞的时候，韩勠是什么反应。

　　首先孙韶，韩勠大笑拍手，还收拢在嘴边欢呼。

　　跳过黎若白，是袁小芙。韩勠跟着节拍舞动，手挥舞着对着袁小芙。

　　然后是王崇泽，韩勠笑得最夸张，甚至蹲在地上……

　　“看看若白的。”

　　最后镜头，是黎若白第一次跳舞的时候。

　　此刻周围人都欢呼。

　　唯独韩勠，手不动，也不叫，表情都没有。

　　只是目光发直愣愣看着黎若白，随着她的身影，而转动身体的方向。

　　眼睛都没眨过一下。

　　……

　　“都看到了吗？”

　　放完之后，所有人好像齐齐吸了口气一样。

　　随后互相看看，又都笑了。

　　只是目光，肯定是投在整理衣袖的韩勠身上。

　　而黎若白此刻似乎也明白什么，背身摆弄舞台上的柱子。

　　“都看到了吧？”

　　孙韶上前：“前后两遍。若白跳了两次舞，一模一样。而韩勠给的回应，也是完全相同。”

　　孙韶上前揽着韩勠到中间：“韩勠你解释一下。为什么对比其他三位跳舞的时候，你都可以很热烈的做反应。唯独到黎若白这里，你偏偏好像什么反应都没有。”

　　“又好像一切尽在不言中。”沈莱突然开口。

　　众人都看着韩勠。

　　“讲讲，为什么不一样。”孙韶也示意他。

　　黎若白大眼睛也看过来。

　　韩勠吸了口气，开口要说话：“其实……咕噜。”

　　下意识伸手合上下巴发出咕噜声。

　　韩勠第一时间转身。

　　“你刚才……是流口水吗？！”孙韶硬是将韩勠身子扳过来。

　　韩勠笑得坐在地上，说不出话。

　　“哈哈！！”

　　“哇！！！”

　　“这种程度了都？！”

　　韩勠手臂搭在膝盖上，笑得抬不起头。导演也笑着看着韩勠这边。

　　黎若白也是拢着头发，脸颊发热走到一边。

　　嘉宾和成员此时已经明白了什么。

　　很是感慨。

　　“果然是一切尽在不言中。”袁小芙点头。

　　严丹丹指着大屏幕：“从刚刚两次跳舞，韩勠的反应就已经说明问题。”

　　王崇泽开口：“很明显。是真的痴迷，目光眼神随着黎若白走动而走动。眼睛都不眨一下。”

　　韩勠还是坐在那。

　　“年轻真好。”尤佳宁轻叹。

　　几人都笑。

　　“佳宁姐是想到以前的回忆了？”孙韶转身。

　　“就是这种年轻男女的情感暧，昧最让人心动。”尤佳宁大方承认。

　　黎若白不好意思笑。

　　“起来吧。”孙韶看看韩勠，上前拍拍他背。

　　“别让若白一个人承受压力。”秦赦也开口。

　　“是男人就站起来！这有什么丢脸的？！”凌成也大叫。

　　韩勠终于抬头起身的时候，脸是真的红了。

　　是笑的还是不好意思的，也分辨不出来。

　　……

　　下意识看向黎若白，黎若白也正巧看向他。

　　然后瞬间又都挪开目光，却意识到好像太刻意了，又都笑出来。

　　“你看你看！”

　　沈莱看着两人：“不说还好。一说感觉就真的是那么回事了。”

　　“没有……”韩勠摇头。

　　黎若白依然笑着，只是笑容变淡一些，靠在柱子边一下一下摆弄绳子。并没回应什么。

　　“女人是很感性的，你这边先否认了？”严丹丹笑着开口。

　　韩勠点头看着严丹丹：“所以男人才要理性一点。去考虑什么是对对方更合适的，什么时间，遇到什么样的人，懂得选择。”

　　“哇~”

　　又是一阵沉默，但是不是因为无语。

　　“感觉他说的是认真的。”尤佳宁突然看着韩勠示意孙韶。

　　“但你不是她你又不知道什么是合适的时间合适的人……”袁小芙看着韩勠接口。

　　“然而我非常肯定这不是非诚不扰！！”

　　韩勠面无表情看着袁小芙。

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　众人沉默中笑出来。

　　韩勠爆发了，瞪眼看着几人：“所以现在是什么情况？！撮合我们直接结婚啊？！然后我被她粉丝怒怼跳楼自杀留下血书相约三生三世‘十里桃花’？！”

　　“哈哈哈！！！”

　　孙韶揽着韩勠都拦不住，韩勠脸颊通红脾气很大的样子。

　　黎若白笑得脸都被头发挡住。

　　“哇。”

　　“这位大哥太逗了。肚子疼真的……”袁小芙齐齐拍手。

　　韩勠还没完，看着导演叫着：“你居然还主动挑事？！《出发吧》快给你做成《我们相恋吧》还在那乐呢？！”

　　果然，镜头给到导演那里，也是笑得不停。

　　“我真是……”韩勠仰头叹息，半晌无奈叉腰。

　　孙韶竖起拇指，随即示意众人拍手鼓掌。

　　众人真的齐齐给出掌声。

　　“我感觉这才叫真正的做节目。”孙韶看着凌成。

　　“用所谓的综艺感搞笑的同时完美化解刚刚的尖锐话题。这真的……”凌成点头。

　　“我们国家好像没有专业的谐星吧？”凌成回头看着秦赦。

　　房楚楠开口：“有。不过都是小品相声喜剧演员还有主持人转的。专业干这个的好像没有。”

　　“是吧？”罗焕开口。

　　“感觉韩勠就有点像。”房楚楠开口。

　　韩勠惊讶看着房楚楠：“什么仇什么怨？！我这个年纪，我这个身材样貌！你见过这么帅这么有型的谐星？！”

　　房楚楠呵呵笑，韩勠突然摸着下巴打量房楚楠：“反而楚楠哥你……”

　　“呵。”孙韶笑出来。

　　“我怎么？”房楚楠脸色撂下。

　　王崇泽揽着要上前的房楚楠。

　　“你把话给我讲轻蹙（清楚），我怎么样呢？”房楚楠说着港普看向韩勠。

　　韩勠后退不搭话。

　　众人把房楚楠拉开安抚，不一会房楚楠自己也笑了，叹息坐在那里。故作落寞的模样。

　　不过都是开玩笑的。房楚楠演戏很多，甚至演唱会都不少。已经不是纯粹的谐星了。甚至或许一开始都不是。

　　节目效果而已。只是让气氛更和谐有趣。


第七十七章 全能

　　“不过……”

　　笑过之后，沈莱开口：“你们怎么发现的？”

　　“对了。是导演让韶哥指使黎若白再跳一次，是为了看韩勠的表情吧？”秦赦也开口。

　　坐在一边缓了许多的黎若白噗的一声又笑出来。

　　韩勠坐在另一边也笑而不语。

　　“其实不是我发现的，是导演发现的。”孙韶开口。

　　几人一愣，看向导演。

　　“在场外看，会特别清楚。一开始因为韶哥先跳舞。很好玩跳得很有意思，大家自然也拍手然后笑。结果旁边韩勠笑得特别大声，而且手拍得特别响，情绪很饱满。”导演开口。

　　“你们知道。其中做节目是有技巧的。有时候搞笑的笑点见仁见智，但是只要你确定对方是搞笑，身为嘉宾或者一起出演的成员，一定要给予最大的反应。”看着众人。

　　“没错。就是综艺感了。”孙韶点头看着镜头。

　　众人都赞同。

　　“我当时想。也许是他综艺感强。然后就等着接下来黎若白表演他什么反应。但是之后我就有点惊讶，因为若白跳舞之后，韩勠居然……没有一点反应。”导演画外音继续道。

　　导演说到这，众人都笑，也停顿一下，看着低头手指划着地面的黎若白和随意坐在一边的韩勠。

　　“你就意识到了？”孙韶询问导演。

　　“没有。那时候就是有点奇怪，还不确定。直到第三名，是小芙下去跳舞。韩勠又是极为热烈的反应。”导演开口。

　　“一直到最后，崇泽的舞蹈他反应最大，都笑得蹲下了。”导演看着韩勠。

　　“这时候我确定了。里面有问题。”导演恍然开口。

　　“听叙述，感觉像是断层一样。”秦赦看着沈莱。

　　“看刚刚的片段也是。就感觉韩勠好像到若白那个环节突然跳过去了。完全和其他三人跳舞的氛围接不上。”沈莱指着大屏幕。

　　“我认为。韩勠对其他三人跳舞就是纯粹的做节目心态。而对黎若白跳舞时候，就是一种男人对异性的欣赏。”凌成点头看着几人。

　　“呵。”坐在那的韩勠笑了一声。

　　好像感应一下，在另一边隔着的黎若白也笑了。

　　然而孙韶平静看着凌成：“我们一直探讨的就是这个，你不用复述一遍了。”

　　“哈。”

　　凌成很尴尬站在那，众人也都笑。

　　“算了。年纪大有时候反应是慢点。”秦赦也安慰凌成。

　　“大家都体谅一下老年人。”沈莱示意众人。

　　凌成坐在那，众人纷纷过来安慰。

　　笑闹过后。

　　“现在韩勠，你说说你到底什么心态和感受。”孙韶朝着坐在那里沉默的韩勠走过去，询问韩勠。

　　“问我心态？”韩勠抬头。

　　“你们为什么不问问导演的心态？”韩勠站起对着导演。

　　众人惊讶。

　　“问我？！”导演惊讶。

　　“不是……”韩勠皱眉。

　　“黎若白跳舞你不看她，看我干什么？！你能说说你什么心态吗？”韩勠询问。

　　“我……”导演没等开口。

　　“或许不喜欢黎若白……而是对我有想法？！”韩勠试探询问。

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　袁小芙捂着耳朵叫着，孙韶下意识后退，瞪大眼睛看着导演。

　　黎若白也笑着别过头发看着这边。

　　“这个分析太合理了。”王崇泽开口。

　　“是啊！黎若白跳舞你不看黎若白，你看韩勠干什么？”沈莱也起身看着导演疑惑。

　　“而且是从头看到尾。不然怎么对比我四段舞蹈看完之后的反应？”韩勠接口。

　　众人再次笑着，导演组都大笑。只是导演组的其他成员，一边笑，一边默默和导演保持距离。

　　“哈哈！！！”

　　成员和嘉宾看着导演大笑。

　　导演乔力乾脸颊发红看着韩勠。

　　韩勠最后一锤定音看着导演大叫：“乔力乾。我鄙视你！！”

　　“哈哈哈！！”

　　“喔喔！！！”

　　“还回来了！！！”

　　“哈哈哈！！”

　　所有固定成员都笑喷，因为嘉宾是不知道上一期结尾时候乔力乾也对韩勠这么说过。

　　导演捂着额头笑。

　　其他节目组成员也是大笑着。

　　……

　　“喂你真是……”

　　许久之后笑闹结束。

　　凌成看着孙韶：“怪不得乔力乾总顾虑韩勠是个新人，怕观众说他暗箱操作空降进来。其实根源在乔力乾这里。”

　　“很明显就是他的关系户带进来的。”孙韶点头。

　　几人都一脸恍然的模样看着韩勠。

　　“无所谓了。”韩勠起身活动一下。

　　“一只羊也是赶，两只羊也是放。我爽！！”韩勠掷地有声。

　　“真男人！你是条汉子。”沈莱竖起拇指。

　　“这是为了节目豁出去了。”孙韶点头揽着韩勠肩膀。

　　看着导演：“得加鸡腿吧过后？”

　　韩勠看着孙韶：“这么豁出去的表现就加个鸡腿？是不是节目组预算都拨给你做片酬了？韶哥占大头吧？”

　　“没错！”凌成大叫。

　　孙韶笑着，关于跳舞反应不同的话题，就过去了。

　　……

　　“其实韩勠跳舞也不错吧？”

　　导演突然开口，看着往后退的韩勠。

　　韩勠惊愕：“没完了你？！为什么感觉针对我似的？！”

　　孙韶看着韩勠和导演：“你们两个就互相鄙视吧！！！”

　　沈莱点头：“没错！！导演第一次感觉情绪波动最大的程度，就是针对韩勠。”

　　毕竟韩勠说的对，这不是非诚勿扰，不是我们相爱吧之类的情感类约会类的节目。

　　点到为止就是最好的效果。过犹不及，毕竟如同凌成说的，国内没有真正的纯粹的搞笑艺人的话。都是演员甚至歌手，或者演员兼歌手去做。除了极个别的以外，大多数没法完全放得开。

　　你看每个人几乎说的都是字正腔圆的普通话。偶尔带出一点点口音也赶紧扳过来。

　　所以刚刚的环节，韩勠最终也没说为什么会有那样的反差。

　　也没人追问，略过不提。

　　就转到导演针对韩勠的看点上。

　　而此刻要进入下一个环节的时候，导演提醒一下。

　　秦赦接过话头也看着站在后面的韩勠，想起之前捡鸡毛的环节，示意凌成：“不过导演说的对，韩勠跳舞也的确不错啊。”

　　众人听导演提醒，都笑出来。

　　韩勠跳得如何先不说，但是可是闹得好一阵乱。

　　当然氛围也是有趣的。

　　此刻经过刚刚抓住韩勠对黎若白跳舞时候的表情举止，顺理成章的，需要他在此刻表现一下，等于是用舞蹈来做个因为跳舞引发话题的完结。

　　……

　　韩勠无奈被拽出来：“我不够妖艳好吗？”

　　看着袁小芙，韩勠开口：“小芙跳得已经很好了。”

　　“我觉得啊。”

　　孙韶看着众人：“这个问题是这样。”

　　韩勠等着身为队长的孙韶给自己圆回来。结果他所托非人了。

　　果然，孙韶开口：“应该理解一下他们。年轻男女，未来发展前景还大有可为的前提下，解释和顾虑也有道理。不管我们是不是认同，但作为当事人，他们有自己的压力和难处。”

　　“毛线啊！！”

　　韩勠瞪眼叫着，随即赶忙捂嘴看着孙韶那边。

　　“哈哈！”

　　“哇说脏话？！”

　　嘉宾和成员看着韩勠。

　　“你很激动啊。”孙韶看着韩勠轻笑。

　　韩勠赶忙揽着孙韶赔罪。导演那边也是看着他。

　　……

　　道歉之后，韩勠随即皱眉：“可你这是挖坑给我俩跳呢？！什么就当事人有压力又有难处的？！”

　　看着笑着的黎若白，韩勠瞪眼：“你还笑？！你不说几句吗？！”

　　黎若白别过头发：“那我说什么啊？”

　　韩勠深呼吸一下，看着黎若白：“你来做节目是提升知名度让更多人喜爱的。你在那什么都不说就让他们推坑里了。你居然还漫画少女似的‘我能说什么啊~’”

　　“哈哈。”

　　“漫……漫画少女！！”罗焕和袁小芙在一边笑。

　　黎若白语气柔柔的，突然抬头看了韩勠一眼：“顾着你自己吧。”

　　韩勠被怼得憋闷。众人都笑。

　　“顾着……顾着你自己吧！！”孙韶还在回味。

　　“可以的！真的！”沈莱对着黎若白拍手称赞。

　　“这一季这两个新成员，乔力乾你该给自己加鸡腿了。”凌成看着导演开口。

　　导演也点头：“我也感觉这一季真的非常接地气。一个个都玩真的。”

　　韩勠郁闷了一阵，深呼吸抬头看着导演：“那就别怪我没提醒你了，我疯起来自己都怕的。”

　　黎若白摆弄手指，导演也笑，好像没听到似的。

　　韩勠皱眉看着黎若白：“你确定不说点什么挽回一下？”

　　黎若白还是不回应。

　　韩勠面无表情看着她：“大白梨我和你说话呢你对我尊重一点！”

　　“大白梨？！”

　　袁小芙惊讶看着罗焕。罗焕给她解释。

　　黎若白忍着笑，眼睛瞟着他，下巴微微抬起。

　　韩勠也面容平静和她对视，被孙韶挡住。

　　“好了好了。”

　　孙韶开口：“这才第二期。以后路长着呢。”

　　“都是你！！”韩勠突然不耐推开他。

　　“推我？！”孙韶惊讶。

　　韩勠又赶忙道歉。

　　凌成看着韩勠：“要被欺负死了。感觉韩勠很纠结。”

　　“来吧。”秦赦站起拿过扇子，之前袁小芙用的，也是他们选择的最妖艳小商品。

　　秦赦把扇子递到韩勠手里：“全部发泄出来！舞动你的青春，烦恼全部甩掉！”

　　韩勠叹息拿着扇子，站在舞台上。此刻所有人都已经走到舞台下看着，等待。

　　韩勠摆弄扇子，活动活动身体脖颈，众人都期待。

　　“要来了要来了！”孙韶看着韩勠。

　　韩勠示意导演：“配合扇子，我想起一首舞曲。曾经很火的。《独一无二》。”

　　镜头给到导演，导演笑着对旁边说什么。

　　韩勠探身开口：“要原版的尽量。原版比较high！”

　　攥着拳头示意：“容易冲动！”

　　“哈哈！”

　　下面都笑。

　　韩勠摆弄扇子，此时《独一无二》的音乐响起。

　　韩勠背对所有人，唰的一声打开扇子，慢慢转身。

　　然后从扇子后，探出半张脸就半张。

　　偏偏是面无表情，很冰冷瞪着黎若白的眼神。


第七十八章 一鼓作气

　　“噗！！！”

　　“哈哈！！”

　　配合这个音乐，只是这一个动作，就笑喷好几个。

　　但这只是开始。

　　“蹬蹬！蹬！蹬蹬蹬！！蹬蹬！蹬！！蹬蹬蹬蹬！！！”

　　节奏感极强的鼓点敲响，韩勠动了。

　　身子左右扭动幅度特别大，然而依然是，脸上没有一点点表情直视前方。

　　镜头给到导演组，笑喷了一群。

　　“谁手中真有把握，时间紧迫！！”

　　不知道是不是限韩，原版没找到。不过也无所谓了。

　　随着唱词也响起，韩勠小手指放在嘴边，一手舞动扇子，身体跟着节拍大幅度动作，而此刻都明白，小手指模仿的事话筒。

　　“哈哈哈！！”

　　再看嘉宾和成员方向。

　　沈莱捶着地，孙韶侧趴着。

　　黎若白蹲在那笑得，头都抬不起来。

　　其他人都不一一细表，几乎都是这样。

　　然而这么大笑爆笑的氛围，韩勠依然一丁点表情都没有，眼睛都不眨。

　　“如何……让爱决定你够不够资格！”

　　“如何……我觉得你独一无二！”

　　副歌高，潮部分来了。

　　韩勠配合扇子脖子一扭一扭，玩具舞一般，好像玩偶一样。

　　身体被线吊着似的。

　　“哈哈哈！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　王崇泽房楚楠这几位，笑得要尖叫的程度。

　　严丹丹也脸颊发红：“真的……最妖艳不敢说，绝对最妖。”

　　几人也点头赞同。看着韩勠继续跳。

　　“哦哦哦哦！！哦哦哦哦哦哦！！”

　　“有预感在面前煽动！”

　　“哦哦哦哦！！哦哦哦哦！！！”

　　“煽动你立刻选择我！！！”

　　此刻又进入节奏突然慢下来的部分。

　　“蹬蹬！蹬！蹬蹬蹬！！蹬蹬！蹬！！蹬蹬蹬蹬！！！”

　　刷得一声，韩勠打开扇子，左边慢慢露出面无表情的半张脸，随后缩回去，又在右边露出半张。

　　扇子骤然背到身后，韩勠此刻大幅度扭动身体。

　　甚至随着节奏跳起来踢腿，凌空侧身原地飞踹。

　　左边踹完右边踹。

　　“韩勠啊！！”

　　孙韶抬头：“放下执念吧！！”

　　韩勠和没听到一样，反而愈发奔放。

　　结果悲剧了。

　　“扑通”一声，最奔放的一刻绚烂如花的啪叽，摔在地上。

　　发出声响给出特效地板都颤抖。

　　关键这还不算什么。

　　所有人吓了一跳赶忙看去。

　　就见韩勠不起来，但也不是没反应。

　　而是干脆趴在那里，脸埋进手臂，身子颤抖。

　　孙韶过去给他翻过来还有手臂挡着脸，韩勠自己也已经笑得不行。

　　“哈哈哈！！！”

　　围观的几人笑得都没劲了。

　　韩勠终于坐起，叹口气起身，突然烦躁的用力一把摔开扇子。背对所有人包括导演这边坐在地上抱着膝盖低头。

　　厌世的情绪肉眼看不到却都能感受出来的氛围环绕韩勠周身。

　　“哈哈。”

　　“我要是韩勠我也不想活了。”沈莱叹息开口。

　　凌成郑重看着导演：“这段千万不要剪辑！！千万别剪！”

　　导演没回话，还是孙韶过去将韩勠扶起来。

　　韩勠叉腰呼出一口气，脸颊通红重新往回走。

　　“韩勠！韩勠！韩勠！！”

　　孙韶第一个带头鼓掌，罗焕举手喊着口号。

　　周围也一起跟着喊。

　　韩勠低头站在中间。

　　孙韶揽着他肩膀，看着导演：“这才是一个真正综艺感强悍的艺人该做的。”

　　扫视周围，孙韶开口：“我们好像目前没一个人做得到。”

　　“你就够可以的了。”凌成看着孙韶。

　　“没有。我终归还是要点脸……”孙韶尴尬摆手。

　　韩勠瞪眼看着孙韶，孙韶紧闭嘴唇，还发抖。是憋着笑的模样。

　　秦赦开口：“就是比不过年轻人放得开啊。”

　　孙韶探身询问导演：“我刚刚看到导演组那里怎么？也笑倒一片是吧？”

　　镜头给到导演组这边，都是笑着点头。

　　孙韶看着周围：“那还说什么？最妖艳实至名归了。都没有什么异议吧？”

　　“有异议就学我刚才那样跳一遍。”韩勠平静开口。

　　“呵。”

　　都笑，没人说话。

　　“放心。这个环节你就是最妖艳的。谁都抢不走。”孙韶安慰韩勠。

　　“妖艳小王子。”黎若白笑。

　　韩勠探身就要拽她。

　　黎若白啊的一声叫后退。

　　“还不都是你！！！”韩勠瞪眼。

　　“哈。”

　　一片笑声，黎若白抱着袁小芙，大眼睛看着韩勠。

　　在笑声中，这个环节，终于彻底过去了。

　　最终还是韩勠获得了最妖艳的环节。

　　实至名归的同时，也是众望所归。

　　几乎没人和他强，前提是要做到和他一样的程度比如刚刚的扇子舞那种发挥。

　　开玩笑能做到也不会去做啊！

　　这些都是大咖大牌的。

　　所以最终，韩勠就在这一个环节，为黄队赢来了八个厂房的同时，也追平第一名。

　　“看来我们有赢的希望？”凌成惊讶看着秦赦。

　　秦赦看看最后一件小商品：“就看最后能不能反超了。”

　　袁小芙好奇：“最后什么环节？”

　　……

　　“那么接下来。我们将进入最后一个环节。”

　　导演适时开口。“最寂寞。”

　　韩勠坐在一边休息。抬眼看了袁小芙手里的水晶球，里面还有个小女孩。

　　“这不会就是为了参赛最寂寞的小商品吧？”韩勠询问。

　　“你觉得没希望？”袁小芙蹲下给他看。

　　“扶寡人一把。”韩勠呼出一口气，手臂示意。

　　“扇子舞很累是吗？”袁小芙扶起他。

　　“不顾形象的浪起来，也是很费体力的。”韩勠叹息。

　　“哈。”袁小芙笑。

　　韩勠看看周围，询问袁小芙。“他们的都是什么？”

　　没等袁小芙说话，秦赦过来询问韩勠。

　　“追平第一了。韩勠你说我们有机会吗？”

　　凌成也过来：“希望不大吧？”

　　韩勠疑惑看着几人：“很想赢吗？”

　　“真有办法？”袁小芙好奇上前。

　　“有奖品的。”袁小芙开口补充。

　　“一个个都是大咖啊。奖品算得了什么是吧？”韩勠开口。

　　“韩勠。要有紧迫感啊。做节目，你刚刚不就很专业吗？”凌成叹息。

　　“虽然好像只是一枚什么戒指……”秦赦也开口。

　　韩勠惊讶：“戒指？什么材质的？”

　　凌成笑：“看来很喜欢戒指是吧？”

　　韩勠看着几人活动一下身体，扭扭脖子：“我真的很喜欢戒指。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑。

　　……

　　“绿队开始展示。”

　　此刻随着导演的要求，绿队已经开始展示他们最寂寞的小商品。

　　韩勠看了一眼，平静开口：“其实百米赛跑，要赢得比赛除了跑得比人快以外……还可以给别人绊倒。”

　　“你这是传播负能量吗？”秦赦开口。

　　没等韩勠说话，此刻沈莱拿着一个小狗玩具：“我们展示的最寂寞小商品，就是……单身狗。”

　　众人看过去。

　　“在我的左边右边，分别有两只单身狗。”沈莱开口。

　　罗焕愣在那。罗焕装作拿刀插进他胸口。

　　“知道怎么绊倒对方吗？”韩勠看着袁小芙。

　　袁小芙愣愣摇头。

　　“莱哥我打断一下。”韩勠此时突然插话。

　　沈莱看向韩勠。

　　韩勠伸手礼貌示意罗焕和黎若白：“普天之下，七十多亿人口，你告诉我这两只是单身狗，会有人相信吗？”

　　众人附和。

　　“我就是一种比喻……”沈莱辩解。

　　“那你比喻错了。”秦赦虽然刚刚说韩勠传播负能量，但此刻看韩勠出招，自然一个队的也帮腔。

　　“你挑错对象了。”凌成也点头。

　　韩勠开口。“这两只不是单身狗。”

　　看着罗焕黎若白。“明显只是挑花眼了。王子和公主高高在上坐在皇座，俯瞰众多求爱者，在选哪个最合适……”

　　“最后公主和王子幸福的生活在一起。”秦赦接话。

　　“呵呵。”

　　众人都笑，黎若白也拢着长发笑着看他。

　　至于罗焕，不解看着韩勠：“奇怪你突然之间怎么开始搞针对了？”

　　韩勠背手站在那，没有回话。


第七十九章 完美结束

　　“的确啊。”

　　孙韶疑惑看着周围：“为什么瞬间氛围就是刺刀见红的感觉。”

　　“是我敏感了吗？”孙韶询问。

　　“他一个人掀起的氛围。”卫勋看着韩勠。

　　“不是。”房楚楠探身。

　　“孙韶感觉没错。我认为黄队是因为刚刚获胜突然和我们追平比分，所以出招拼命了。”房楚楠开口。

　　众人都附和，沈莱也恍然。

　　“那你们呢？！”

　　“你们的最寂寞小商品是什么？”沈莱看着韩勠询问。

　　袁小芙适时拿出玻璃球：“我们觉得最寂寞的是这个小女孩。在里面出不来，没人陪她……”

　　“要加深一些，上点价值。”

　　韩勠拿过来示意：“关键是。所有人都能看到她，她也能看到所有人。可偏偏谁也没法和她交流，她也没法和任何谁交流。一层透明的玻璃相隔在两个世界。这才是最寂寞的。”

　　黄队都赞同拍手。

　　“你错了。”孙韶打断。

　　“既然可以把她放进去，玩具工人就能把她拿出来。”孙韶指着玻璃球。

　　众人一阵沉默。

　　“好冷哦。”还是尤佳宁自己队友打破。

　　众人都笑。

　　韩勠也看着孙韶：“韶哥，太牵强了。要用点心啊。”

　　孙韶当没听到。

　　“你们队呢？”凌成看着孙韶。

　　孙韶来精神了，卫勋将一个吹笛子玩偶拿起来：“这是个吹笛子的牧童，不过没有笛子，所以是无笛……”

　　“那就是残次品。要退货的。”韩勠平静开口。

　　“噗！”

　　黎若白笑出来，其他几人反应过来，都指指点点对着孙韶队质疑。

　　导演那边都笑了。

　　秦赦皱眉看着孙韶：“没有笛子算什么吹笛牧童？还敢拿出来评比？”

　　韩勠好奇询问凌成：“成哥，如今做生意都这样吗？”

　　“当然不是。这是特例。”凌成表情严肃。

　　沈莱举手对着导演方向：“取消他资格吧。”

　　卫勋都懵了，孙韶头抵在舞台柱子上很无力。

　　“别别。”

　　韩勠煞有介事示意沈莱：“莱哥咱别这样。”

　　回身好心示意孙韶：“韶哥你们找一找，可能原本有笛子，不小心掉哪了。找到的话安上还算你们可以参加评比。”

　　“哈。”

　　几人都笑。

　　孙韶看着韩勠：“算你狠。”

　　韩勠故作无辜。

　　罗焕也看着韩勠：“按住了捅刀。太狠了真的。”

　　“导演说句话吧。”凌成询问导演。

　　决定权转到导演那里。

　　导演画外音开口：“虽然说取消评比资格是有些严重。但是用这个小商品来说无敌最寂寞，也有点牵强。”

　　“yeah！！”

　　黄队欢呼，相应的，蓝队就很失望。

　　“怎么这样。”尤佳宁抱怨嘀咕。

　　看着韩勠，尤佳宁开口：“没想到韩勠你居然是这样的。我一直还挺喜欢你……”

　　“您还是喜欢超伟哥吧。”韩勠点头。

　　“哈哈！”

　　几人大笑，尤佳宁尴尬笑着，评比继续。

　　……

　　“接下来。”

　　到了最后的红队了。

　　“各位。”

　　房楚楠拿着一个婚纱芭比娃娃：“不管你说单身狗，你说玻璃球女孩，还是无敌，我觉得都不是最寂寞的。”

　　“要讲背景故事了。”韩勠探身。

　　众人笑，房楚楠突然表情严肃看着韩勠：“韩勠你不要打断我。我们红队和你们黄队如今平分，竞争关系要有风度。”

　　韩勠没说话，众人也都安静听。

　　“她的名字，叫克瑞丝塔。”房楚楠一脸伤感的讲述。

　　“她马上就要和她的爱人结婚了。可就在要去登记的前一天，他的新郎说爱上了一个人，突然跑了。没有新郎的新娘，是多么寂寞~”

　　“谢谢。”房楚楠收尾。

　　“我觉得谢谢说的很唐突。”卫勋看着房楚楠。

　　众人都笑。

　　“楚楠哥，你说完了吗？”此时韩勠举手示意。

　　“要开始了。”王崇泽看着房楚楠。

　　“要开始攻击了。”严丹丹开口。

　　房楚楠一脸防备：“你要说什么？”

　　……

　　“我记得，楚楠哥结婚了吧？”韩勠看着导演。

　　导演没说话。

　　秦赦开口：“结婚了。”

　　房楚楠面无表情：“要拿婚姻说事吗？”

　　韩勠点头：“我要拿婚姻说事。”

　　看着众人，韩勠开口：“众所周知。楚楠哥结婚了，爱人叫林亚男。身高一米七五，选美出神。身材好又漂亮还很有气质。同时两人都是基督徒，在教会相识。”

　　“组蓝你完了。”孙韶叹息看着房楚楠。

　　“知己知彼百战百胜。韩勠把你经历说的这么透彻，基本断定你已经掉坑里了。”沈莱也看着房楚楠。

　　房楚楠一脸防备。

　　“不能放弃啊！！”王崇泽扶着他肩膀。

　　但韩勠还是平静继续，示意所有人：“在我看来。楚楠哥以男人的角度，娶到这样一个妻子是福气。而和这样的妻子生活，一定是非常幸福的。”

　　韩勠看着房楚楠：“楚楠哥你同意吗？”

　　房楚楠点头：“当然。这肯定同意。”

　　“那么楚楠哥你来告诉我。”

　　韩勠不解探身：“一个这么幸福的，而且还不是单身的你，来用伤感哀怨的情绪阐述这么一个的故事。说服力在哪里，你指出来我感受一下。”

　　王崇泽不愿放弃，探身开口：“组蓝只是讲述这个故事。并不一定要自己也感同身受。”

　　“没错。”

　　严丹丹附和：“不需要也有同样经历的人，才能讲述。”

　　“各位。各位。”韩勠拍手。

　　“这是由内而外的质疑。并不是就结束了。”韩勠示意众人，开口解释。

　　孙韶开口：“就和小罗说的一样。按住了捅刀。”

　　韩勠装听不到。

　　看着强撑的房楚楠，韩勠开口：“楚楠哥，在你讲述新娘没有新郎这个故事之前，你一个土生土长的香江同胞对我国大陆男女人口比例，做过调查吗？”

　　“噗！”

　　“对啊！”

　　严丹丹是红队的都笑了，更别说导演也在那笑。

　　“新娘还能寂寞真是见了鬼了。”凌成瞪大眼睛站起。

　　“喂你乱说什么呢？有的是光棍等着娶她还寂寞？！”秦赦也看着房楚楠。

　　房楚楠低头尴尬笑着。

　　韩勠等众人议论完，继续开口：“远的不说。2015年统计，我国男性人数是7亿零四百万，而女性比例是6亿七千万。基本上，差了三千万。”

　　皱眉看着房楚楠：“如此大的性别差距代表什么？代表男女适龄人口是不对等的。女人好嫁，男人却不好娶。”

　　韩勠探身询问：“你一个幸福的，娶了好老婆的，拥有完美家庭的已婚男人，真得懂得光棍的痛吗？”

　　表情严肃对着房楚楠：“你根本就不能感同身受，却还在这里伤感的表示一个新娘没有新郎会多么寂寞？”

　　指着自己眼睛韩勠瞪着也：“三千万双狼一般发绿的眼睛盯着她呢还寂寞？”

　　“哈！！”孙韶笑得靠在一边，几位女士也都呵呵笑着。

　　“我们光棍才是最寂寞的！”

　　韩勠胸口拍得砰砰响：“你不给我们代言就算了！还给新娘代言？！她最多伤心爱人离去最多伤感恋情失败但她怎么可能会寂寞呢你告诉我？！”

　　“好了好了！！”

　　“我认输不行吗？！”房楚楠大叫。

　　众人笑起来，凌成和秦赦欢呼过去揽着韩勠庆贺。

　　孙韶带头鼓掌给韩勠，所有人也都笑着鼓掌。

　　“韩勠真的……不红真的没有道理。”尤佳宁摇头赞叹。

　　韩勠道谢，此刻已经站回去。

　　笑闹鼓掌过后，袁小芙也在一边跟着一起。韩勠还和她击掌。

　　……

　　“其实光棍多了，还会引发一个问题。”

　　笑过之后，韩勠看着众人继续开口。

　　众人不解看过去。

　　韩勠开口道：“没有光棍会认命自己注孤生的。但因为男女比例失调导致什么问题？”

　　轻咳一声，韩勠示意：“以前你看，如果90年出生的男人和92年出生的女人在一起，那么这个男女年龄差距是正合适正相配的。”

　　众人一愣，黎若白噗的一声笑出来。

　　所有人恍然起哄，韩勠摊手又装无辜。

　　“的确。”罗焕反而平静点头。

　　“别顺杆爬好吗？我是给自己铺垫的。”韩勠抬手推开他不满。

　　“哈哈。”

　　“呓呓~”

　　黎若白笑，不搭话。

　　韩勠继续道：“可是男女比例失调，年龄合适的已经不够分了。那么没有光棍认命单身，就要把择偶的年纪相应下调。90年的找不到92的，就会找94的，96的……”

　　韩勠一顿：“甚至97的。”

　　“……”

　　一阵沉默，突然袁小芙噗的一声笑出来。这回轮到她笑着背身走到一边。

　　韩勠装作不知道，看着众人示意我说的对吧？

　　然而罗焕却也笑这，被韩勠看到。

　　“你娇羞什么好像说你似的。”韩勠咧嘴看着他。

　　罗焕赶忙摆手否认。

　　“就知道捡现成的。”韩勠嘀咕。

　　孙韶推他一下，韩勠自己也笑了。

　　这最后最寂寞的环节，到此，也就结束了。


第八十章 总结

　　最终就真的是韩勠所在的黄队获胜。又是实至名归。

　　但这个实至名归不是心悦诚服，而是一种无奈的避祸心态。

　　“不错不错。”

　　除了戒指，还有所谓的大奖。就是给蓝队的。

　　因为他们那一句胸怀是最大的。

　　发完奖品之后，这一期录制就结束了。

　　……

　　嘉宾是要直接离开的，韩勠过去和他们一一道别。

　　效果很不错，不是道别的效果。是录制的效果。

　　虽然这一期韩勠其实互动的嘉宾并不多，但是实在来讲，几乎所有嘉宾对韩勠的印象都非常深刻。

　　从始至终尤佳宁都在节目中直接表示韩勠不红没道理。

　　但节目结束之后，其他嘉宾也好像这个态度。

　　这是好事，也不算韩勠有主角光环。

　　这话估计他们说的也多了，对不同的人。倒不是不诚心，只是看着有潜质的人也多，却也难保每个都红。

　　甚至红的很多都是莫名其妙没有道理的。

　　然而韩勠理解，这就是娱乐圈。

　　……

　　“呵呵。”

　　黄队其他几位都不在乎，唯独韩勠拿着戒指挺开心的。

　　不是他眼皮子浅，一个破戒指奖品就美成这样。但是他的确少有的，估计也是命。抽奖从来不中。买彩票一个号码都没对过。哪怕是3D福彩。

　　能以任何形式让他获得叫做“奖品”的东西都让他觉得新奇和欣慰，也容易想起往事。

　　凌成和秦赦拍拍他肩膀笑着都没多说。

　　袁小芙年纪到底还是小，哪怕出道早，也是少年心态。

　　“我的也送你要不？看你那么喜欢。”

　　袁小芙拿着自己戒指过去，看着韩勠那么开心那么喜欢，开玩笑开口。

　　“真送吗？！”韩勠下意识抬头。

　　“真要啊？”袁小芙后退失笑。

　　“真送就真要。”韩勠点头。

　　“真要就真送。”袁小芙开口。

　　罗焕一直收拾东西没走，看着这边。

　　黎若白居然也是。

　　也许……年轻人喜欢凑一块？

　　……

　　“韩勠啊。走了赶紧回去开会，一会聚餐。”

　　孙韶叫了一声，碰巧严丹丹生日。约好节目组也一起过去。当然几个嘉宾可能要先离开，都有各自的行程。

　　乔力乾没时间，还要安排节目组收拾，毕竟那么多设备那么多道具。

　　还要和整个场馆做交接。一会还要开总结会议。

　　“那我真要。”韩勠答应孙韶一声，看着袁小芙。

　　“那我真送。”袁小芙大方放在他手上。

　　“真送啊！”韩勠接过，茫然看着袁小芙。

　　又问一遍一模一样，但意思不一样了就。

　　“是啊真送。”袁小芙开口。

　　韩勠不确定的看着袁小芙，讷讷开口：“那么按照礼节，我的是不是也要送你？”

　　然后，眨眨眼睛，拿着自己戒指试探朝着袁小芙手指比划。

　　“啊！”

　　袁小芙轻叫一声第一时间收回手，随即反应过来，抬手比划一下，嗔怪起身。

　　“礼节嘛。”韩勠开口。

　　罗焕在一边一直看着，突然开口：“乱送戒指不好。”

　　韩勠一顿，看了罗焕一眼，起身点头将戒指还回去：“是啊乱送戒指不好。”

　　袁小芙当然也明白过来，收回去就没多说。

　　“是啊，乱送戒指不好。”黎若白在一边开口。

　　“你录音笔啊？”韩勠皱眉看着她。

　　黎若白没说话，转身走了。

　　相送袁小芙，反正她有经纪人是肯定的。

　　往回走，去旁边一个场馆，临时用一下开个总结会。然后才是聚餐。严丹丹稍微等一会而已。

　　此刻成员都在，聊着什么。

　　三人也就随便坐在一边。等着乔力乾过来。

　　……

　　“说一下。”

　　乔力乾坐好，虽然他年纪不大。虚岁刚三十。但是到底是乔力乾，大家都不说话了。

　　“先着重表扬一下韩勠，已经拍摄两期了，表现真的有目共睹了吧？”乔力乾开场白说完，第一个笑着看着韩勠。

　　话音刚落，众人都笑出来。

　　这笑容已经算是认同和肯定了。

　　韩勠还煞有介事的起身鞠躬给各位。

　　“几个来着？”鞠了一个后，韩勠询问旁边黎若白。

　　“反正不是三个。”黎若白笑。

　　众人笑骂韩勠故意的，孙韶看着他让他赶紧坐下。

　　韩勠呵呵笑着坐。

　　“氛围很好。”乔力乾开口。

　　乔力乾示意众人：“感觉也很久没这种氛围了。由衷的，大家精力和精神都集中在一块。”

　　“影射谁呢？”凌成开口。

　　“认真的。”乔力乾摆手。

　　乔力乾开口：“韩勠的表现，我想大家也都看到了。我主要也不是表扬他，他的能力先不说。关键他顾忌少，在确保可以剪辑不方便播放出去的环节情况下，他的发挥可以带动大家。”

　　看着众人，乔力乾说道：“我感觉除了上一期之外，这一期好像大家也比之前活跃很多，发挥也更超乎平常。”

　　众人点头没多说，这时候认真的。韩勠就不开玩笑了，也只是静静听着。

　　“其实我一直意识到这是个问题，只是曾经没想那么全。”乔力乾开口。

　　看着各位，乔力乾诚恳道：“我致力于找到一个平衡点，让各位可以保证自己的形象不被影响削弱，还能更有效的发挥，让节目更好看。就是找一个人，不惜形象，然后大家可以以他为依托去发挥。”

　　伸手示意孙韶，乔力乾开口：“以前是韶哥。或者说一直都是韶哥。韶哥也真的很敬业，然而他即便能做到毫不顾忌，我们节目组也不敢接受。况且他真的是大牌艺人，给观众印象也未必都是正面。”

　　轻叹口气，乔力乾开口：“五季了，都是韶哥自己。观众也会腻，也会审美疲劳。而其他成员的人设早就固定，轻易改变也很难接受。黎若白是女成员，不好太过分。”

　　众人都点头，思考乔力乾的话，肯定就是他说的这样。

　　任何节目也好，电视剧也好。

　　时间长了都会有重复感，而节目也一直在求新求变，但这不容易。

　　……

　　“韩勠的加入。”

　　看着韩勠，乔力乾示意众人：“今天这里也没外人，都是固定成员。我们心照不宣了。他始终没法确认固定这一季节，都清楚原因。”

　　韩勠低头不说话，黎若白和罗焕看了他一眼，也没说什么。

　　乔力乾开口：“不过这两期节目，韩勠个人能力让我眼前一亮的同时，现在我也真的认可他各方面能力，让我觉得找到了突破口。”

　　看着韩勠，乔力乾对着众人：“如今他和韶哥的存在，一明一暗结合着来，我感觉会彻底盘活我们整个团队，给最新一季带来不一样的东西。我很期待这一季出发的收视率和口碑。”

　　孙韶开口：“力乾。你就说怎么做吧。这里不用做动员。”

　　私下，孙韶凌成都大他十岁，直接叫名字也正常。

　　乔力乾点头看着众人：“这期过后，我会剪辑这两期，送给台里领导看一下，争取定下来。”

　　推推眼镜，乔力乾开口：“以后其他不变，韶哥还是主导以及把握节奏。而韩勠将成为自由人，自由发挥，各位可以毫无顾忌的，针对他来调侃，或者搞怪，捉弄。”

　　“但相反的。”

　　乔力乾竖起食指：“他肯定也会在一定条件下和范围内，对你们进行调侃，毒舌，搞怪和捉弄。这一期你们自己也感受到了，至少我在旁观者身份来看，每一个都很自然。甚至参与互动的积极性都很高，调侃搞笑的话，张口就来。因为那个氛围和节奏都带出来了。”

　　众人都点头。

　　“一定条件和范围内？”沈莱看着韩勠开口询问乔力乾。

　　“莱哥。无仇无怨的……”韩勠无奈。

　　沈莱故意坏笑打量他。

　　韩勠脸色一变，后退手下意识捂着胸口。

　　“你给我把手放下！”沈莱看着韩勠瞪眼。

　　韩勠呵呵笑。

　　氛围轻松愉快，一如这一期的录制。

　　只有黎若白也跟着笑，感受这氛围……却突然想起刘哥的脸。

　　不由的，感觉和这个氛围，又隔阂起来。

　　乔力乾似乎也顺着沈莱和韩勠闹，看到了黎若白。眉头皱了一下，开口要说点什么的时候。

　　“至于若白以及她经纪人的事……”

　　“导演。”

　　韩勠第一时间收起笑容打断。

　　在乔力乾愣住之下，众人都看着之下。

　　“抱歉导演。我打断一下。”韩勠起身开口。

　　乔力乾点头听着。

　　“我觉得……”

　　韩勠组织一下语言，语速放慢：“包括我在内。大家是一个集体，出发家族是口号。然而事实和现实需要面对，我们终归有不同的立场。”

　　伸手示意周围，在黎若白这里也划过，韩勠开口：“按理来讲这话不该我来说。不过既然话说到这，大家都还是演员为主。做综艺，说一切为了节目好，我都未必做得到。大家都有自己的诉求。形象多少要顾及到的同时……”

　　韩勠示意乔力乾：“要考虑人家公司自己的运营理念。”

　　乔力乾看看低头的黎若白，又看看韩勠。

　　沉默片刻，笑着开口：“黎若白表现也很不错。也让我眼前一亮。”

　　黎若白抿起嘴角，笑着道谢。

　　韩勠故作不满：“导演您去检查一下吧。眼睛亮好几次了，血迹界限吗？万花筒啊？”

　　“哈。”

　　“导演他飘了！”

　　“刚夸几句连你都敢嘲讽。”

　　几人都看着韩勠笑闹，乔力乾也推着眼镜笑。

　　你光说乔力乾和韩勠能看对眼也不是没道理的，哪怕初始有重重的隔膜消融也快。

　　乔力乾的年纪对韩勠来说，也才大两岁。

　　不是说一定年轻的好，因为观众群体是什么年龄层都有的。

　　有了韩勠就真的补完了。

　　至于其他的事，反正至少目前，出发吧节目组整体更融合了。

　　和这个相比，其他的，或许对整个节目组来说，也都没那么重要。

　　但对韩勠和黎若白来说……


第八十一章 清净了

　　吃饭一起去吃了，还放了自拍。

　　至于之后又要去KTV，估计也是艺人很难这么多人公众场合能玩点别的，除了唱歌以外。

　　不过这次韩勠没去，黎若白也没去。

　　都能理解，第一韩勠和黎若白同严丹丹没那么熟。一起吃饭结交个人脉就好了。其余的还没那么熟的话，考虑到严丹丹生日，两人也没想继续打扰她和其他几位聚会。

　　第二也是因为今天发生很多事，主要是韩勠和黎若白俩。

　　吃饭时候也大致了解前因后果。

　　之前尤佳宁没怎么过问，人家是入行几十年的艺人了。什么事没经历过？节目组私下演员和经纪人吵架算什么大事？人家也不了解。

　　袁小芙本来就清楚，在和罗焕以及韩勠下午一起拍摄的时候。

　　除此之外，王崇泽终归是香江艺人，轻易也不会打听。

　　其实有什么大不了的？不问也能理解，这里都比韩勠和黎若白年纪大。要么就是入行更早，经历更多。

　　“那你和小黎一起回去吧。”

　　孙韶开口示意韩勠，韩勠点头答应着，那边和严丹丹也告别，黎若白也是。

　　都离开之后，反正离酒店也不远。

　　此刻时间也不早，路上人不多。就干脆走回去了。

　　只是目送韩勠和黎若白离开，孙韶一边上了自己保姆车，一边已经拿出手机。

　　……

　　“喂？梁宓吗？”

　　开车的路上，孙韶拿起电话拨打给梁宓。

　　没多久就接通，梁宓好奇询问：“韶哥？这么晚？”

　　孙韶开口：“是这样。我和你们章总不熟。就直接和你说了。”

　　梁宓疑惑：“和小黎有关？她在节目组有事吗？”

　　孙韶笑着：“有点事。韩勠你知道吧？”

　　梁宓思考一会，开口道：“有点印象。是和小黎一起的新人吗？”

　　孙韶开口：“他不算新人，入行很早。我认识他也很早，还帮我点小忙。后来他有点原因就休息了两年，最近出来活动。”

　　“哦。”

　　梁宓开口：“那韶哥提起他……是和小黎之前私自出镜别的节目有关？”

　　孙韶恩了一声：“我有什么说什么。这是我小兄弟，人不错。以前就是因为很有脾气，不想求人帮忙，后来又和公司有矛盾，也没谁好去帮他。他绝对不是蹭谁热度那种艺人。结果你们经纪人一直看不上他就算了，今天居然还当众骂他。”

　　“哈？！”

　　梁宓惊讶：“骂谁？刘正骂韩勠吗？！”

　　孙韶开口：“有点过了。韩勠和我要你电话打给你，你可能忙没接。他就是想解释一下机场的事，希望你们别太怪小黎。甚至在节目组主动要求第二期不和小黎搭档互动。今天已经拍完了，一整期都是罗焕和小黎一组做节目。结果你们经纪人不领情就算了，那么多人，那么多嘉宾……”

　　“韶哥你别说了。”

　　梁宓开口：“我回去了解一下情况。我也明白你的意思。我最近也忙没回公司，都是橙姐去管。我估计是有什么误会，如果真是韶哥说的这样，肯定是我们不对。不管怎么样，骂人也……”

　　梁宓说到这，突然好奇：“没打架吧？打架就严重了。”

　　孙韶开口：“韩勠身高体壮一个大男人，被你经纪人指着鼻子骂，一句话没说。”

　　“额……”

　　梁宓没开口。

　　孙韶失笑：“为了什么？为了不是怕小黎丢人吗？周围那么多嘉宾还有固定成员，节目组幕后的人都看着。结果你们自己经纪人不依不饶的，闹得节目组一片乱。”

　　梁宓开口：“那现在什么情况？怎么处理的？”

　　孙韶示意：“最后把乔力乾惹火，让小黎经纪人第二期结束就撤走了，估计你们章总会和他沟通。我这里私下和你说说，你毕竟是艺人。还当红，别这么让自己公司的人损人脉。”

　　梁宓开口：“我知道了，谢谢韶哥提醒……”

　　随即失笑：“不过他对我们小黎这么好吗？两人是不是私下有什么情感递进了？”

　　孙韶开口：“我这么说吧。即便是，我的眼光来说，韩勠很受乔力乾看重。现在人气是低，以后早晚能起来。”

　　梁宓呵呵笑：“我可没说他配不上小黎好吗？什么年代了？我们是经纪公司，又不是什么公关团体。”

　　孙韶也笑：“你们经纪人可不这么想，看着小黎如同护蛋母鸡似的。就怕谁打她主意，然后对罗焕就上赶着。我能理解你们公司的意思，但这样太明显了。”

　　梁宓语气沉下来：“怎么这样呢？不嫌丢人啊？”

　　孙韶失笑：“你和谁说呢？不是你自己公司经纪人？”

　　梁宓沉默，半晌开口：“我也只是股东。”

　　孙韶开口：“别闹。是你和你经纪人一起开的我知道，况且一直以来你们公司不就是把你顶在前面？提乘风天下谁不是先想到你？”

　　收起笑容，孙韶开口：“一起合作过电影，我给你建议。你管不了事，外面形象损失是你自己的。别人不管你是不是股东，反正你自己也没解释过你不是老板。对外你一直也是合伙人之一自居。”

　　停顿一下，孙韶示意：“算我多嘴。小黎人不错，其他的艺人我不认识也不管，提醒你她你自己把控住。这一季结束，她肯定冲上去。你考虑看看。”

　　梁宓没说话，许久之后开口：“我懂了，谢谢韶哥。”

　　随后又闲聊几句没多说，电话挂断。

　　但其实双方意思也很清楚，孙韶很婉转告诉梁宓，韩勠是他小兄弟。潜台词是以后如果再碰到他，韩勠没做错事，你们公司就不要难为他。第二点说小黎人不错，也是侧面表示至少在这一季，他身为队长，可以某种程度照顾她。

　　出发吧不是一般的综艺，谁能来做个飞行嘉宾都不容易。你们自己也清楚塞进黎若白替代生孩子的孔甄有多难。很多年轻女艺人都抢着来，没抢过。

　　你们还这么搞，孙韶打这个电话说明情况。

　　侧面对比出韩勠打电话人家都没接，孙韶打电话给建议，梁宓必须认真对待还得领情。

　　……

　　“还有蛋糕啊？”

　　送走几人的韩勠和黎若白，等着打包的饭菜。

　　黎若白在外面等，韩勠在里面。

　　没多久韩勠拎着饭菜出来，黎若白上前帮着拿，发现他手里还有一个大蛋糕盒子。里面肯定还装着蛋糕，不由询问了一句。

　　韩勠点头：“人家丹丹姐给导演的意思。导演之前也没去。还要忙着收尾。”

　　黎若白没多说。手里拎着饭菜，跟着韩勠一起走。

　　韩勠看她一眼，突然发现什么。开口示意黎若白：“口罩戴上。”

　　黎若白看着韩勠，拿出口罩：“怎么？怕和我被拍到？又怕蹭我热度？”

　　韩勠点头：“你是有点热。搞清楚状况是你怕不是我怕。”

　　黎若白瞟他一眼，手里还拿着饭菜，她自己戴不上。随手却又将口罩放回去。

　　“我帮你。”

　　韩勠一手拿着蛋糕，一手拿过黎若白的口罩。要给她戴上。

　　过程是这样的。

　　因为是单手，所以先挂住一只耳朵，然后贴在脸上，挂在另一只，就对了。

　　同大象装冰箱一样一样一样的。

　　但是，有几缕发丝贴在脸颊。

　　韩勠随手拨开，不然夹着头发戴着会痒。

　　突然手停顿一下，黎若白疑惑看着韩勠。

　　韩勠轻叹一声手收回：“不怪你经纪人终于没忍住爆发了，总是不由自主这样暧昧放谁也受不了是吧？”

　　“呵。”

　　黎若白自己单手将口罩别过去。

　　韩勠呵呵笑着，将菜拿过来。虽然两个菜不重，还要提着蛋糕，但男士嘛。

　　……

　　“冷不冷。”韩勠询问。

　　“还好。”

　　黎若白也不在意他两只手都拿东西，自己手插兜低头走。

　　离得不远，路灯也亮。韩勠没想过打车，黎若白居然也没提。

　　韩勠发现黎若白不时摩挲肩膀手臂，如今的天气，刚过完年没多久而已，虽然是南方，但还没回暖。

　　黎若白穿得不能说少，不过晚上更凉。

　　韩勠将菜又递过去，脱掉外套示意……

　　“不用了。你穿上吧。”黎若白推拒笑着。

　　韩勠无奈：“你就接过去自己披上得了，非得等我给你披上那氛围不又暧，昧了吗？”

　　“你哪那么多暧，昧？”黎若白笑着看他。

　　韩勠笑着随手给她披上，黎若白裹了裹韩勠外套，还有余温。

　　“还冷不冷？”韩勠眨眨眼询问。

　　“如果还冷呢？”黎若白忍着笑。

　　韩勠站定，手放在下摆就要将绒衣脱掉。

　　“喂！感觉你真的，之前你特别能装，现在居然反过来了。两个极端一样。”

　　黎若白赶忙拦住。

　　韩勠点头：“既然你说到装……”

　　带着期待询问：“你会一直让我捆绑炒CP吗？”

　　“爱找谁找谁吧谢谢了。”

　　黎若白平静别过头发。

　　韩勠表情凝固，伸手拽着外套：“衣服还我。”

　　“呵呵。”

　　黎若白躲开，韩勠也没多说，没多久，就回到酒店。

　　韩勠将饭菜以及蛋糕都拿着，朝着乔力乾住的房间而去。

　　黎若白，也回到自己房间。


第八十二章 小脾气

　　“咚咚咚。”

　　“咔嚓。”

　　敲门，然后开门。

　　四目相对。

　　韩勠疑惑看着站在门口的黎若白。

　　黎若白没说话，只是把外伤药的袋子递给他。

　　韩勠接过，她转身就走……

　　个毛线啊！

　　“就走了啊？！”

　　韩勠探头看着她。

　　黎若白疑惑回头：“还给你啊。”

　　“不是……”

　　韩勠开口：“不帮忙上药？”

　　黎若白别过头发看着韩勠：“之前感觉你有点抵触我给你上药？所以现在还给你找别人帮忙吧。”

　　韩勠点头：“对。你就这样吧你。”

　　将袋子甩到身后，韩勠看着黎若白：“一百个人闲着的时候，你要来上药。现在一个都不在，你给我就走。”

　　“呵。”

　　黎若白抿嘴笑，韩勠侧身：“来吧亲。大方一点。”

　　说完挠着后背皱眉：“感觉有点反复……”

　　“你别挠~”

　　黎若白上前揽着，大眼睛瞪他一眼，倒也真的大方的走进去了。

　　门，关上。

　　……

　　进屋之后，韩勠已经脱掉上身外套。趴在床上，从始至终都很平静。不得不承认，韩勠是黎若白见过的，至少外形最完美的男人。

　　后背都是伤，也掩盖不了宽肩和倒三角的流线身材。

　　可是，要说可是。

　　花痴是做不了明星的。是没法在娱乐圈混的。

　　因为你无时无刻不看到各种各样的帅哥美女，动不动就花痴还活不活了？还演不演戏工不工作了？

　　可依然让黎若白有点挪不开眼睛，反正，就当是上药了。

　　坐在床边，拿出外用药涂抹在手上。

　　“今天怎么主动让我帮你了？”

　　黎若白开始给他涂抹。只是语气轻柔，还带着笑询问。

　　韩勠也笑，只是半晌表情凝固，回头开口：“话说……你经纪人他被赶回去之后，你们公司会不会对你怎么样？”

　　黎若白给他后背涂抹药：“你背着我忙来忙去的时候没考虑问我一声吗？”

　　韩勠恩了一声：“似乎没怎么考虑。”

　　黎若白手停下，大眼睛瞟着他，韩勠趴在那哼着歌……

　　“喂。”

　　无奈回头，人家将整个装外伤药的袋子哗啦啦全倒在他后背上。

　　倒完了，又随手拨到一边。那你之前直接倒在一边不就好了？

　　明显就是故意的。

　　小调皮~O（∩_∩）O

　　“话说你这两天好活跃啊。”

　　黎若白查看他后背：“你背着我做了那么多事，导演不说我都不知道，你居然还想打电话给宓姐？”

　　韩勠开口：“我还想给吴策划打电话，删掉你的情节。”

　　黎若白看着韩勠半晌，拿出外伤药：“怪不得刘哥说你放长线钓大鱼……”

　　“嗯？”

　　韩勠回头看着黎若白：“你是大鱼吗？”

　　没等黎若白说话，韩勠开口：“大白鱼？”

　　“你够了吧你？！”

　　黎若白拿起一瓶药砸过去，韩勠呵呵笑。

　　黎若白坐过去，皱眉失笑：“你怎么忽冷忽热的？玩战术啊？”

　　韩勠回头：“奇怪他们怎么都没这种感觉？”

　　黎若白点头：“所以你只是冲着我是吧？”

　　韩勠笑：“是不是觉得很荣幸？”

　　黎若白嗤笑一声没说话。

　　停顿一下，韩勠开口：“不过事实上我也没做什么，你宓姐也没给我回电话。然后吴策划那估计还没下飞机。”

　　黎若白点头：“宓姐没给你回电话你别怪她。毕竟你也蹭到她的话就不好了。”

　　“能理解。”

　　韩勠平静开口：“做事不能那么绝，乘风天下一共就两个当红艺人，我还能都蹭个遍吗？”

　　“切。”

　　黎若白大眼睛瞟他：“就你？想蹭就蹭吗？想的有点多了。”

　　韩勠沉默下来。

　　黎若白等了半天，撇嘴侧身看着他：“发脾气啊？伤自尊吗？”

　　“我不想蹭你热度的。”

　　韩勠突然开口，黎若白还愣了一下。只是随意别过头发，一边上药，一边继续听着。

　　韩勠没转头，只是趴在那，背对黎若白。

　　“在我面试的那天。导演说你人气高。节目中如果我和你互动，粉红。可以带动我的关注度和认知度都提升。就如同你公司一直希望你和罗焕互动CP一样的道理。”

　　黎若白笑了一声：“我从来没觉得不靠他自己就没法受到关注。”

　　看看韩勠：“你也一样。导演今天都说了，凭你的才华，能力，还有综艺感。也许是我更需要你的帮助。”

　　韩勠轻笑不语。

　　黎若白沉默片刻，嘀咕开口：“你居然还故意破坏自己形象在我面前，求人办事不说态度好点……”

　　“呵。”

　　韩勠笑，知道她说的是自己在楼梯说的话，微微偏头示意：“你怎么觉得是故意破坏形象不是本来就是这样的人？”

　　黎若白嗤笑：“小脾气是吧？傲娇吗？工作中蹭了热度，私底下就想保留尊严，不想跪舔？”

　　韩勠咧嘴：“挺敢捅词啊？还跪舔？！”

　　轻笑开口：“哥从来没跪舔过。”

　　“哦？是吗？”

　　黎若白探身询问，大眼睛好奇：“去找吴策划说要剪辑掉？问韶哥要宓姐号码？然后呢？怎么和人家说的？”

　　韩勠沉默，半晌开口：“那只是求人办事，也没到跪舔的地步。”

　　停顿一下，韩勠补充：“再说一个还没打，一个是没打通。”

　　黎若白笑了笑，安静的上药。韩勠就只是趴着。

　　“好一些了吧？”

　　黎若白嘀咕低头，凑近看着韩勠后背。因为近视。戴隐形眼镜也有点不自然。

　　感觉是好一些了。只是别着头发，还是有几丝垂落下去。

　　韩勠后背一颤，闷声开口：“要撩我自己撩，别用头发行吗？”

　　“哈。”

　　黎若白坐起将头发拢过去：“撩……我撩你？！”

　　韩勠也笑。头贴着手臂，轻叹开口：“我后来在先导片设计情节，想着蹭了热度就算了，就不要再惦记人了。那太不讲究……”

　　“嗯。”

　　黎若白开口：“就好像是你随便想惦记就能惦记的。”

　　停顿一下，黎若白脸色难看探身皱眉：“你之前在楼梯说的话，真的挺过分的。如果不是你后来在长颈鹿那接住我自己受伤，哪怕我知道你是故意那么说，以后估计也不会理你了。能说出这样话的男人，人品有问题。”

　　韩勠点头，回身开口：“我郑重道歉。”

　　黎若白不置可否笑了笑。

　　韩勠还有下话：“但事实上，话糙理不糙。”

　　黎若白擦药的手一颤，不敢置信，瞪大眼睛看韩勠：“都不是理糙不糙的问题了！！这里面有什么理呢你先告诉我？！”

　　韩勠开口：“不是证明你女性魅力吗？”

　　黎若白笑：“证明女人的魅力就是看有多少人愿意拽她上床来验证？”

　　韩勠开口：“那你说一部电影的票房搞不能说明这部电影就一定好。但是票房高却是电影是否成功的重要标志，很多时候甚至是唯一。你同意吗？”

　　“我同意个……”

　　黎若白最后一个字没说出来。

　　韩勠回头笑：“不好意思讲脏话啊？就说出来呗。”

　　黎若白皱眉看着韩勠，突然手用力一下。

　　“喂……”

　　韩勠当然感受到疼了，无奈示意：“算了。夜深人静孤男寡女，别开这样的话题。”

　　黎若白失笑：“你总提夜深人静孤男寡女要强调什么？”

　　韩勠呵呵笑。

　　黎若白沉默片刻，轻声开口：“刘哥回公司了。”

　　韩勠恩了一声，许久之后轻叹：“也是我反应过度了，早知道你们公司也不会把你怎么样，我也不做那么多事。”

　　黎若白语气发沉：“他临走前把我说了一顿，很伤心，也很生气。估计这次离开出发吧节目组，以后在外面也不会做我经纪人了。”

　　韩勠开口：“他其实还是有点人情味的。放别的经纪人，你眼看要红了，打骂都不会走，还生气不做？”

　　黎若白出神一会，没继续这个话题：“你得罪王苑了？所以宫璇一个电影一个综艺节目都排挤你？”

　　韩勠摇头：“电影是踢走。综艺不算，因为本来叫我去就是为了淘汰的。我答应的时候其实是抱着可以留下的念头。”

　　停顿一下，韩勠开口：“最终还是没留下，也和开始的结果一样而已。谈不上得失。”

　　回头看看黎若白，黎若白一边上药，一边疑惑看着他。

　　韩勠转过头：“不过你突然出现的确给我吓一跳。一时间有点不知所措……”

　　黎若白摇头：“没感觉出来。”

　　大眼睛看着韩勠：“就感觉有点不值。两边都不高兴。”

　　“呵。”

　　人家也有小脾气了。韩勠笑着没说话。


第八十三章 触动

　　“我不红的时候就带着我。如今有些人气了，我以为我们关系会更坚固。但我没想到……”

　　黎若白出神给他涂抹外伤药，轻声开口。

　　韩勠回头：“也怪我。说来说去……”

　　“和你无关。”

　　黎若白打断：“也许你只是导火索而已。本质来说他更倾向的还是和公司交代，当我是个流水线的机器管理，而不是一个跟着他时间不短的艺人，朋友。在以为我有疑似不听话的时候，就赶紧和上面汇报，如同监视一样。”

　　韩勠沉默片刻，好奇询问：“我一直想不通，那你以前工作他也这么对你？”

　　黎若白摇头：“我以前大部分是拍戏，还是拍自己公司的戏。基本都有宓姐在。也不会出现这样的情况。”

　　韩勠笑着：“你指望我说什么？说别担心，至少你还没被雪藏？”

　　“呵。”

　　黎若白看着韩勠：“我倒是忘了。想到你我就平衡很多。”

　　韩勠点头：“无所谓。反正不是交叉管理吗？他又不是你一个艺人的经纪人。不跟你也会跟别人。”

　　停顿一下，韩勠语气郑重：“回去你和你公司谈，有什么需要我做的，我可以弥补……”

　　“弥补什么？”

　　黎若白看着他：“你们多可笑自己不知道吗？”

　　韩勠惊讶回头：“可笑？”

　　黎若白沉默片刻，大眼睛看着韩勠：“你和刘哥当我是木偶一样。一有什么事，对峙的总是你们两个，事实上你们又有什么不同？不都是当我好像生活不能自理一般，自己就做决定解决什么问题了。还打着为我好的旗号。”

　　示意韩勠：“他我不说什么了，是我经纪人，这是他本分。你居然也这样？”

　　韩勠哑口无言，但随后还承受了暴击。

　　黎若白撇嘴：“然后呢，当我生活不能自理的两个人，一个赚钱没我多，一个人气没我高。”

　　“我……”

　　韩勠直接坐起。

　　黎若白吓一跳拍着胸口后退，还忍着笑看着韩勠：“伤自尊了？”

　　韩勠惊愕看着黎若白：“你……你居然……”

　　黎若白笑了一声，随即看着韩勠：“我自己做事就会考虑后果。怎么解决至少目前来讲，我肯定比你更容易。不管是因为我是公司内部的艺人，还是我的商业价值……”

　　“出去！”

　　韩勠指着门口：“我现在不想见到你。”

　　黎若白笑着拿着空药瓶走向门口。

　　韩勠直接枕头砸过去……

　　“打女人啊？！”

　　结果被接住。

　　韩勠失笑看着走回来的黎若白：“我是让你出去不是让你关门再回来。”

　　黎若白平静看着他：“趴着。”

　　“好的。”

　　韩勠转身趴好。

　　黎若白咬着嘴唇笑，大眼睛瞟他一眼，坐过去，重新上药。

　　……

　　“要缠纱布吧？”

　　药已经涂抹差不多了，黎若白询问。

　　韩勠想了想：“不知道。忘了医生说没说了。”

　　“还是缠上吧。”

　　黎若白开口。

　　韩勠坐起身，黎若白拿起纱布示意他张开双臂。

　　韩勠自然要配合，人家是帮忙嘛。

　　只是……

　　“你公司之后没和你……”

　　韩勠话没说完就停住。

　　因为这样一个情景，突然此刻如此近距离呼吸可闻的程度。

　　韩勠对视那双纯净漆黑如夜的大眼睛的时候。

　　有种氛围，就比刚刚更有点……那什么了。

　　因为想象一下这个画面。

　　面对面坐得这么近就算了。

　　身上的香气，发丝的柔软，都清晰可闻，可以感受。

　　从没和任何一个女人如此近过。

　　任何。

　　虽然说有点丢脸。

　　但晋升魔法师来讲，他是法神。

　　万年单身狗来说，他就是狗王。

　　此刻心跳加速是必然的。至少就算整个身体好像很淡定，但他的心，属于他自己那颗宅男的心，是在升腾的。

　　视线相对，然后，低头缠着纱布，还要探身手臂绕着他前后。

　　一圈一圈又一圈……

　　“我自己来吧。”

　　韩勠突然接过黎若白手中的纱布，将缠了三圈的拿下重新缠。

　　黎若白没多说，只是看着。

　　韩勠自己缠了一圈一圈又一圈……居然三圈就缠完了自己的上中下。

　　“恩……”

　　低头看看，韩勠打算解开继续。

　　黎若白也不说话，只是平静接过，重新给韩勠缠。

　　这一次，韩勠倒是没再多说。直到缠完后，整整齐齐，绑好还是个蝴蝶结。

　　“好像束胸啊。”韩勠干笑。

　　黎若白大眼睛看着他：“毕竟是我弄伤的。你别多想，节目效果是节目效果，不要假戏真做。不然彼此都会困扰。”

　　韩勠看着她，半晌开口：“你刻意强调一下是什么意思呢？”

　　黎若白笑了笑，药水还有擦伤口的湿布整理好丢进装药的袋子里。

　　组织一下语言。黎若白开口：“为什么韶哥，还有之前认识你的几个成员，都说你被你公司雪藏之前，很有性格的。从来不接受人家帮助，也从来不妥协任何事，只要自己认为对的……”

　　“很中二，很白痴，很脑残？”

　　黎若白笑着：“我没这么说。你自己说的。”

　　别过头发，黎若白开口：“可为什么他们都说你这次回来好像换了一个人似的？”

　　韩勠沉默许久，叹息开口：“好吧我只和你说。”

　　黎若白看着韩勠等待。

　　韩勠想了想，郑重开口：“其实我也不知道我以前为什么那样，甚至是什么样。因为此刻在你面前的韩勠，灵魂却是一个前世三十几岁的老处男宅男，写小说成绩不好被404结果出车祸撞死了。死了之后就穿越到这个韩勠身上，至今也没几天。醒来就是现在这样。”

　　黎若白眨眨眼看着韩勠，突然眼睛有些湿润，语气发颤：“你……你也是……你从哪个空间来的？！找到亲生父母了吗？！”

　　韩勠惊愕，讷讷看着黎若白：“我……你……”

　　“呵。哈哈。”

　　黎若白突然拍手笑出来，指着韩勠：“你刚刚的样子好像比我更吃惊似的。”

　　韩勠恍然，有点不知道说什么，失笑看着她：“调皮~”

　　黎若白皱皱鼻子，随即笑着起身：“我先走了。”

　　韩勠下意识要相送，黎若白示意：“休息吧。今天很累，又带着伤。”

　　韩勠停顿的时间，黎若白已经走到门口。

　　开门之际，回头看着韩勠：“以前什么样不重要。你选择怎么做人处事，自己承担的后果就是奖赏和惩罚。不需要对任何人交代。而现在改变，也是你自己做出的。努力加油就好，哪怕你真是穿越的，不枉重新来过一场。”

　　眨眨眼笑着：“其实如果想从头再来，不是真的需要穿越重生。什么时候醒悟，就什么时候都可以。”

　　韩勠这次真的震惊愣在那。而此刻门已经关上。

　　韩勠却久久没有回过神。

　　……

　　如果想从头再来，什么时候都可以……

　　吗？

　　放以前韩勠一定呲之以鼻。有那么容易，穿越和重生小说会流行？任何题材都好，穿越和重生就像灰姑娘的故事一样，永远都不会过时。就是因为人生总有不如意，总有后悔当初选择的时候。

　　只是不能从头再来。

　　究竟是真的没法从头再来，还是自己没勇气改变。

　　想改变的人不会抱怨。

　　没勇气的人肯定会觉得异想天开。

　　自己呢？不管别人。

　　前世有理想，但面对现实是一事无成。后期多少人劝他去工作，他总说自己要专心才能做好。可是他自己知道，很多大神成名，反而都是兼职的时候成功的。

　　是不是专心不是关键，只是借口。

　　是逃避的借口。

　　……

　　“呼。”

　　下意识躺下，后背也碰着就疼，让他出神中惊醒。

　　坐在那里胸口起伏，来到窗前看着夜色。

　　前世自己可没有机会住这么好的酒店，明明就在嗨宁可一次杭粥没去过。西湖也好，什么都好。

　　此刻重来一次，轻易就能碰触的。

　　为什么不珍惜机会，就好好出人头地一回？

　　接地气没那么伟大的给自己树立一个目标，就是此刻，就是这个职业。让自己变得没那么平凡。

　　在这一世走一遭，可以让更多人记住他来过。

　　韩勠想着一切，简直头脑风暴。

　　他知道自己想的很乱，但他清楚自己明白了什么。

　　不但不乱，还很清晰。

　　甚至影响他以后活着的意义，做事的态度。

　　最终在大脑极度活跃并且偏偏很想睡觉的极度矛盾诡异的情形。

　　所以一切最终只转化一个念头。

　　那就是……

　　我一定要把她拽到床上！！！

　　和外貌身材性格无关，只是这样世界观的女孩，太性感了。

　　嗯……

　　好吧临睡觉肯定思绪比较模糊，估计也是胡思乱想，不作数？

　　反正好像从来没有睡过这么舒服的一觉醒来之后……

　　他发现很多事要做到，只有世界观甚至方法论也都有了，却还差得远。

　　因为你要脚踏实地去做，迈出坚实的每一步。

　　看山很近，走到山脚甚至爬上山峰，还很远，很远……


第八十四章 两不耽误

　　当早上韩勠想睡到自然醒的时候，被现实叫醒。

　　伍星导演的电话，估计都有韩勠的工作行程表了。

　　这边第二期刚拍完，就问他还有没有事，没事就过去。还有几场戏要补。或者说不是补，而是重新看了一遍之前的，挑出不少或许可以更好的情节，看能不能重新试一下。

　　伍星导演肯定把剑虎2当做心血之作这简直是废话。

　　不过韩勠有什么说的，本来就答应的。

　　况且第三期要三月初开拍，现在还有十多天呢。留在国内也没什么事。订好机票就准备去了。

　　早上吃早饭，所有人还没走。估计也是昨晚玩得有点晚，然后回来休息一夜，之后再各自分别。

　　果然，韩勠来到餐厅的时候，大家都在。

　　在不要紧，韩勠疑惑的是，居然都拿着手机呵呵笑看着什么新闻。

　　唯独黎若白只是平静喝着稀饭吃着包子。最多在韩勠来了之后，大眼睛瞟他一眼。

　　很是诡异。

　　“什么情况？”

　　韩勠坐下，在黎若白对面，罗焕在他旁边。

　　“你不知道？”

　　罗焕一边说，一边干脆将手机递过来。

　　……

　　“黎若白疑似深夜和陌生男子结伴而行，男子体贴脱掉外套披在黎若白身上。举止亲密。”

　　“黎若白男友疑似出现。两人夜游在路边。”

　　“黎若白和陌生男人……”

　　“黎若白……”

　　“黎……”

　　“……”

　　……

　　这是罗焕手机里的新闻。本来这些都是大咖，甚至罗焕都是流量天王，人家不会在乎这种同行内部的新闻之类的。

　　但是事关自己节目组，尤其还是韩勠和黎若白，就不一样了。

　　总说刘哥存在感太高，其实刘哥不走，存在感最高的始终是韩勠和黎若白。包括在节目组内部都是。

　　韩勠不敢置信看着这些新闻，许久之后咧嘴递回去……

　　“我靠……”

　　韩勠很是无语。

　　罗焕呵呵笑，其他几人也收起手机笑出来。至于黎若白，依旧只是大眼睛瞟他一眼，然后低头吃饭，只是嘴角弯起而已。

　　真相很容易揭穿，到时候揭穿时表示两人是在拍摄最新一季的出发吧，而这个神秘男子只是节目组同样的新成员韩勠。

　　一举两得的是，黎若白上了热搜，而节目组在拍摄还没播放期间，已经先声夺人吸取关注。同时也让韩勠不至于真的到播放的时候才和观众见面，提前给他们一些心理准备慢慢适应。到时候如果真的爆发出质疑也可能不会太激烈。

　　“咦？黎若白新男友来了。”

　　“呵呵。黎若白男友来了。”

　　“神秘男子。”

　　“神秘小王子。”

　　“黎若白的小王子……”

　　韩勠都来好一会了，他们又不是没看到。此刻这么说明摆着是玩他。韩勠沉默许久，默默去拿早饭过来吃，承受这些调笑只是……

　　让韩勠不解的是，黎若白也是坐在对面的。

　　“不是……”

　　韩勠指着黎若白看着几人：“你们调侃我就算了。和黎若白很熟吗你们？！就什么黎若白新男友黎若白小王子那么叫？不怕人家生气？”

　　吃着面包的孙韶看着几人对着韩勠：“昨晚就你俩找借口不去唱歌，这不是我们让的吧。”

　　沈莱点头：“丹丹邀请，两人异口同声拒绝……”

　　秦赦看着凌成：“路灯夜色下漫步，走过的都是套路。”

　　凌成也开口：“现在套路多深，年轻人玩得溜，我们能看出来都算难得了。”

　　罗焕在一边笑很好理解。

　　黎若白也是跟着笑，这就不合理了。

　　“你笑？”

　　韩勠皱眉看着黎若白：“就低头笑？都不在意啊？一点也不急？”

　　果然，被调侃低头笑而不语的黎若白疑惑抬头：“急什么？”

　　韩勠惊讶，讷讷坐在一边：“我知道是假的，公众未必信。但刚给经纪人赶走，晚上就传来这消息！！你公司不得撕了我封杀你？！”

　　“巧合嘛~”黎若白嘀咕。

　　“就算是巧合……”

　　韩勠不解看着他们：“你们到底笑什么呢？”

　　孙韶看着韩勠：“你指望你能给黎若白造成多大负面影响？你俩没这个新闻，她公司就能对你有好印象？况且你是因为有若白所以能跟着上热搜，你看你和一个别的女的一起走，有人拍你吗？”

　　韩勠咧嘴：“记者拍到了都不信，就是随便报道一下而已。是这个意思吗？”

　　几人笑着不说话，孙韶摆手：“别问我，我吃饭呢。”

　　凌成看着韩勠：“就别问了，不然吃不下饭。”

　　“好。好样的。”韩勠吸了口气，点头笑着。

　　看着忍着笑吃东西的黎若白，韩勠拽过她的餐盘被她下意识拽回去还顺便漂亮大眼睛瞪他。

　　“记住了。”

　　韩勠点头：“这个耻辱，总有一天我会还回来的。”

　　黎若白皱眉失笑：“你和我说什么啊？”

　　但转瞬间，似乎又明白了一些。弯起嘴角低头继续吃东西。

　　“怪我咯？”罗焕模仿黎若白立场。

　　“就是。”

　　沈莱也点头看着韩勠：“怪我咯？”

　　韩勠没理几人，只是看着对面的黎若白：“怎么拍到的？随便走记者都能看到？”

　　黎若白开口：“酒店门口呗。”

　　韩勠好奇：“不是戴口罩了吗？”

　　“口罩防得了记者？”沈莱看着两人。

　　韩勠皱眉：“那两人走夜路他们也能提前预判？而且我的外套披在你身上都拍下来了。”

　　黎若白下意识要说话。

　　果然……

　　“呓~~”

　　“yo~~yo~~”

　　一群人又开始起哄。

　　“还披外套？”沈莱看着韩勠。

　　“玩浪漫啊。”秦赦调侃。

　　“我觉得如果是韩勠的话，就没有漫。”孙韶看着韩勠。

　　“只剩下浪了是吗？”沈莱接口。

　　“那罗焕怎么办？”凌成回头。

　　孙韶也看着罗焕：“小罗眼睁睁就这么看着，上一期刚和你一组，结果没到一天就被抢过去，这能行吗？”

　　“没有。不关我事。”罗焕摆手。

　　黎若白只是低头吃东西。

　　虽然玩笑稍微有那么一点点过分，但这样也好。

　　至少昨天因为刘哥造成的影响，甚至一开始进入这个团体后就隐隐的隔阂和疏离，此刻好像变得更随意了。黎若白有种感觉自己好像刚刚一脚迈入出发吧这个集体。

　　这不容易，这也很重要。

　　不说出发是顶级综艺，只说这个集体里面的成员，每一个都在圈子里是一号人物。那种自己人的感觉，很舒适。

　　虽然她只是一脚刚迈入进来，曾几何时却有点羡慕甚至嫉妒韩勠比她迈得更容易。甚至是一开始就融入。

　　不知道为什么，偏偏现在好像不羡慕也不嫉妒了。

　　因为……和他关系变得近了很多？反而不在意？

　　又或者因为有他，自己根本也无所谓被疏离还是隔阂？

　　但如今就这么自然而然的，她也不是多天真不谙世事。

　　男人女人在一起，人多了，类似的玩笑虽然有些低俗的嫌疑，但却是最容易拉进集体关系的。

　　再说，其实就是开玩笑，也不能说过分。

　　因为，两人是真的上热搜了。而且第一期拍摄的过程和镜头下，两人互动也的确很多。

　　不能说无辜。

　　但是……

　　要说但是。

　　“我说你们啊。”

　　叹口气，韩勠无奈看着几人：“真的，一个个都是过来人，三十好几的娱乐圈大咖，何必在我身上过干瘾找代入感呢？”

　　“噗！！”黎若白笑喷出来。

　　“太狠了，真的。”

　　房楚楠先吃完，起身看着韩勠开口。说完笑着先走了。

　　其他几个为老不尊的臭不要脸也都笑骂韩勠。

　　“这就叫狠吗？”

　　韩勠平静开口：“以后啊。再有这种综艺节目，记得都带着老婆女朋友一起来。不然你看看你们一个个的心都长草眼睛都绿了……”

　　“哈！”

　　刚笑得平缓情绪的黎若白再次笑得前仰后合。

　　“这真不能忍了。”

　　而孙韶擦擦嘴已经起身。

　　“不教训一下是要上天。”

　　凌成也挽着袖子一起。几人过去要围殴韩勠。

　　“不是，韶哥你不该和他们一起啊。”

　　韩勠没抵挡却拦住孙韶。

　　“为什么我不该一起？”

　　孙韶手已经抬起，面无表情看着韩勠。

　　“之前和妗姐吃饭那天晚上？你们住在哪了？”韩勠后退，试探看着他。

　　“哈。”

　　这次连罗焕都喷了，黎若白脸颊通红，瞪了韩勠一眼。

　　“韶哥这个肯定忍不了了。”

　　罗焕看着他对着孙韶几人。

　　孙韶也是有些尴尬，被几个人嘲笑。

　　“对了那天晚上你好像没回来吧？”

　　秦赦突然看着孙韶。

　　沈莱也开口：“那天晚上他回来住了吗？”

　　凌成摇头：“我等到天亮都没见回来。然后去餐厅就看到他一脸憔悴的坐在那。”

　　“喂！！”

　　孙韶看着几人：“别被他分化了……”

　　突然黎若白开口：“韶哥他跑了。”

　　几人下意识回头，果然韩勠已经大口将早餐塞到嘴里鼓鼓的，蹑手蹑脚就要跑掉，被黎若白提醒。

　　干脆大步跑。

　　孙韶几人赶紧去追。

　　包括罗焕也追过去。

　　只留下黎若白还在那看。

　　许久之后，挂着笑容，将餐盘放好上楼。却在路过导演的房间，想了想，敲门进去。


第八十五章 智慧

　　“导演。”

　　“小黎？进来。”

　　导演站在门口将黎若白让进去。

　　黎若白看到导演乔力乾正在拿电脑弄着什么东西，估计是今天的视频整理。

　　“找您有点事。”黎若白看着导演。

　　“坐。我差一点就弄完，等一分钟。”乔力乾示意一旁。

　　“不急。导演先忙。”黎若白坐下。

　　“什么事？”乔力乾弄了也没多久，就放在一边，看着黎若白。

　　黎若白想了想，开口道：“之前导演说会整理这两期的拍摄内容，回去台里给领导看？”

　　乔力乾疑惑：“是，你有什么想法？”

　　黎若白指指电脑：“我想要一份今天拍摄的视频，不用剪辑过的。稍微有个前后顺序就行。也想回去给公司看看。”

　　乔力乾皱眉看看黎若白，表情怪异。

　　黎若白愣住，反应过来，赶忙开口：“导演别误会。我不是让公司审查的意思。”

　　导演点头：“看随便。但有意见，不合理我不会接受的。毕竟有合同在。”

　　黎若白犹豫一下，大眼睛看着乔力乾：“我是想，让公司看看韩勠的表现。”

　　“你的意思是……”

　　导演不确定看着黎若白。

　　黎若白大眼睛看着导演没说话，只是笑了笑，但相当于默认了什么。

　　乔力乾也恍然笑着，竖起拇指：“感觉你比韩勠聪明。”

　　黎若白笑：“我没他聪明。只是他终归是男人，很多事处理思考得没那么柔和。”

　　乔力乾拍手：“明白！你等我一会，我弄好叫你……对了。”

　　看着黎若白：“你经纪人提前走了。你自己要离开的话，要不要节目组送你？”

　　黎若白摇头：“不用。一会有人接我。”

　　说完坐在一边等着，乔力乾也邀请她一起看。

　　因为拍摄的时候感受，和拍完重头看的感受，肯定不同。

　　黎若白此刻跟着乔力乾一边剪辑一边看，不自觉就入神了。

　　偶尔和乔力乾一起看着拍摄的情节就笑。脸颊红扑扑的因为，拍摄的时候互动很有趣，CP也粉红。等到经过剪辑处理的时候，更顺畅，效果更好。

　　不管每个方面都是。

　　并且，此刻也更直观感受韩勠的表现。也更坚定了黎若白的想法，当然，乔力乾也支持。

　　……

　　“闹那么大啊？”

　　“祥祥？！你怎么来了？！”

　　陆续的，所有成员就各自离开了。包括韩勠也已经订机票去京都机场，然后转机去非洲剑虎2剧组。

　　以为黎若白也走了，因为她不在房间，没人知道她在乔力乾那里看剪辑呢。所以大家也就各自离开。

　　直到没多久，节目组工作人员来找导演，顺便告诉她有人找。

　　黎若白疑惑走出去的时候，一个帅哥站在那里。看着她笑，也让黎若白惊讶。

　　于祥祥，同公司男艺人，比黎若白还小一岁。不过两人也合作很多部戏的。比如《美丽的李慧珍》，于祥祥饰演男二。《十里桃花》，于祥祥演翼族二王子离镜。

　　包括正在拍快杀青的《丽妃传》就是两人担纲主演的古装大制作。于祥祥饰演嬴政。

　　此刻一身便装正站在那里看着黎若白，旁边跟着一位三十出头的男人，也笑着看着他。

　　“袁哥。”

　　上前打招呼对着那个男人，黎若白开口：“我以为袁哥来接我就好了，没想到你也来了。”

　　于祥祥回道：“《丽妃传》快杀青了。剩下的几乎都是你和我的戏，你不在我也不好拍。干脆过来一起接你。”

　　“你等一下。”

　　黎若白转身去乔力乾房间，示意他弄好通知自己，也大概问了一下时间。要完全弄好，肯定不可能一天两天的，后期制作很重要的这一块。但只是弄个大概顺序，倒是不用多久。

　　大致告诉黎若白时间，黎若白关门离开，带着袁哥和于祥祥就一起去了自己房间等着。

　　“要累死人啊~”

　　黎若白进门给两人拿饮料：“剩下都是你我的戏了？”

　　于祥祥点头：“大多数。”

　　袁哥打开饮料坐在那，他是于祥祥的经纪人。倒也不多说，只是询问黎若白行李收拾好了吗？

　　黎若白点头答着指指一边，于祥祥过去看行李箱。大概估量着，反正也不多。经纪人的职业范围。

　　于祥祥却看着黎若白询问：“怎么听说刘哥被节目组赶走了？”

　　“啊。”

　　黎若白笑了一声：“节目组不允许有经纪人跟着。只有韶哥有，还算公用的。”

　　于祥祥眼神变幻：“不是因为这个吧？你好像私自出镜公司没接的综艺。”

　　黎若白别过头发，坐在一边踢动小腿：“你也知道了？”

　　于祥祥好奇：“谁啊？交了新朋友了？”

　　黎若白失笑：“你谁啊？什么都告诉你？”

　　于祥祥点头：“是恋爱了吗？”

　　“哈。”

　　黎若白大眼睛看着于祥祥：“关你什么事？姐姐的私生活就不需要你关心了。”

　　于祥祥轻叹点头：“怪不得刘哥说你红了，开始不听话，气场也强了。果然参加了顶级综艺是不一样的。”

　　“什么啊。”

　　黎若白皱眉看着他。

　　于祥祥没再多说，而是开口：“不过回剧组之前，宓姐正好也在附近让我过来接你，也过去提前和《烈如歌》剧组的主创见见面。《烈如歌》3月末又要开机。”

　　黎若白一愣，下意识开口要说话。

　　于祥祥笑着打断：“你不用想了。下午就回去，不耽误拍戏。”

　　黎若白轻笑对着于祥祥：“也不用你亲自来接吧？有时间就休息一下。”

　　于祥祥开口：“我们乘风天下的另一根顶梁柱已经出现，自然要亲自来接。宓姐也嘱咐我的。”

　　“顶梁柱……”

　　黎若白叹息笑着。半晌点头开口：“正好，我也有事找她。”

　　果然没多久，导演助理过来招呼黎若白。显然是备份视频已经弄好了。黎若白过去取走，反正东西都安顿好了，随时可以走。没再多停留，告别导演，黎若白和于祥祥袁哥一起，离开了酒店。

　　……

　　“宓姐。”

　　“接来了？”

　　黎若白和于祥祥，一起来到了象山影视城。

　　义wu到象山就近了，车开快点两个小时而已。

　　反正至少下午再去《丽妃传》剧组，都来得及。但中午这顿饭是重要的。见面会，即将开机的新剧《烈如歌》主创人员。

　　此刻也是酒店，先和宓姐见面。

　　宓姐自然就是梁宓，不然还能有谁？

　　只不过是在做SPA。所以隔着屏风看不到人，只看到影子而已。

　　“若白留下。”

　　屏风内传来声音。

　　“祥祥你去看看剧组情况，一会若白出席。吃完饭之后，就和若白回横惦。”

　　于祥祥答应一声，没多说出去。

　　黎若白坐在一边，拿出一个U盘摆弄。

　　“你好像反而有话对我说？关于出发吧节目组的事？”

　　宓姐声音传出。

　　黎若白别过头发，坐在一边椅子上看着屏风：“这个……肯定要说一下的。”

　　SPA嘛。即便不是全身的，即便都是女人。

　　尽量回避也是礼貌，叫着宓姐，其实也的确不是真正的老板。只是公司打着她名头做事。还是顶级一线女星的同时，如果有个老板的名头，是好事。

　　当然黎若白自己知道能有今天这些人气也是她提携的。虽然公司也是给资源，自己也有努力。

　　所以说外界看到的永远只是片面。

　　“呵。”

　　里面传来笑声：“私自出镜公司没签约的综艺节目，不经过公司同意，还是趁着自己经纪人托运行李的时候……”

　　梁宓询问：“你以为是小女孩调皮呢？说一下就好了？”

　　黎若白只是笑，看得出在梁宓面前黎若白还是很自然随意的。

　　毕竟是当做姐姐的存在，虽然也真的是公司一姐，甚至是股东。

　　“宓姐。”

　　黎若白犹豫片刻，开口道：“其实整件事……”

　　“整件事，孙韶已经打电话和我说了。”

　　黎若白一愣，惊讶询问：“什么时候？”

　　梁宓开口：“昨天晚上。”

　　随即示意：“不过我不能听他一面之言。你才是具体在节目组跟着拍摄一起合作的。你从头给我讲讲，到底什么情况？”

　　黎若白轻叹：“一点都不复杂。就是刘哥从开始就针对一个新成员，我和你提过的韩勠。而实际上韩勠节目中和私下都没有做过任何针对我的事。反而节目里帮助我，无形中让我有很多出彩的情节。私底下也保持距离，甚至我录制节目从长颈鹿上摔下来，他接住我，背后受伤。”

　　停顿一下，黎若白开口：“结果在外面的工作，他被人打压。”

　　梁宓惊讶：“外面？花少3吗？”

　　黎若白探身：“那是之后了。之前是有一部电影，宫璇。宓姐你知道吧？”

　　梁宓恩了一声：“你继续。”

　　黎若白开口：“韩勠拍了一部叫剑虎2的电影，好像角色是顶了王苑。剑虎2快拍完，韩勠又有一个电影的角色，碰巧宫璇是女主角，就给他踢走了，算是还回来。只是花少3正好也是宫璇在，韩勠想留下固定，她以及王苑好像还要给人家踢走。那天在机场就是最后国内情节，王苑还亲自来了，针对他。”

　　“你在旁边等飞机，就忍不住上去给他撑腰长脸是吗？”

　　梁宓接话询问。

　　黎若白低头笑：“那也……没那么刻意……”

　　吸了口气，黎若白抬头：“之后就有昨天节目组发生的事。”

　　梁宓听完没说话。

　　黎若白也静静等待。

　　许久之后，梁宓开口：“你是和人家恋爱了？”

　　“噗。”

　　黎若白咬着嘴唇笑，随即别过头发：“宓姐~”

　　梁宓开口：“不说别的。你的动机只是因为人家救你，你回报人家？交朋友？”

　　黎若白没说话。

　　梁宓开口：“我知道你和我亲近，但公司是橙姐运作。而且还有其他股东。你如果只是这样的理由，我也不好交代。”

　　黎若白沉默许久，语气平静笑着：“宓姐……那我给你个说得过去的理由。”

　　梁宓好奇询问：“什么理由？”

　　黎若白沉默片刻：“就当我给你推荐一个艺人，你考虑看看，要不要签进来。”

　　梁宓：“不会就是这个韩勠吧？”

　　黎若白已经取来笔记本电脑送进去，没多久，里面就传来公放的声音，还有悦耳的笑声。


第八十六章 探望

　　“是不是回心转意了你们？怎么电话这么频呢？”

　　韩勠没什么好态度，也不需要。

　　而手机那边，自然就是曾经打电话的女人。

　　此刻韩勠已经在非洲剑虎2的拍摄地。

　　来到这已经两天了。补拍的戏很顺利，也没几场。半天就完事了。伍星也有点抱歉，想让他就回去，又怕以后折腾。韩勠很大方表示反正自己那边3月初才拍摄新一期出发，这之前的时间也没地方呆，就在剑虎2剧组帮帮忙也好。

　　自从上次韩勠受伤还坚持拍戏之后，伍星对他印象很好。如今关系自然也越来越好。

　　地域这个东西很奇特。

　　就比如老乡的概念，韩勠对京都人身份没什么感触。实际上也没什么。但是京都人和京都人如果碰到，至少在圈子内，反倒都很容易就亲近起来。

　　并且韩勠的为人也让伍星感受到，确实不错。

　　他说帮忙就真的是帮忙，不是客气话。

　　没有戏拍的时间，反而好像更忙碌。哪怕剧组也没有他忙着的事，具体工作都有分工。韩勠还是能帮什么就帮什么。

　　大到跟着伍星一起拍摄，找角度，打灯光，看摄像。

　　跟在一边帮不上忙也可以学，这有助于一个演员，一个艺人更全面了解一个角色，甚至一个摄制团队的运作。

　　韩勠觉得视野开阔了很多。以前都是站在那拍戏。

　　现在可以从另外的角度去看一个演员在灯光下，摄影机前，道具和场景之间的表现。

　　小的方面更多了。帮着搬搬抬抬。尤其爆破组，上次受伤就是爆破组的功劳。对韩勠很客气，没几天就更熟了。

　　甚至是后勤方面放盒饭，他也帮着分发。

　　有的替身和群演很累，他就让他们坐着，自己推着车装着水和饭送过去。

　　总之上上下下都有他忙碌的身影。混得比伍星都熟。

　　因为伍星也只管拍戏和导演这一块，其他的很多也不需要他自己亲自去做。

　　直到刚刚放饭，自己也准备吃饭的时候，电话就来了。一听是她，很是无语。

　　对面开口：“少来，联系不上你才是你的损失。”

　　韩勠点头：“还是少联系吧。我该做的都做了。”

　　“随你。”

　　对面女人笑：“不过你想的有点多。我这次是最后告诉你，她又替你买了两首歌。之后文件之类的，我发到海宁你的地址。有时间去取一下。”

　　“我在非洲现在……”

　　韩勠茫然：“还有你说什么……什么什么歌？”

　　对面女人开口：“两首歌，分手前你为了早点摆脱她，随便指了两首歌，她认真了。所以就给你买下来。”

　　“淘宝啊？说买就买？”

　　韩勠挠头：“你等我梳理一下。”

　　“梳理什么？！”

　　女人不耐开口：“你装失忆了又？就是给你惯的。”

　　人家不让梳理，韩勠就不说了。

　　关键是……

　　这特么是包养吧？

　　“其实她是我亲妈对不对？”

　　韩勠实在没忍住，无力开口：“这她也买给我？”

　　“你还有脸说？”女人嗤笑。

　　“我……”

　　韩勠语气一滞，点头开口：“好你当我没说。”

　　女人冷哼：“我警告你。你一个雪藏两年刚重新活动的过气艺人，能给的资源也就这些了。太大太好给你你也吃不下。而时间仓促，电视剧市场太杂，没法答应。如今承诺的，电影，综艺，都给你了。两首歌也买下来归你，她用了几个月时间，好不容易稍微平静下来，你如果敢回头再……”

　　“我不找不找不找！！！”

　　韩勠哭笑不得：“哪次不是你主动找我的你说？！不说歌的事，那是不是我以后什么发展她都给我搞定，还有没有个完了？这也不像你说的更希望我俩断开，反倒是想一直保持藕断丝连的状态似的。”

　　“你说的对。”

　　女人沉默片刻，开口道：“该给你的都给你了。好自为之吧。”

　　韩勠开口：“我实话实说，你们给的几个资源，我用得着，也用上了。如今大家一毛钱关系都没有，只要你以后别再联系我。要点脸，别口嫌体正直，说着嫌弃我又总想够着够着的。”

　　“呵。”

　　女人想起什么，嗤笑开口：“你是觉得自己要起势了，反而想摆脱了是吧？”

　　韩勠嗯了一声：“那你们是不是觉得我现在能配得上她了，有想复合？”

　　“就你？！”

　　对方冷笑，直接挂断电话。

　　韩勠咧嘴看着手机，许久之后仰头闭眼深呼吸，要不是自己的，他真想砸了。虽然已经砸过的一个也是自己的。这是不是变相说明韩勠成熟了？

　　可喵了个咪的。

　　他怎么那么烦“就你”这两个字呢？

　　年纪肯定不可能和他有太大差距，15年才爆红，也不过两年。

　　有时候也犯贱的想回忆起到底是谁？最近一直忙也没去张医生那复诊。

　　但既然是犯贱嘛，转瞬间也就不想了。

　　爱谁谁吧。

　　然后就在这时，电话又来了。居然是吴芷蒙。

　　……

　　“吴策划？”

　　“韩勠啊。”

　　吴芷蒙声音传来：“我看手机，好像语音信箱有你留言让我回电话。你之前找过我吗？”

　　韩勠恍然，随即开口：“是……”

　　但这话不太好说。但是坦诚有时候也很重要。

　　韩勠选择性的直言：“之前其实黎若白出镜，事先我也不知道。她私自决定还背着她公司……”

　　“有吗？”

　　吴芷蒙疑惑打断：“我刚和她公司联系过了，还道过谢呢，人家也没说别的啊。”

　　韩勠无奈。都已经解决了，人家能和你说别的吗？那不更得罪人了？

　　但是这话也不好说。

　　不过吴芷蒙有经验，反应过来笑着：“我明白了。你怕她公司因为她私自出镜不高兴是吧？想我把她镜头剪辑掉？”

　　韩勠开口：“一开始是。后来想着，或许这个事是人家公司决定。”

　　吴芷蒙笑着：“无所谓。我之后再问问她公司，如果真的是这个意思，我们也不强求。”

　　韩勠赶忙开口：“那谢谢你了吴策划。”

　　吴芷蒙语气怪异：“背着公司私自出镜给你捧场？韩勠你老实说，和黎若白什么关系？私下是情侣吧？”

　　韩勠失笑：“怎么可能？我俩是出发吧节目组才认识的。至今也才不到两个星期。”

　　吴芷蒙估计是不太信，但也不追问：“小事而已。之后我就和章总联系。”

　　韩勠笑着：“谢谢吴策划……”

　　“先别谢。”

　　吴芷蒙开口：“你之前说你要去非洲拍戏？”

　　韩勠疑惑：“是啊。我现在就在南非呢。”

　　吴芷蒙沉默片刻，示意韩勠：“我也听到你说，会去探望程柏林。”

　　韩勠失笑：“吴策划，你想什么就直说呗。”

　　吴芷蒙笑：“他自己一个人孤零零的。虽然说是节目组这一季的创新，但总归还是……而且一个人只是旅游，也没有什么笑点，也没有其他成员互动。我想了一下，可看性是不太高。”

　　韩勠开口：“我懂了。反正我现在在这边也没什么事，之后我就去看他。你给我个地址。”

　　只是犹豫一下，韩勠不确定开口：“但我已经是被淘汰的成员……”

　　吴芷蒙打断：“你是淘汰了，所以你是探望的身份。而且现在估计没谁有话说了，等之后找机会，你重新回来。”

　　韩勠皱眉：“吴策划。宫璇和王苑我不在乎，但是让你因为我为难的话……”

　　吴芷蒙开口：“为难什么？我的确是淘汰你了。后期探望程柏林也没和他们汇合。该给的面子我都给了，再要求那么多就是他们为难我了。”

　　随即开口：“你不用管。韩勠我不和你客气了，做节目，至少我看好你。我之前就有点后悔给你放走。不过不要紧，现在也不晚。就这个路子，先探望程柏林，等你俩组上CP了，让他带着你进整个花少3的团队，顺理成章。反正一共也不到一个月的时间，你那边也要拍摄出发吧。两边反而可以兼顾。”

　　韩勠还能说什么，就笑着接受了。

　　……

　　“伍哥。”

　　“韩勠啊？怎么了？”

　　韩勠走过去，和伍星请假：“我要去做个节目，和你请个假。”

　　伍星点头：“我也不好意思和你说。我叫你来的，结果其实还没什么太多事。你还做些杂活。不如这次回去你就不用回来了。安心休息几天也好，省得两头折腾。”

　　韩勠失笑：“我不回国。这个节目就在国外，而且在纳米比亚，也不远。你有事随时叫我回来都行。”

　　伍星恍然：“你不回国啊。”

　　韩勠将花少3的事大致讲了一下，伍星笑着：“去吧。我叫人送你。”

　　韩勠点头，随即拍拍头：“对了。我可能要买点东西。不多。节目组找人带我去就好。”

　　伍星摆手叫来一个剧务，示意韩勠笑着：“出门在外，好歹也是个艺人。别自己孤零零的。你就带着他去，有他照应你的一切。”

　　韩勠也不客气，反正也都熟了。还帮这个剧务抬过盒饭来着。

　　叫张明强。没韩勠大，才二十五。

　　韩勠直接叫小张，小张也高兴出差。

　　没多说，收拾好，买好东西，就直接照着给的地址去了。

　　一路上，有小张安排一切。


第八十七章 现状

　　“导演。调查反馈回来了。”

　　巴西里约，吴芷蒙刚和韩勠挂断电话，助理就进来了。

　　将一份报告递给她。

　　吴芷蒙看了一眼，自然知道是关于最新一季花少的市场调研。

　　如今的时代早就不是闷头做事的年代，很早很早就不是。

　　信息网络这么发达，和观众距离越来越近，尤其是娱乐业，主要面对的受众就是所有观众。他们的观感影响收视率，收视率决定一个节目甚至影视剧的一切。

　　虽然都没播出，甚至刚开拍，但是想要从观众那里调研这一季的观感和预判，其实已经没有以前那么难了。

　　最重要的就是保密这一块，做得也不错。

　　当然不会公开进行调研，还是不能提前泄露。

　　但已经第三季的花少，观众群体也很稳定，从中抽取特别喜爱又合适的，大概一百人，进行集体搜集意见。

　　并且当然还有更多内部专业人士进行评价。

　　这是在很早之前策划时候就做过的，此刻刚刚反馈回来而已。

　　正好，两边也才拍摄到第三天，刚刚开始而已。很有价值。

　　只是吴芷蒙刚翻了几篇，随手甩到一边侧身躺下。

　　毕竟还要倒时差，最近一直跟着拍摄，很疲惫。

　　“你口述吧。过后我再具体看。”

　　助理当然是亲信，自己人。

　　也坐在一边开始将反馈内容说给吴芷蒙听。

　　“导演，不是很乐观。”

　　吴芷蒙下意识坐起，随后又躺下，平静开口：“怎么个不乐观。”

　　助理组织一下语言，开口道：“主要是两方面。一个是流放概念。流放虽然很有创意，但前提是要发挥出来。程柏林本身综艺感一般，或者说不谈他综艺感。一个人去旅行好像没什么看点。观众觉得会有点压抑和乏味，只看到他在咬牙坚持，体力还有孤独感都让观众很不适应。等于没有把流放的创意发挥出来，反而体现更多的是弊端。”

　　吴芷蒙一顿，恩了一声：“继续。”

　　助理想了想，再次开口：“第二就是整体嘉宾选择好像没有什么化学反应。整体来说话题性也不多。虽然找来了宫璇，不过设计情节，她的表现并没有什么话题度。”

　　停顿一下，助理笑着：“当然，顺便就要提到一个贯穿整个花少的看点，明星互撕。这个有点负能量，但关键真实。尤其明星之前互撕会让观众觉得刺激。可是这一季我们弱化了这一点，加上也弱化了穷游这一块，整体还是单期噱头，都没有那么足。更趋于成为一个旅游节目，而没有了前两季的那种风格独特又立体的吸引力。”

　　示意吴芷蒙：“宫璇自己被黑那么久，话题性一直很高。但是男成员不说，女成员就一个商如莹和她年纪相仿。她不可能和另外两个去撕，那两个太小。商如莹性格爽朗，就算强行安排两人撕，也好像感觉不那么自然。”

　　吴芷蒙没说话，但助理开口：“大致就这么多了。”

　　吴芷蒙笑：“别再有了。这些就够了。”

　　助理无奈：“我也这么想。所以导演，之前你设计第三季这些情节，是已经对反馈来的意见有了应对吗？”

　　吴芷蒙皱眉：“我只是觉得第三季应该有所变化。加上前两季的口碑和收视率，少一点负面的东西。而且总桔也不是很希望总看到那些吵架或者穷游人际关系复杂的一面。”

　　助理开口：“可是导演。总桔的要求要面对的同时，我们也要保证我们自己的成功。不然一味考虑怎么过审，最后收视率却不好，也让观众失望。那我们不如不做了。”

　　吴芷蒙坐起瞪眼：“你别只泼冷水，给见建设性意见行吗？”

　　助理笑：“我是助理，您才是总导演。这些不是该您考虑的吗？”

　　吴芷蒙没好气看她一眼，有些慵懒起身：“好了。那你去做你助理该做的事，告诉程柏林那边的摄制组，韩勠会过去探望。不过先瞒着程柏林，给他个惊喜。”

　　一提起韩勠，吴芷蒙就笑：“估计韩勠一去，感觉程柏林不但不会寂寞，估计过的比七个人那边还热闹。”

　　助理也笑，但是突然表情凝固。

　　吴芷蒙扫了一眼，看出她的表情：“怎么了？”

　　助理沉思一会，眼睛一亮：“导演。刚刚的问题……你不觉得，韩勠在之前的表现，好像可以试着解决一下吗？”

　　吴芷蒙一愣：“这话怎么说？”

　　助理探身坐过去：“导演。首先综艺感和搞笑这方面，他不用说了。而且带节奏和组织能力，调动氛围更强。但这些也不谈，就说角色个性方面，他是最鲜明也最自然的一个。更关键的是，他和宫璇的噱头，就可以无限放大了。”

　　吴芷蒙也是惊喜思考，随即皱眉：“不好吧。一个男生和女生撕的话……”

　　助理拍手：“那之前两人也撕了。你看到那种让人难以接受的效果了吗？反倒是更有趣，像冤家对头似的互怼。”

　　停顿一下，助理开口：“他尺度掌控得很好。互怼有趣味性，同时还一直不停。况且颜值高的男女在一起冤家互怼，本身就有粉红感。而宫璇我们都知道，私底下和韩勠因为王苑的原因，肯定是不和的。但是在节目中很难表现出来，偏偏带动贡献也很活跃，这真是本事。”

　　吴芷蒙不由自主点头，随即看着助理：“你的意思是……”

　　助理皱眉：“导演。该给宫璇和王苑的面子已经给了。而且刚才我也说，如果节目做不好，还什么面子不面子的？给他们面子的前提是不影响节目效果。如今很可惜，韩勠人气不高，刚刚被公司解封出来活动，是很需要机会的。不但片酬不贵，而且肯定尽心尽力。之前被淘汰已经算是交代了，现在这么好的切入点回归，他本身还是在南非拍戏。再不把握住，老天都不高兴。”

　　吴芷蒙沉思很久，起身示意助理：“先让他去。我们自己再研究，之后反正他还要在南非拍戏，等之后这边去南非和程柏林汇合之后，到时候再说。我们也有准备。”

　　助理笑着出去开始通知纳米比亚摄制组那边，吴芷蒙似乎有了干劲，重新打开电脑，仔细对照这一季的情节。进行补充和删改，居然越写越有趣，越写越有动力。晚饭都忘了吃……

　　……

　　“哇，真的好冷……”

　　纳米比亚，哈纳斯营地。

　　野外，一辆客货一体的白色汽车上。有一个帐篷。

　　此刻帐篷帘子打开，程柏林出现在镜头前。

　　旁边还有一只狗，叫菲菲。

　　“我抱着它睡的。”

　　程柏林睡眼惺忪，揽着一旁的菲菲：“不然真的要冻僵了。”

　　但显然，没人和他对话。

　　程柏林呼出一口气，示意菲菲：“起来了。”

　　从帐篷下来，又将菲菲抱下车拴在一边。

　　朝着旅店服务处而去。

　　这是拍摄的第三天早上，花少3从京都机场，流放的程柏林就和整个花少队分开，前往纳米比亚一个人旅行。

　　事实上乘坐飞机的时间就要一天多。加上还要睡觉，所以真正任务才是今天而已。

　　暂时还没收到任务卡，他要先去退房。

　　没错，野外露营也要钱。毕竟有安全保护。只是没有室内那么贵。程柏林自己的费用分配的不多，加上他自己一个人在外，就要更多计算和节省。

　　“有早餐吗？”

　　服务处是一个黑人女人。

　　程柏林用英文表示要退房，付钱的时候询问了一句。服务人员表示没有，已经过了时间。程柏林无奈看着镜头：“起晚了。没办法……”

　　走出去之后，等待任务卡时间。

　　洗漱完毕，程柏林抱着狗，坐在车顶。

　　太阳已经出来，但周围一切，好像显得有些荒凉和孤寂。

　　沉默许久，程柏林看着镜头：“真的……我以为没想象中那么难以承受，实际上是我想得太简单了。”

　　抱着狗，程柏林开口：“之前在家被照顾得太好。现在什么都要自己做就算了，条件很差，最无奈的就是一个人旅行，说话都没有人回应。这感觉真的是流放……”

　　随即失笑看着镜头：“你们真的不骗人哎~这的确是流放的感觉……”

　　但是镜头肯定不回应，程柏林叹息看着菲菲：“他们明明拍摄却不说话，就让我一个人。”

　　就在这时，摄制组递来任务卡。

　　程柏林拿起打开，念着任务。

　　“去哈纳斯动物保护园看狮子。”

　　程柏林点头：“看狮子。去动物保护园……”

　　对着镜头：“这和动物园是不一样的。动物园是把狮子关在笼子里。动物保护园是把人隔离开，让狮子在自然界自由成长。”

　　说完下去抱着狗：“走吧。我们出发。”

　　没多说，打开车门将狗放进去，自己也去坐了驾驶位置，启动开走，遇见热情的当地工作人员，还会和他打招呼。

　　没多久，迎着朝阳，行驶在主路上。

　　“感觉是有点……”

　　程柏林对着车内摄像头，一边开车一边笑：“真的。自己一个人，只有一条狗，睡在车顶帐篷，然后疲劳驾驶，还没有早餐。这样的流放真是……”

　　随即突然看着菲菲那条狗：“不过我好像一直在抱怨。这不应该是我的性格才对。”

　　叹口气：“或许是流放的实质展现有点过于出乎我的意料。我应该学会适应的。”

　　点点头：“没错，要适应……菲菲我们都要适应。”

　　狗看看程柏林，然后又将头转过去。

　　程柏林笑：“连你都不理我。”

　　就这样自言自语的氛围中，车子朝着目的地哈纳斯动物保护园而去。

　　在越来越远的镜头中，字幕显示……

　　“程柏林流放的孤独要持续多久？”


第八十八章 兑现

　　“今天我还是很满意的。”

　　下午五点的时候。

　　重新在营地野外宿营。

　　“因为昨天坏掉的梯子，今天找人修好了。不用徒手攀岩。”

　　程柏林指着帐篷梯子，一边笑着看着镜头：“我总是自言自语会不会很奇怪哎？”

　　镜头一如既往不回应。

　　程柏林似乎也习惯了，将狗抱着去吃饭，只吃一份三明治。

　　给小狗也准备了一点，临走时拿着两个水果做备用。

　　看起来很节俭。

　　此刻迎接夕阳，坐在车顶，程柏林抱着狗发呆。

　　许久之后拿出相机看着。

　　“今天……看了狮子，很开心，还拍摄很多照片。”

　　画面适时插入程柏林自拍的照片，和狮子合影，和动物保护园的工作人员合影。还有狮子在不远处行走的形象。

　　重新回到镜头前，程柏林放下相机，摩挲怀里的狗：“其实还是想要和人分享的。不过流放的时候，我就想过。选择被流放才是真正的leader。”

　　停顿一下，程柏林开口：“这时候不知道在巴西的他们过得怎么样，应该是一起吃喝玩乐，一起做着游戏之类的吧？”

　　说完就笑，将相机放在一边，程柏林抱着狗：“我发现我被流放后变得好多。尤其是喜欢自言自语。再这样下去我会不会精神分裂？”

　　“汪~”

　　狗只是叫了一声，程柏林也呼出一口气，和它一起看夕阳。

　　周围安静下来……

　　吗？

　　……

　　“就是这吗？”

　　一个身影悄悄走在小路上，接近营地范围。此刻已经看到那辆车，不由询问出来。

　　摄制组镜头摇晃跟着这个身影，接近程柏林的车。

　　直到来到空地，前面就是车的所在。

　　身影穿着居然是一身特殊制服，如同快递员一般。

　　“吱嘎！！”

　　太阳就快落山的此刻，身后突然有动静。

　　“什么声音？！”

　　程柏林下意识站起在车顶，拿出手电筒照着看。

　　“是人吗？还是野兽？”

　　程柏林还防备的嘀咕一句，不确定询问：“外面有什么声音？摄制组……”

　　“请问程柏林在吗？”

　　走出一个身影，好像穿着节目组的制服。

　　程柏林松口气：“有事吗？”

　　他以为是摄制组工作人员。

　　身影开口：“您好，您的快递。”

　　程柏林愣住，狗也探头看。

　　“哈？！”

　　程柏林询问：“快递？！在纳米比亚？！给我？！”

　　程柏林好奇：“所以你不是工作人员？”

　　身影将包裹递去。

　　“什么快递？”

　　程柏林询问：“是巴西的花少团送来的吗？”

　　身影开口：“是吴芷蒙导演送来的。”

　　程柏林恍然，结果拆开一看，里面居然是空的。

　　“……”

　　程柏林下意识抬头看着身影要询问。

　　此刻身影突然将连衣帽摘下，露出自己的面容：“快递其实是我。”

　　画面定格。

　　韩勠的笑容出现在程柏林面前。

　　程柏林看到是韩勠，一瞬间的愣住之后，惊喜叫着：“韩勠？！”

　　“柏林哥。”

　　韩勠笑着。

　　程柏林拍手，上前一把抱住韩勠，用力拥抱。

　　“可以了可以了。”

　　韩勠推开他：“从你的拥抱中我能感受到沉重的孤单和寂寞。”

　　“呵呵。”

　　程柏林点头笑着：“我真的……惊喜。”

　　随即惊讶：“你真的来了！”

　　韩勠摊手：“我答应过你是要来看你的。”

　　此刻字幕正式显示。

　　……

　　在南非拍摄剑虎2的韩勠，此刻惊喜探望程柏林。

　　屏幕甚至炸响许多礼花特效，将韩勠整个形象在黑夜中点亮。

　　……

　　“哇，真的是……”

　　程柏林笑着，随即要拿出椅子过来。

　　“等一下！！”

　　韩勠此刻后退叫住程柏林，程柏林不解看着他。

　　韩勠绕着车转了一圈，掀开棚顶看了看，随即惊讶：“你别告诉我你自己流放就这个条件啊？”

　　程柏林指着梯子：“已经很好了。”

　　韩勠看过去，程柏林开口：“昨天梯子都坏了。”

　　韩勠点头：“所以重点是什么？”

　　看着程柏林：“一个人被流放，生存标准无限降低了？”

　　程柏林摆手笑，随即找来折叠椅放在那，让韩勠坐。

　　“我没有招待你的。”

　　找了一圈，程柏林递给韩勠一瓶水：“就喝水好了。”

　　“不用！”

　　韩勠突然想起什么，从身后大包裹行李箱拽出来：“我给你带东西了。”

　　“真的？！”

　　程柏林一脸喜悦过去蹲下一起看：“肉干。面包，泡面……”

　　东西没什么特别的，关键在于……多。

　　一大背包的吃的。甚至还有啤酒。

　　“哇这个……”

　　程柏林拿了两罐黑啤酒，询问韩勠：“我能喝吧？”

　　韩勠示意：“就是给你带的。”

　　程柏林道谢，直接打开就喝了半罐，长长舒了一口气，看着韩勠：“我都没舍得喝。吃饭都不敢多吃……”

　　说完拿出泡面：“刚刚就只吃了一个三明治。然后还要开车，体力消耗不小，我和菲菲都是……”

　　韩勠知道菲菲就是那只绕来绕去的狗。

　　韩勠打开肉干，上去就撕咬。

　　“哇……”

　　韩勠点头：“看它状态就知道了。”

　　站起对着镜头：“不是……你们摄制组拍节目，嘉宾饭都吃不饱？！你们就是这么做节目的是吗？！”

　　韩勠瞪眼指着镜头：“我要去告你们！！告你们摄制组虐待嘉宾！！”

　　“呵呵。”

　　程柏林笑着拦住韩勠：“没有啦。没有那么严重。”

　　韩勠平静推开他：“我不是为你，他们淘汰我，所以我要告他们。”

　　“哈哈。”

　　程柏林大笑，结果突然惊讶因为摄像师居然也笑。

　　“喂你们好过分啊！！”

　　看着镜头：“我说话你们从来不回应，他说话你们居然就笑？”

　　摄像机在摇晃，还有摄像师笑声画外音。

　　程柏林掐腰无奈，小狗好像也活跃了一些，围着韩勠脚边转。

　　韩勠又给它拿些肉干：“怎么？他们不回应？”

　　韩勠抬头询问。

　　程柏林点头：“就我自己说话。菲菲也没法回应我。他们除了拍摄什么都不管。”

　　韩勠开口：“简单啊。你找点虫子之类的丢过去……”

　　“呵呵。”

　　程柏林开口：“这样不好吧？”

　　韩勠无所谓：“反正我又不是固定嘉宾对吧。”

　　程柏林笑，随即叹息：“真的。你来我真的很开心！”

　　随即询问：“你怎么来的？拍戏？”

　　韩勠开口：“在约翰内斯堡附近拍戏，然后吴策划就打电话问我探望你的承诺算不算数，我说当然算。她就让我偷偷来，给你个惊喜。”

　　笑着询问：“惊喜吗？”

　　程柏林点头：“惊喜。真的。”

　　示意韩勠：“你再不来我都感觉自己要精神分裂了。每天就自己和自己说话……对了。”

　　询问韩勠：“你什么时候走？”

　　韩勠惊讶：“柏林哥你是有点分裂。刚说惊喜，然后就问我什么时候走？”

　　程柏林笑着摆手：“没有。我是希望你一直留下。”

　　韩勠皱眉：“不太好吧。我只是来探望……”

　　起身询问：“你自己不是觉得流放没问题吗？再说这才几天……”

　　程柏林示意韩勠坐：“这个问题很好。我之前也思考过。”

　　韩勠坐下和程柏林一边喝啤酒一边聊。

　　程柏林开口：“之前我也觉得，一个人流放可能有点寂寞。但是最初几天应该没问题。结果刚下车到这里，一个人带着一只狗露营，瞬间那种感侵袭，好像隔离了整个世界。根本没有适应时间。从那一刻一直到今天，我只能自己和自己说话。如果不这样，我怕我语言功能都会失去。”

　　韩勠点头：“有道理。”

　　好奇开口：“不过你不是每天还有任务吗？”

　　程柏林看着韩勠：“英文交流。而且大多数是做任务，没有对话。”

　　那边弄着泡面。

　　韩勠想了想，开口道：“我尽量吧。在剧组也没太多戏，我的都拍完了，帮忙做些别的。或者有需要部戏的地方就补戏。”

　　看着程柏林：“大致还要多久和他们汇合？”

　　程柏林想了想，开口道：“好像是他们第二站会来这边。”

　　韩勠点头：“这样。我尽可能多呆，省得你一个人好像……”

　　看着周围，韩勠失笑：“吃不饱睡不好的。还累。”

　　程柏林拿着啤酒和他干杯表示感谢。

　　看着镜头，韩勠开口：“可以吧？我自费的。不会侵占柏林哥自己的花销。”

　　程柏林补充：“算是外援。”

　　摄像师也笑，没有多说。

　　韩勠反而询问程柏林：“这样会不会让观众觉得我赖在这了，都被淘汰还总要进来。”

　　“不会啦~”

　　程柏林开口：“至少我是不会这么想。”

　　韩勠一顿，平静看着程柏林：“我真的很想说有你一个理解我就够了但是现实是……”

　　韩勠干笑：“观众的观感更重要。”

　　“噗！”

　　正喝啤酒的程柏林一口喷出来，一边咳嗽一边竖起拇指对着韩勠。

　　韩勠也呵呵笑着。

　　没多久泡面也好了。

　　程柏林吃得很香，韩勠还拿出一根肠一个卤蛋给他加进去。最后连汤都喝掉。而小狗也趴在那一直吃着东西。

　　此刻还是那片夕阳。但氛围和刚刚，肯定不同了。


第八十九章 进退自如

　　接下来大概到了月末的时间，2月份是闰月，28号就是最后了。

　　韩勠也到了即将回去的时候。

　　不只是回剧组，也要准备回国开始拍摄出发吧第三期。

　　程柏林很不舍，是真的不舍。

　　因为他不知道也不管那边花少7人团队玩了什么有多开心。

　　至少这一次他的流放因为韩勠的加入，他觉得都可以抛开节目组录制节目的性质，已经是他很好的一次旅行体验。

　　小狗在第二天就还回去了。

　　因为是借来的，怕程柏林孤单，但现在没关系了。

　　有了韩勠不但不孤单，甚至可以说旅行趣味大大增加的基础上。

　　前提是帮助程柏林解决很多现实问题。

　　比如搭帐篷不用自己了，韩勠很轻松就可以帮忙，比他做得好。

　　一起去旅游完成任务，开车韩勠表示他不会。这倒没什么，有人和他聊天就好了。虽然他不是很习惯右手边的方向盘。

　　然后就是旅行之后回来晚上休息。因为是露营，条件就没那么好。

　　也没关系。韩勠居然带着吉他，和程柏林一起唱歌。

　　在露营野外的地方，也不怕扰民。

　　两人唱到高兴处，尽兴狂喊。结果突然几声狼嚎给两人吓一跳，戛然而止对视一眼，随后一起大笑起来。

　　就是这样的时间，居然让程柏林不知不觉度过到了三月初。不是韩勠提出要回去，他都没发觉时间这么快。

　　当然，花少团那边也快过来了。

　　尤其是吴芷蒙居然提前过来，原因是，有事和韩勠谈。

　　……

　　“不错。”

　　吴芷蒙和韩勠落座就笑，此刻两人依然是单谈。

　　示意韩勠：“你录制的部分，这边已经传给我。我更后悔没有留下你，实话实说。”

　　韩勠笑：“反正也被淘汰了，使劲夸也不怕膨胀是吗？”

　　“呵呵。”

　　吴芷蒙笑，和韩勠已经越来越熟了算是。居然是通过节目。

　　“这样吧。”

　　吴芷蒙示意韩勠，收起笑容：“随后你正式回归。我还有其他任务要交给你……”

　　韩勠眉头一皱。

　　吴芷蒙看到，探身询问：“怎么了？”

　　笑着调侃：“不想回来了？”

　　韩勠摆手：“倒也不是……”

　　吴芷蒙点头：“你是怕时间来不及吧？没关系。我也知道出发吧拍摄中间间隔时间是不短的。算一下，缺席不了几天。”

　　韩勠开口：“也不是时间问题。我要想留下，时间我会自己处理。”

　　吴芷蒙疑惑：“那你是真的不想回来？为什么？”

　　想了想，吴芷蒙示意韩勠：“因为宫璇啊？”

　　韩勠叹息笑着：“谁都不为。只是一开始淘汰就是淘汰，再回来会让观众觉得出戏。”

　　吴芷蒙摇头：“只要你表现好……”

　　韩勠打断：“吴策划。我觉得我还是以外援身份出现比较好。和宫璇无关，事后我也想了，当初我请求留下的想法也有点突兀。毕竟一个节目开拍前要策划很久定型。我突然就加入，肯定其他变动也大，不如就让我游离在团体之外。”

　　吴芷蒙沉默，其实她专业策划，怎么会考虑不到？只是如今面临一些问题……

　　“吴策划。”

　　韩勠也骤然想起：“你之前说有任务给我？”

　　吴芷蒙一顿，也没隐瞒，将自己之前收到的反馈整理一下，说了出来。

　　韩勠一愣，失笑开口：“不要吧。我一个大男人和宫璇互撕？会不会显得太小气了？传出去不说她，我背不起这个黑点。”

　　吴芷蒙开口：“也未必是互撕，可以是互怼，甚至是有意思的那种，做出趣味性。我很相信你。”

　　韩勠没等说话，吴芷蒙补充：“而且我觉得你的人设特别完整立体，说句不能让他们听到的话，比他们都要更有个性，更突出。”

　　韩勠摇头：“这样就更应该游离在外了。不过……”

　　韩勠思考一阵，示意吴芷蒙：“有个办法，不知道吴策划怎么考虑。”

　　吴芷蒙点头：“你说。”

　　韩勠笑：“我正好拍摄剑虎2，也在南非离这里不远。花少下一站和其他成员就会在这汇合。我算下时间，大概是3月10号左右。对吧？”

　　吴芷蒙拿出花少行程单看了看，点头示意：“大概是的。3月10号到20号结束拍摄的时间，会去澳洲。”

　　韩勠开口：“正好。我们剑虎2剧组3月末杀青。不如趁这个时间，直接让花少去剑虎2剧组旅游多好？地点放在那，我顺理成章的出现，他们也可以体验一下。”

　　吴芷蒙表情怪异：“顺便给剑虎2做宣传？”

　　韩勠笑：“那也是同样给花少3噱头啊。剑虎2可是大制作……”

　　吴芷蒙点头：“还是你顶替王苑角色参演的。”

　　“呵呵，呵呵。”

　　韩勠只是笑就没说话了。

　　吴芷蒙白他一眼，这样又还给宫璇了。

　　虽然说这也应该不算什么大问题。

　　“吴策划慢慢想吧。”

　　韩勠开口：“反正还有十天呢。”

　　吴策划笑着：“你说了算吗？剑虎2愿意对外接受类似探班这样的活动。”

　　韩勠想了想，笑着开口：“这的确。我只是临时想的。还没和伍星导演说呢。”

　　吴策划点头：“那你先去说。我这边也考虑着，反正你不也讲了吗？还有十天。”

　　十天时间不长其实，如果要定还是要提早定，毕竟还有其他准备工作要做。户外大型综艺，有很多场景人员调配之类的要去搞定。

　　不多说，和程柏林告别，同吴芷蒙又聊了聊，韩勠就回去了。

　　大多数东西还在南非，坐国际长途飞机也容易。

　　……

　　“回来了？”

　　“伍哥，和你说个事。”

　　当天韩勠赶回剧组，收拾东西要回国继续出发吧第三期的拍摄。

　　但与此同时，韩勠也要把之前的事说了。

　　也不是他多事，反正私对私谈话，肯定有什么说什么。

　　不同意就算了呗。吴芷蒙也说考虑，韩勠这边和伍星谈一谈，当有个意向也好。

　　“什么事？”

　　伍星开口：“你不是要回国吗？我知道了。”

　　韩勠给他拽到一边：“不是回国的事。是剑虎2快拍完了，预计夏天7月份上映你也和我说过。那么现在做点宣传，是不是要开始了。”

　　伍星点头：“宣传对电影来说很重要，现在也的确是要开始了。估计得持续到上映。”

　　随即看着韩勠，伍星笑着：“什么意思？要找我去出发吧？我估计我是没时间。”

　　韩勠无奈：“我有什么权利找你去，况且好像这一季的嘉宾都签好了。要去也是下一季。”

　　上前示意：“你忘了这几天我去一个节目客串，那个综艺叫花儿和少年，如今是第三季。即将来南非拍摄，就离这里不远。我无意中考虑着，和吴芷蒙导演谈了意向，看看是不是把南非旅游的地点放在剑虎2剧组。他们有噱头，我们借着这个节目也可以宣传。”

　　“哦？”

　　伍星惊讶：“这是好事啊。大概什么时候播出？”

　　韩勠算了算时间，开口道：“估计六月份。”

　　伍星点头：“早是早了点，剑虎2要7月末上映。不过刚刚说了，宣传是一个持续的环节，不间断最好。各种形式，各个平台，都可以了解到听到剑虎2的名字最好。”

　　看着韩勠：“他们怎么说？”

　　韩勠笑：“他们说要考虑，主要是调笑我又不能做主，得回来先问问你的意见。”

　　“这样。”

　　伍星拍拍他肩膀：“你就代表我去谈。让他们拿出一个大致的情节策划和拍摄内容流程。我看过如果没意见，这事就成。”

　　韩勠开口：“这可是你说的。你别我弄来人，你说不行。我以后可没法混了。”

　　伍星失笑：“认识时间也不短了，我是导演和出品人。我说了话还能有变动？”

　　韩勠爽快开口：“大概3月10号前后会过来。不过我想要是同意，之前就会派人来实地考察进行情节策划。到时候你和吴芷蒙导演自己谈就好。我到时候在国内录完节目也会回来。”

　　伍星没多说，那边还有人叫他。交代几句就走了。

　　韩勠也收拾东西，去机场等待登机回国。

　　在候机室的时间，韩勠又给吴芷蒙打了电话。

　　表示很确定这件事就成了。

　　不要谈谁求谁，剑虎2没人看好，但也是大制作。毕竟剑虎1的票房不低，反响也很好。

　　花少3虽然不算顶级综艺，但绝对是金字塔塔尖那一撮的。

　　至于好处不说了。

　　吴芷蒙这边，可以让韩勠重新回来变得自然的同时，还能借助一个真实剧组的噱头。

　　这些嘉宾都是演员出身。在剧组里做事体验生活，对他们个人来说很新奇，对观众来说，可以更直观了解一个剧组。毕竟以往只看台前，幕后很少看到。

　　剑虎2可以趁机得到宣传。

　　可以说一举三得。吴芷蒙没话说，既然人家那边都答应了，这边不说马上答应，也就真的进入仔细斟酌的时间。

　　时间也不算多了，只有十天。

　　找到整个策划团队开始针对性进行策划的同时，吴芷蒙也在随后亲自带队来到剑虎2剧组，和伍星磋商。

　　韩勠挂断电话，正好登机，回国重返出发节目组。


第九十章 衣服和歌曲

　　“韩勠，你的快递。”

　　“哈？！”

　　云省大理是个好地方。

　　韩勠刚下飞机，就能感受到。

　　从南非坐飞机到京都花了一天多，马不停蹄转机再来到大理，反而没那么疲惫了。

　　一路就来到出发吧摄制组汇合，果然，乔力乾带着节目组已经驻扎在此。今天已经3月1号。

　　回到酒店，来到自己房间。没等洗澡休息，乔力乾助理已经过来。

　　对他说有快递。

　　“我的快递？！”

　　韩勠接过，居然还是两份，不止一份呢。

　　和乔力乾助理道谢，韩勠关门坐到床上打开。

　　第一份，居然是几件衣服。

　　韩勠有点茫然，尤其寄件人居然是老王？！

　　不是吧？！

　　拿出其中一件T恤，摸起来材质不错，一看就不是便宜的那种。至于牌子，韩勠印象好像还是国外品牌。

　　幸好没有绿色，就先放一边了。

　　另一个，虽然连“老王”都没写，但是韩勠拿出里面的东西之后。瞬间就明白是谁给的。

　　一个U盘，还有两份文件。

　　文件写的是版权归属证明。U盘里面估计就是两首歌了。

　　韩勠有些无语拿着两份快递单。

　　一个是前女友，一个是隔壁老王……

　　靠。

　　……

　　停顿片刻，韩勠拿出另一份文件。

　　是歌曲词谱。

　　起身过去打开电脑，先听听看吧。

　　等待的时间，看着词曲。

　　“《全部都是你》……《再也没有》……”

　　歌曲名是这个。然后呢，歌词几乎也都是这个。

　　“还有rap？”

　　而且还是大量的？这是嘻哈曲风吗？

　　还真是随便指了两首啊？

　　这什么品位，先不说歌怎么样。说唱饶舌是极酷的音乐类型。但是你得看你自己适不适合。

　　“嗯？”

　　电脑开机插入U盘听着。

　　前奏感觉还真不错。然后就是唱词，虽然很俗套的那种。但真的配合节奏感极强的配乐，反而很有中毒性似的。

　　韩勠一遍遍听着，身体不由自主跟着节拍。

　　严格说这是一首R&B曲风的歌曲，说唱只占一小部分。其余的还是唱为主。

　　“龙猪？Ryan.B？”

　　《全部都是你》词曲人是dragon pig。《再也没有》是Ryan.B的作品。

　　但是后者没查到，资料不多。前者韩勠上网查了一下，资料比自己的还少。

　　韩勠沉默片刻，随手甩到一边。

　　如果考虑到和未知来电女人斩断关系，这歌就不唱了也没什么。

　　每年乐坛歌不少，但压箱底的更多。没说写出来买到手就一定唱吧。谁管得着呢？

　　但是换个角度，如果自己不唱，未知来电女人又有什么幺蛾子韩勠也不知道。嫌烦，动不动就打电话过来。

　　明明她那边嫌弃自己，结果每次那么主动打电话藕断丝连。

　　所以如果可以的话，唱了之后，不给对方借口找事是一方面。

　　另一方面，或许也不该浪费对吧？

　　他倒没想过做歌手，演戏兴趣都不如做节目。但是现在他还没资格谈想走什么路线。他要做的是大幅度曝光，出产自己的作品。任何方面都算上。不然的话，不出名没人认识你，你有什么想法不会有人在意的。

　　沉思一会，韩勠失笑。反正，先放着吧。暂时来说还不用提上日程。

　　“滴滴。”

　　手机响起声音，但不是短信声。而是软件有新消息提示。

　　居然是自己忘了关的微勃。

　　无心插柳柳成荫。他并不知道在那天和四百观众一起做节目的过程，给他们留下了很深并且不错的印象。

　　甚至都不用隔天，当天晚上他们回家就各自刷微勃朋友圈。

　　毕竟如果不针对韩勠个人的话，这四百观众可以现场参加出发录制并且最后和孙韶、凌成、秦赦、沈莱、房楚楠、罗焕和黎黎若白这几位大咖红星鲜肉花旦互动合影签名握手，也足以和各自的人际关系网炫耀好久好久的。

　　那么不免的，肯定也要带上韩勠。

　　如果只是带上也就算了，偏偏他被谈论的重点，甚至和罗焕都有一拼，虽然暂时拼不过。并且，还多少是和黎若白一起。

　　而他也刷了自己的微勃。

　　尽管这连这几位大咖零头的零头的零头的零头都不够。

　　出发的几位固定成员的关注人数，哪个不是千万起步？

　　不过这也足以让韩勠感到……怎么说呢？

　　神奇。

　　两年前自己微勃粉丝没那么多，那时候微勃还没现在发展这么火呢。虽然也已经很火了。

　　而两年失踪时间，掉粉特别快。原本就没多少，两年后的今天早掉光了。直到现在，又重新有人关注。而且每刷新一次都在涨。

　　留言也不少，其中就有那个眼镜男。

　　问他什么时候剑虎2上映，他们回去说了，要一起组团去。省得他分散给他们邮寄票，或者之类的。

　　还有几个留言问不会随便说说之类的吧？

　　韩勠居然也开始留言和他们互动。

　　当然也有不少问这人谁啊，什么剑虎2。

　　有的参加过出发的观众和韩勠接触认识的，就解释是出发的新成员。和黎若白一起同是新成员加入的。

　　肯定有人就疑惑，这人怎么不认识。看了一下作品，也不是太出名。虽然看着形象不错，颜值不是小鲜肉类型却绝对顶级，尤其配合身材和大长腿。但是怎么就加入进来的？走后门或者什么经纪公司新人这么砸资源培养。

　　然后不用韩勠说什么，下面人解释。

　　他拍摄剑虎2，要进行宣传。而且节目组那么多大咖，考虑到新人性价比，肯定和第一季一样培养新人。不然一个综艺节目一组全明星，谁受得了？也都闹不起来，毕竟都端着大咖范儿呢。

　　最重要的是，韩勠为人特别有意思，和黎若白互动超级粉红和搞笑。

　　就有人有开始了，说我们要看罗焕和黎若白粉红，才不看什么不知名的小艺人靠黎若白蹭热度。

　　之后几个观众有开始一个个怼回去。

　　比如你真的确定你是罗焕粉丝？你只是看热闹的吃瓜群众。

　　吗的真的粉丝谁愿意看自己家的小哥哥小姐姐和别的异性暧昧？况且人家当时救了黎若白，后背出血送医院了都。

　　只是节目组不许带手机，所以无图言吊了。

　　总之吧。种种一切。

　　甚至有几个对他人气能力质疑甚至看不起的，居然暗中关注了他。就感觉这么一吵一闹他的微勃人数蹭蹭的涨。

　　好神奇。

　　之后韩勠也插不上嘴了，并且这也不算是即时通话工具。

　　韩勠就给不是和黎若白拥抱过的眼镜男留言，说到时候商量怎么看都好。方便大家为主，就下了。眼镜男跟别人还在留言争论呢。一天的留言数比他这么多年的加起来都多。

　　……

　　“回来了？”

　　“导演。”

　　敲门声响起，韩勠开门，乔力乾站在门口。

　　打招呼进来后，看着那里拆开的快递，韩勠笑着收起：“还寄到你那去了。导演我声明我没网购……”

　　“好了。”

　　乔力乾摆手：“这算什么大事。”

　　看着韩勠，乔力乾开口：“顺便，你把接下来的两期策划看一看。通过之前的两期拍摄，你的任务超额完成的同时，也显露出很多策划能力。”

　　乔力乾起身：“接下来就再接再厉。争取在情节上，搞笑上……”

　　韩勠举手打断：“让我说句话好吗？”

　　乔力乾笑着：“那你说啊。”

　　韩勠皱眉：“听这意思都不是说让我在节目好好表现，而是节目策划也和我有关？”

　　乔力乾似笑非笑：“你之前自己情节都是自己策划的。”

　　韩勠开口：“你也说了是‘自己情节’。”

　　乔力乾收起笑容：“记得我和你谈过。不管你是不是以后走综艺路线，但你不会只局限做台前吧？”

　　示意韩勠：“你有制作整体节目的潜力，我这是培养你。”

　　韩勠失笑：“我差点信了。”

　　乔力乾摆手：“反正我说了算。”

　　“好吧。”

　　韩勠靠在一边：“你开心就好。”

　　乔力乾推推眼镜：“认真的。通过这两期拍摄结果反推，我感觉我们这一季整体策划内容还是不够味。事实摆在眼前，你自己思考怎么让节目更好，也更能让你发挥，从而带动其他。”

　　“我尽力。”韩勠点头。

　　“尽力就好，别太有压力。”乔力乾开口。

　　说完就离开了。

　　……

　　韩勠送走乔力乾，就坐回去。无意中又坐到衣服上。

　　配合此刻的天气，还不止几件T恤。长袖好几件，衬衫好几件，裤子也好几件。

　　福灵心至一般，韩勠坐在那里，轻叹笑着。

　　福灵心至是瞬间他没有猜测，脑海中第一个能买衣服给他还寄到这里来的，好像除了一个人，也不可能有其他谁。

　　因为能给他买东西寄过来的，不是完全没可能。

　　唯独具体到买衣服的，她无意中说笑提过一句赔衣服……

　　这是……真的“赔”了？

　　……

　　“其实如果想从头再来，不是真的需要穿越重生。什么时候醒悟，就什么时候都可以。”

　　……

　　韩勠突然想起那天她给自己上药结束要离开之前，她回身对自己说过的话。

　　摩挲着快递送来的衣服，出神起来。


第九十一章 朋友

　　“额……回来了？”

　　“嗯……回来了。”

　　此刻在酒店走廊见面，已经第二天早上。

　　3月4日和5日要正式录制。今天3月3号，算算时间也该都回来了。

　　黎若白算是很敬业了。除了韩勠以外，第一个回来的。

　　毕竟还在拍摄电视剧。

　　别说，好久没见乍一看，还有点想念？

　　当然这是贱贱的内心骚动而已。

　　但此刻真正再次对上那双大眼睛，不长的时间却发生不少的事，一时有些感慨万千。

　　也许人生就是如此，人该学会反思，让一些事发酵。最后回味。

　　黎若白还是那么美，美美的站在自己面前没变。

　　而他发现自己变了好多好多，又好像……没变。

　　……

　　“有话说？”

　　黎若白看着他的时候，好奇询问。

　　韩勠也艰难的将视线从她魅惑的大眼睛中挪开，想了想，深吸口气，突然郑重开口：“我想说……谢谢你。”

　　“谢谢我……”

　　黎若白一顿，看着他的衣服：“那怎么没穿？”

　　韩勠一愣：“穿什么？哦。”

　　韩勠明白过来：“你说衣服，果然是你寄过来的。”

　　“我说了赔给你的，当时血也的确浸湿衣服了。”黎若白开口。

　　“我要谢你的不是这个。”韩勠沉默片刻，看着黎若白。

　　黎若白别过头发看着他。

　　韩勠抿起嘴角，开口道：“这几天我都在想，反思这两期节目发挥效果的同时，顺带将我短暂的二十岁生涯也做了一个阶段性总结。”

　　“二十岁……”

　　黎若白笑着：“你不如干脆说十八。”

　　韩勠笑了笑，再次沉默，半晌呼出一口气：“就是你给我上药缠纱布之后，临走时对我说的话。对我触动很大。”

　　出神低头，韩勠轻声开口：“不可否认我很怕你当时也会承受我两年前被公司雪藏的一切。可我却从不在自己身上找原因。有理想有梦想，再次活动却还是固执以前的想法，最终结果也许和以前没什么两样，慢慢被现实所迫就逐渐淘汰了。”

　　突然抬头看着黎若白：“现在想想，其实是逃避，是畏惧。是不够坚定，与现实无关。现实就是现实摆在那，没变过。要变的应该是我自己，学会变通，但信念更坚定，用心去闯出一片天。不是横冲直撞，更不是怯懦不前。只会抱怨一切，却不想着自己可以重新来过。”

　　黎若白愣愣看着韩勠：“突然这么文青，我都不知道怎么接话。”

　　韩勠摇头：“你不用接话，你接受我的谢意就好了。我认真的。”

　　“什么啊？”

　　黎若白失笑，小奶音吐槽却犀利：“喂什么年代了？还‘接受谢意’这么书面词汇？你确定你二十岁？”

　　说是这么说，黎若白眼睛笑得都弯起：“再说我有那么伟大吗？”

　　韩勠摊手：“你不信算了。我自己知道就好。”

　　黎若白沉默片刻，点头开口：“我不觉得自己说了什么对你有帮助，但如果对你有帮助，如果可以让你放下之前我在机场私自出镜让你为难的一切，那我也很开心。”

　　韩勠见她总是打量自己上下穿着，明白什么回道：“至于你说的衣服我怎么没穿……”

　　韩勠叹口气：“你……买小了。”

　　“啊？！”

　　黎若白惊讶：“买小了？”

　　“我想和你说来着。”

　　韩勠开口：“可我发现没你电话。别人有，不过我怕他们误会，就不想联系了。而且换起来也麻烦。等我瘦一瘦再说吧，不会浪费。”

　　“怎么会小？”

　　黎若白下意识皱眉走进去，韩勠一愣，也跟着进房间。

　　……

　　“在哪？放哪了？”

　　黎若白疑惑看着韩勠，四处找着。

　　韩勠拿出来。

　　“不小啊。”黎若白打开一件衬衫比着韩勠。

　　韩勠拿过来，穿上给她看。果然，肩膀很窄，扣子也有点系不上。虽然说敞怀穿倒也没什么。

　　“哇你肩好宽。”

　　黎若白比了几下，随即无奈承认这个事实：“的确有点小。”

　　“这是你的优点。说明你接触男人少。”韩勠平静脱下来。

　　“呵。”

　　黎若白皱眉：“这你都看得出来？”

　　韩勠叠好放在一边：“好几次上药你都把我看光光了也没有说看出我的大概尺寸？胸围肩宽腰围之类的？”

　　“是。”

　　黎若白坐在一边点头：“是接触男人少。抱歉了。”

　　韩勠摇头：“我也不是埋怨你，下次你顺手拿我衣服看看尺码照着买也没问题。”

　　“也不会有下次了。”黎若白翘着腿摆弄手机。

　　“别这么绝好吗？”韩勠转身。

　　看着黎若白，韩勠眼神认真：“我很诚恳的。当你是朋友……”

　　“才当我是朋友？”黎若白惊讶。

　　韩勠脸有点发烫，干笑嘀咕：“我说了不想蹭你热度的……”

　　黎若白很高冷的摆弄指甲：“既然这样那我考虑一下吧。毕竟你人气是有点低……”

　　韩勠：“我靠……”

　　黎若白惊愕看着他：“喂你……你说什么？！”

　　韩勠摆弄手机当没听到。

　　随即突然想起什么坐起：“对了。那四百观众回去之后把节目拍摄我接住你受伤的事也说出去了。会不会对你造成什么不好影响？”

　　“你少转移话题！”

　　黎若白瞪眼：“你……你居然对女人说‘靠’？！”

　　韩勠失笑：“哪个重要啊？！再说你不用重复一遍了吧？”

　　黎若白白他一眼，正巧敲门声响起。

　　门口一个年轻二十六七岁的男人站在那里。神色怪异望着这边。

　　……

　　“吃饭了。”男人开口，但是是对着黎若白。

　　韩勠疑惑看着黎若白。

　　黎若白对着男人点头起身，随即示意韩勠：“去吃饭。”

　　“刚下飞机就赶过来。”一边走一边说。

　　“导演在哪？”黎若白询问韩勠。

　　“应该在忙，给打电话问问他在不在，叫他一起吧。”韩勠开口。

　　“正好我也有事和他说。”黎若白点头。

　　此刻关上门，才给两人介绍：“我助理王智。这是韩勠。”

　　王智笑着和他握手，韩勠也笑着回应。

　　王智，自然就是之前开车在京都接黎若白和刘正的那个王智。

　　“那我先过去了。”

　　王智态度明显就比经纪人刘哥温和很多，也更客气。

　　虽然能大致感觉出他对自己和黎若白的接触，或者说黎若白居然在自己酒店房间逗留，情绪上有点不是那么太舒服，但居然至少表情上一点没表露出来。黎若白竟然也没有像对刘哥那样在意他。

　　“助理……比经纪人位置低吧？那什么刘哥呢？”

　　目送他离开，韩勠皱眉看着黎若白：“以后是不在节目组了，还是干脆不做你经纪人了？”

　　黎若白大眼睛看着韩勠：“待定。”

　　韩勠干笑，说来其实也是韩勠给他弄走的，虽然是间接性。

　　不过看来黎若白也没在意，也好，这件事就算过去了吧。

　　只是皱眉想到另一个问题：“话说为什么是男助理？你一个女艺人，男助理多不方便？”

　　黎若白瞟他一眼：“有就不错了。节目组按理说不让带经纪人和助理的。”

　　“经纪人不行，助理可以啊。”韩勠不解。

　　“按理说。”黎若白无奈。

　　似笑非笑看着韩勠：“你在和我抠字眼吗？转移什么话题呢？”

　　“对了刚刚话题什么来着？”韩勠茫然。

　　“呵。”黎若白笑了一声。

　　韩勠也故作惋惜的笑：“也好，总他怕自己一个人看不住你总跑来和帅哥接触，所以多派个人看着你要强得多。”

　　“呵。”

　　黎若白别过头发打量韩勠：“帅哥~就你？”

　　撇撇嘴，黎若白一脸的不过如此的表情。

　　韩勠看着黎若白开口：“那么你要是不亏心就把接下来的话说完。比如‘脸长得难看’‘眼睛小单眼皮还浑浊’‘身材真一般’‘个子还太矮腿还短’”

　　好奇带着期待的目光看着黎若白：“说得出口吗？我听着呢。”

　　黎若白咬着嘴唇仔细看着他的脸还有身材，韩勠也大方给她看。

　　许久之后，黎若白忍着笑轻叹低头：“老天没眼……”

　　“是啊。”

　　韩勠点头：“帅到让你亏心都没法说出不帅的程度，然而配给这么一个谐星人设简直是糟蹋了这副衣架，也真是老天对不起你了。”

　　“知道就好。”

　　黎若白不理会，只是示意韩勠：“号码多少。”

　　韩勠一愣，恍然拿出手机：“对了号码。”

　　晃晃手机：“我换了新手机。OPPO赞助的。”

　　低头问她手机号输入，还嘀咕开口：“只是居然不找我做代言。那我能在节目给他做口播吗你说？”

　　黎若白告诉他号码，轻叹开口：“放松心态吧。别总乱砸手机，也不用别人赞助了那么小气。”

　　韩勠惊讶，下意识看着她：“你怎么知道我上个手机是砸坏的？”

　　黎若白一顿，看着韩勠：“快点打过来啊！等你呢。”

　　韩勠看看她，随即没再问，按照她给的号码拨打过去，等那边响了之后，互相记录了。

　　黎若白将韩勠标记的是各种小王子。

　　然后瞟了一眼韩勠记录的名称，嘴角弯起当没看到。

　　拼音输入法是……

　　心aidemeir


第九十二章 帮忙

　　“我不会开车啊！”

　　韩勠突然愣住，随即很是无语。

　　吃饭也没说什么，黎若白只是表示3月末的时候要进剧组，拍摄一部叫《烈如歌》的电视剧。浙省象山影视城为主要拍摄地。

　　这个招呼是提前要打的因为，在3月末别说出发拍完，第一期都还没播呢。要4月14号。不过乔力乾也没多讲，就是大家尽量协调时间吧。这是一开始进剧组的时候，大家也都说过的。

　　毕竟不是黎若白如此，每个成员都会有这种情况出现的。

　　然后叫韩勠，没别的。就是问问韩勠关于节目组这一期拍摄意见。因为韩勠昨天回来就给他看过策划，今天要问问他意见，毕竟明天就开拍了。黎若白笑着说乔力乾偏心。有帮助的话就这么重用，乔力乾也只是笑。

　　韩勠没附和，而是思考着。随后表示好好想想，晚上看看能不能有思路。乔力乾示意他不如趁现在空闲，他也不像其他成员各自都有事做。况且他还是节目组的策划，就干脆提前熟悉下几个场景场地，或许在现场就会有什么想法提出来。

　　其实第一期，甚至第二期的时候，韩勠已经渐渐的，在策划能力方面得到乔力乾认可了。虽然都是自己的部分，然而如果不是很受看重，也不可能同意拍摄出来。要考察的只是他以后要作为固定成员的综艺感而已。

　　并且乔力乾还透露，第一期第二期已经剪辑完半成品，交给台里领导看。然后再送去给广殿总桔过审。

　　从先导片，到第一期，第一期结束又拍了第二期。基本都没问题了。却不代表他不用继续展现他的才能。

　　就这样，吃了饭之后，韩勠就想出去现场几个场景走走。

　　因为这几天就看微勃来着，也没怎么去玩。自己性格也是，不喜欢旅游的。到哪都感觉不是自己地方，都是个过客。

　　结果乔力乾还送了一个车钥匙示意借他一辆赞助商赞助用车出去开着方便。

　　韩勠接过车钥匙，和黎若白要告别分开的时候，突然咧嘴叫出来。

　　……

　　“我……我不会开车啊？！”

　　韩勠的确不会开。“以前”也没条件学，也没时间学，更是，没太想学。车都没有学开车干毛线？装啊？当然这是他的想法。

　　“你不会开车？！”黎若白下意识回头，惊讶看着韩勠。

　　韩勠无奈回头：“是，我……”

　　黎若白开口：“反正我也没什么事，一起去看看吧。再说我也提前看看拍摄场地，熟悉一下环境。”

　　韩勠听黎若白这么一说，反而惊讶：“你会开车？”

　　“呵。”

　　黎若白拿过车钥匙：“你应该问如今这个年纪的人，不会开车的有几个。和贫富无关，这已经是一种生活必备技能了。”

　　韩勠点头：“说的也是。”

　　黎若白疑惑看着韩勠，表情好像是“你居然好意思附和”。

　　但韩勠也没多想，揣着手机跟着一起，坐在副驾驶。

　　……

　　“天渐渐热了。”

　　“……”

　　“因为这里是很靠近最南边的地方了吧？”

　　“……”

　　黎若白说了两句都没回应，疑惑回头发现韩勠用一种……

　　和平时戏谑，搞怪，毒舌，玩笑等情绪相反的，少有的柔情。

　　看着她……

　　手里的方向盘。

　　“看什么呢？”黎若白好奇打断。

　　韩勠一愣，回过神坐直，低头笑着：“我才发现我好像没什么朋友，也没机会一起出去兜风玩。”

　　“又不知道怎么接话了……”

　　黎若白失笑：“韶哥不算？导演还有其他谁对你都很好吧？”

　　韩勠摇头：“那不算。都是我的大哥，年龄大我很多。”

　　黎若白收起笑容：“同龄的没有？”

　　韩勠点头：“你有很多朋友吧？”

　　忍着笑询问：“比如高中同学却很久没联系的？”

　　黎若白知道他说的是宫璇，白他一眼，轻声开口：“娱乐圈想有朋友不难，但也没那么容易。一旦出名了成为公众人物，一切都没那么自然了。大多数也是圈内朋友，有时候也不敢交心。”

　　韩勠笑着：“我敢。”

　　黎若白抿嘴笑：“就不用了。自己留好吧。”

　　韩勠轻叹：“果然啊。”

　　“你果然什么果然！”

　　黎若白嗔怪瞪他。

　　韩勠只是笑，随即看着黎若白：“你车开的很稳啊女司机。”

　　黎若白白他一眼：“女司机……你在特指吗？”

　　韩勠笑笑没说话。

　　黎若白开口：“其实我也的确不经常开。而且两三年前大概，拍《爱的皆梯》时候还直接把货车撞了，给我吓到哭。”

　　韩勠看着她，默默的，将安全带系好。

　　黎若白失笑：“你一个不会开车的居然嫌弃我？”

　　韩勠哼着歌当没听到。

　　黎若白白他一眼，随即开口道：“对了。你老家在哪？听你口音也是京都人吧。为什么住在浙省？”

　　韩勠点头：“我很早就去横惦了，从群演坐起。然后群头，慢慢配角，后来签公司公司，演主角，然后雪藏……”

　　“呵。”

　　黎若白无奈：“好了可以了。”

　　明明挺悲惨的事，从他嘴里说出来却总那么戏谑。

　　而真正让人觉得压抑难过的，他又从来不示人。

　　……

　　“这就是洱海吧？”

　　黎若白看了一旁一眼，突然开口。

　　“不知道，应该是吧？”韩勠看着窗外。

　　“对了。”

　　韩勠坐起：“我还没给陈姐打电话。”

　　说完拿起手机要拨打。

　　黎若白开口：“她不是你经纪人了吧？还要给她报备行程？”

　　韩勠手机贴在耳边：“虽然和公司合约快到期了，但在此之前还是属于公司的艺人。”

　　接通之后，陈姐好像在忙，随意聊了几句就挂断。

　　黎若白眼神变幻，随意开口：“那你要再找经纪公司了吧？”

　　韩勠摇头：“暂时还没考虑。”

　　黎若白询问：“去韶哥那？”

　　韩勠轻叹：“估计不会。他工作室负责他个人，我不好总给他添麻烦。”

　　黎若白没再说话。

　　韩勠突然想起什么，看着黎若白：“问你件事。”

　　黎若白恩了一声。

　　韩勠斟酌开口：“我有……两首歌。”

　　“你有两首歌？”黎若白惊讶：“都不是有一首是两首？”

　　韩勠点头：“昨天和你快递一起到的，版权转让我个人名下，词曲还有一个U盘里面有录制的demo。但我想知道怎么完成录音，MV拍摄，以及单曲发行这一系列？”

　　说着找着手机：“我还带着呢。你听听看。”

　　“好啊。”

　　黎若白示意：“欣赏一下。”

　　“蓝绿大厂的手机就是炫酷。”

　　韩勠拿出手机找着，还一边赞叹。

　　“蓝……蓝绿大厂。”黎若白呵呵笑着。

　　韩勠找到音频播放。

　　前奏就节奏感很强。

　　黎若白惊讶：“不错啊。听着就好像在海滩的感觉。”

　　韩勠无奈：“整首歌也不是慢歌。Hiphop风格为主。”

　　黎若白点头听着，此刻里面录音已经放出。

　　“我的眼里都是你

　　甜甜蜜蜜，U KNOW WHAT I MEAN

　　对你说我喜欢你

　　我们一起牵手去旅行”

　　黎若白听着，不由跟着节拍微微点头。

　　“怎么样？”放了一遍之后韩勠关上，询问黎若白。

　　黎若白点点头：“好像很简单，但是很有节奏感。朗朗上口，让人忍不住就随着节拍沉浸……”

　　随即示意韩勠：“继续放。”

　　“谢谢夸奖。”

　　韩勠笑着：“我都没想到自己也有独属于自己一首歌的时候。”

　　黎若白一顿，歌曲又播放了另一首。

　　她没专注听，而是示意韩勠：“你唱歌也不错啊。综艺，影视剧，还有歌曲的话……”

　　韩勠听着歌轻轻哼着。

　　黎若白看着韩勠：“去韶哥的工作室，可能不太适合吧？”

　　韩勠疑惑看着她：“我不是都说不去了吗？”

　　黎若白没理会，继续道：“你总还是要考虑新公司的。况且你是进了出发吧节目组，但不可能只是做综艺。还要演戏还要唱歌……”

　　停顿一下，黎若白开口：“所以要找的话，尽量找更多元化的公司有助于你的发展。”

　　“再说吧。”

　　韩勠点头：“怎么也要有点名气的，不然蹭热度都被人家经纪人骂。还是指着鼻子的那种。”

　　“呵。”

　　黎若白抿嘴笑，瞟他一眼：“其实你也活该。”

　　韩勠探身：“你是想说贱吧？”

　　黎若白当没听到，跟着手机音乐听着，却皱眉开口：“这首没上一首好听。”

　　韩勠重新换回去，示意开口：“我也在考虑以后发展，是不是一定签约公司。只是开工作室有点悬，所以看看出发吧播出后什么反响，我看看能不能顺势也开一个。自己做主。省得以后和公司闹矛盾又两年，我耽误不起了。”

　　黎若白语气一滞：“不一定是两年……”

　　韩勠一愣，张大嘴看着忍着笑的黎若白：“可能直接按死是吗？”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑。

　　韩勠没好气关上手机音乐，随即好奇询问：“对了你说一首歌要怎么发行？”

　　看着黎若白：“就是说在不用经纪公司帮忙的前提下。”

　　黎若白失笑：“你就算没录制过专辑，入行那么多年居然不知道吗？”

　　韩勠摇头：“我以前只拍戏。”

　　黎若白撇嘴：“又装。”

　　想了想，黎若白开口：“找专业音乐公司进行整体包装录制发行……”

　　“嗯……”

　　韩勠点点头：“MV的摄制组呢？”

　　黎若白想了想：“也能负责，不难。”

　　韩勠开口：“制作成单曲，要么是数码的，要么是CD？”

　　黎若白无奈：“都好解决。”

　　不解看着他：“所以你只是找不到而已，这需要问吗？或者我也可以找人介绍给你。回去问问看。”

　　“那么最后一个问题。”

　　韩勠呼出一口气。

　　黎若白疑惑等待，韩勠突然背身面对窗口声音沉闷。

　　“没钱的情况下这些能做到吗？”

　　黎若白张大嘴看着他，但他已经在之前笑出来。

　　黎若白失笑扫他好几眼，也知道他笑的意思。

　　“霸王餐啊？”

　　黎若白开启吐槽模式：“你颜值高就可以免费吗？学罗焕刷脸？”

　　韩勠笑了，半晌终于抬头靠在车门边，脸颊少有的笑得发红，也是不好意思的。

　　黎若白咬着嘴唇看着他，因为似乎接触时间长了，也是成为“朋友”了，好像可以接触到他真实的一面……

　　或者半面。他隐藏的自己还是很多。

　　却也觉得有趣和亲切。

　　“或许……”

　　黎若白沉默一会，似笑非笑看着他：“你其实变相和我借钱？”

　　“没有。”

　　韩勠突然抬头开口。

　　黎若白吓了一跳：“你好认真啊。”

　　韩勠一顿，摇头开口：“没有。你当我什么都没说。暂时不录也没什么，反正歌已经是我的了。”

　　黎若白看看韩勠，也没再多说。车继续朝前行驶。

　　风景秀丽，阳光温暖。


第九十三章 套路深

　　“对了你后背的伤怎么样了？”

　　大理是个自治州。当然，包括大理市。

　　而围绕着内陆湖洱海附近，多数都是一些村子。不过即便如此，因为这里是国内旅游胜地，所以基建设施还有生活需求都很不错。

　　加上这里的环境和风景，是很适合生活居住的。

　　开车没多久，反正就是在附近转。之后看过大纲的设定，基本这次会拍摄两期。并且选地都是市内。估计也不太可能去山村。

　　不过即便是市内，还是可以看到很多传统的街巷以及小摊。

　　民族风情极为浓厚。

　　然后，就下车了。

　　韩勠下意识拿出口罩给她，黎若白愣了一下，接过戴上，只露出漆黑明亮的大眼睛，看着韩勠询问。

　　“应该……没事了吧？”

　　韩勠茫然回忆着。

　　黎若白失笑：“你自己都不确定？”

　　韩勠开口：“我又不是医生。不过刚来大里的头几天还挺疼，现在好像没什么事了。”

　　黎若白突然想起来，看着韩勠：“谁给你换药的？”

　　韩勠开口：“在剑虎2剧组受伤，上药还不有的是人。”

　　说完就朝前走，黎若白一顿，没多说，跟着他一起走。

　　……

　　“这里是选景地吗？”

　　走进街市韩勠才疑惑回头询问黎若白。

　　“你问我？”

　　黎若白惊讶：“我只负责开车的啊。”

　　韩勠瞪眼：“那我没让你停你停下干什么……”

　　“哦对了……”

　　随即恍然：“前面没法停车。”

　　黎若白白他一眼，看着周围：“逛逛吧。这里看着挺有意思的……咦？”

　　就走到一个摊位，好奇拿起一个东西。

　　“这是……葫芦丝吧？”

　　“嗯，葫芦丝。”韩勠上前。

　　拿起来，韩勠下意识就放在嘴边……被黎若白失笑拦住。

　　“你都没买呢就动嘴啊？”韩勠一愣，老板在那也笑。

　　“呵。”韩勠也笑。

　　“奇怪突然忍不住就想演奏一曲。”韩勠开口。

　　“你会吗？”黎若白瞟他一眼。

　　韩勠询问老板多少钱，不贵，二百多。

　　实话，这里是旅游区。这个价钱，某宝也就差不多了。

　　不过估计质地也一般，看着不错而已。

　　“你真要买？”黎若白惊讶。

　　“咱也高消费一回。”韩勠点点头。

　　“你的高消费标准稍微有那么一点点低。”黎若白吐槽。

　　“那你再加点，我就要这个了。”韩勠开口。

　　黎若白看看周围，摇头开口：“我暂时没想过……”

　　“对了，你会弹吉他吗？”黎若白询问韩勠。

　　韩勠没等回话，老板指着后面，也有吉他。

　　少民的人都载歌载舞能歌善舞。所以乐器还有民族服装到处都是。就是大街上的人，不少也穿着传统服饰很漂亮的。

　　“我去看看。”黎若白过去真的看了几眼。

　　一边看，黎若白一边嘀咕：“我会弹钢琴。吉他不太会，想学来着，就是没时间。”

　　“挑吧，我送你。”韩勠上前。

　　“你喜欢自弹自唱就这把。喜欢独奏的就边上那把。”看着几把，韩勠示意其中一把。

　　“有区别吗？”黎若白回头。

　　韩勠疑惑看着她：“你不是从小就学音乐学舞蹈吗？资料写着你弹钢琴吉他都会，还什么沪上戏剧学院的。作假啊？古典和民谣吉他都分不出来？”

　　“啊。”

　　黎若白嘀咕一声：“反正……”

　　“逃课？”

　　韩勠开始推理：“选修？也不对。你在家的时候不也从小被你父亲熏陶吗？或者上学溜号，和男朋友眉目传情没听课？”

　　“你没完了你？”

　　黎若白回身嗔怪：“我一时不记得不行吗？”

　　“行。选吧。”韩勠点头。

　　黎若白看了看，选了民谣的拿起来，回身询问老板多少钱。

　　这个就有点贵了，六百多。还不是牌子的。

　　不过质地看上去还可以。

　　“老板，给你。”韩勠付钱。

　　“真送我啊？”黎若白笑着。

　　韩勠看着黎若白：“乱送吉他也不好是吗？”

　　“呵。”黎若白笑了一声没回话。

　　“不过得你背着。”韩勠接过零钱，拎着吉他递过去。

　　“有没有文艺女青年的范儿？”黎若白背起吉他，甩了下头发。

　　韩勠认真看了几眼，平静将吉他拿下来：“要不你还是跳舞吧。”

　　黎若白砸他手臂一下。

　　“你背着喽。”

　　顺势就跑掉回头笑着。

　　韩勠没多说，拿着就走。然后一路逛去，居然还有卖衣服的。

　　不过大多数都是民族服饰。

　　……

　　“你长得像少族而已。”

　　看着黎若白跃跃欲试的目光，韩勠失笑：“不用穿少族服饰吧？”

　　黎若白收回目光，然后大多数将视线放在正常服饰上。

　　不过这里一个街道到底有点古朴，卖的东西如果真是旅游的话，倒也值得逛逛。

　　但韩勠还是要去之前导演说过的几个场景去看看。

　　自然也不会多呆。

　　结果两人一起往回朝停车方向走的时候，就出事了。

　　……

　　“车钥匙给我！”

　　韩勠轻声开口，黎若白都有点愣住，但还是下意识拿出车钥匙，被韩勠抢去。

　　“同志。”

　　有个交警居然站在两人的车旁，韩勠就感觉事不好。估计是违规了。

　　“你好。”

　　对方敬礼，随即指着下面：“这里不能停车。”

　　韩勠赶忙开口：“我这就开走。抱歉我不知道。”

　　对方看看韩勠，长得帅，自然印象就好。关键还客气。游客嘛，对方自然也没那么死性。挥挥手站在一边。

　　韩勠下意识迈步就要上车。

　　结果突然身子一颤，咧嘴看看黎若白方向。

　　黎若白也反应过来，才明白韩勠不会开车。

　　“怎么回事？”

　　交警也不傻，看着戴口罩的黎若白虽然一时肯定不会就认出。但感觉两人是认识的。

　　“你们谁开的车？”

　　韩勠自作聪明下意识要扛事不想黎若白卷进来，毕竟如果真暴露她，以她的人气。这种事炒作起来可大可小。

　　只是违规停车，有可能被媒体说成撞人。

　　千万不能高估他们的下限。

　　结果弄巧成拙了还。

　　“我！我开的。”

　　韩勠咬牙硬挺，看着黎若白：“上车啊。”

　　黎若白犹豫着，先上了副驾驶，交警似乎察觉到什么不对，一直在一旁盯着。

　　吗的拼了，机会就一次。

　　韩勠喊着拼了，其实他有点慌了已经。

　　一个不会开车的人，怎么可能情急之下就将车开走呢？

　　还是人不算少道路不算宽的街道倒车。

　　“先插钥匙……额。”

　　黎若白也只能下意识开口示意他……

　　就说了一句先插钥匙，结果……

　　韩勠插钥匙，启动，倒车，前后十秒钟顺畅开走。

　　交警疑惑看了一眼，就没多说。也离开了。

　　……

　　“呼。”

　　韩勠松口气，速度放慢了一些。开入侧面。

　　然后就感觉旁边一直有双大眼睛看着他。

　　韩勠下意识看过去，黎若白口罩已经摘了。只是神色异样看着他就这么看着就这么看着就这么看着……

　　“看什么呢？”

　　韩勠一边开车一边疑惑询问。

　　黎若白弯起嘴角，似笑非笑：“不会开车……哈？”

　　韩勠一愣。

　　“吱嘎。”

　　急刹车停在一边。幸好这路不是主路，停一会也没什么。

　　张大嘴，瞪大眼睛看着黎若白，韩勠又看看自己握着方向盘的手，还有踩着油门刹车的脚：“是啊？！我……我怎么会……我……”

　　倒也不至于狗血到此刻还反应不过来。

　　韩勠恍然明白，即便融合了，但平时也碰不到自己开车的机会。就还以为“自己”不会开车。

　　虽然继承了记忆按理说是不应该不知道这一点的，但是或许此刻“自己”的意识占据主导，就一时还是参考以前的技能树。

　　“呵。”

　　黎若白的笑声，打断韩勠此刻的反思。

　　没等韩勠说话，黎若白看着窗外：“你套路好深啊。”

　　“我……”

　　韩勠要解释，但怎么解释？忘了自己会开车？

　　你会不会开车你自己还能忘了？

　　“呵。”

　　韩勠脸憋通红，不是不好意思和害羞，只是憋屈的，也是想笑。

　　然后就真的笑了。

　　伏在方向盘，笑得肩膀发颤。

　　黎若白也翘起嘴角，斜了他一眼，继续看着窗外不理他。

　　套路是什么套路呢？

　　就是你明明会开车说自己不会，然后让人家好心开车带你出来。

　　碰到交警你居然就现行了。那么回头反推……

　　其实你不就是要约人家吗？

　　要一起出来玩吗？

　　平时装得好像多正经，除了节目上粉红占便宜之外，其他接触一概保持距离，又什么不想蹭热度布拉布拉的。

　　结果呢？

　　男人不还是一样这个德行？

　　“啊我真是……”

　　韩勠许久之后呼出一口气，启动慢慢开走。

　　“好吧既然被你看穿了是吧。呵呵……”韩勠笑着。

　　黎若白撇嘴，手指划着车窗没回应。

　　韩勠深吸口气，点头开口：“我道歉。男人嘛，都是这么卑鄙无耻的。我为你付出那么多，表面上说好做朋友其实怎么可能那么纯真？不过这……套路。”

　　韩勠笑：“的确有点拙劣。”

　　黎若白还是低头弯起嘴角不说话。

　　韩勠语气郑重：“那么既然已经这样了。看清我真面目之后，注定我也追不到你，就干脆卖个好价钱。送到云省山沟里给人家做媳妇你看怎么样。”

　　黎若白恩了一声，终于回话看着他：“那你最好能卖出一把吉他的钱，别亏了自己。”

　　“这个……”

　　韩勠皱眉：“尽量吧。看有没有识货的。”

　　“什么？”

　　黎若白大眼睛看着他：“我还没一把吉他值钱是吗？你是这个意思？”

　　“我绝对不是这个意思。”韩勠摇头表情严肃。

　　看了吉他旁边一眼，韩勠点头：“最起码……还得算上葫芦丝。”

　　“你去死吧你！”

　　黎若白推他一下。

　　“别闹开车呢。”韩勠躲开。

　　黎若白瞪他：“对。现在你又会开车了是吧？！”

　　韩勠呵呵笑，黎若白白他一眼，随即靠在一边，也就没说话了。

　　任由韩勠开着车，行驶在路上。

　　至于目的地，肯定不是回酒店的方向。


第九十四章 发酵

　　“这里，这里停一下。”

　　洱海肯定是国内著名的旅游景点相当于，杭市的西湖。

　　等等等等。

　　不过韩勠也就目前去过杭市西湖，其他的只是听过。

　　如今算上洱海了。

　　既然是著名旅游景点，那么不用猜整个洱海的周围都是配合景地建立起来的旅馆酒店或者商场和游玩乐园之类的。

　　反正转了一大圈，大理市靠近洱海的地方，基本上都是这样。

　　所以之后也没去别的地方，路上买了些当地小吃，饮料之类的。就去了几个下一期节目可能会拍摄的外景转了转，内景无所谓的。

　　直到回去的路上，黎若白突然指着一个地方。

　　韩勠下意识看去降低车速，然后停在一旁。

　　“有岸边。没人没旅馆酒店的。”黎若白下车，手搭凉棚望下去，指着那里对着韩勠。

　　说完就要下去。

　　“喂！”韩勠下意识拽住她。

　　黎若白疑惑回头。

　　“教训啊。”

　　韩勠看着她表情很是无语：“车能停这吗？再说该回去了。”

　　“你不是会开车了吗？”黎若白似笑非笑。

　　“可我没带驾照。”韩勠无奈开口。

　　“我有。”黎若白语气平静，看着韩勠。

　　“人气花旦违章停车乱入景点上头条？”韩勠询问。

　　“真扫兴。”黎若白沉默片刻，皱眉往回走。

　　韩勠看着她有些不高兴的样子，莫名的张张口，随即不耐摆手：“去去去去！！那就去！！！”

　　“呵。”黎若白依然开车门上车，不过是取零食的。

　　不过顺手，也把吉他取出来。还有葫芦丝。

　　“你不是早就忍不住要即兴一曲吗？”黎若白眨眨眼看着韩勠。

　　韩勠摇头接过没回应。

　　“但是你说的扫兴是什么意思呢？”

　　韩勠皱眉看着她：“你出来是要尽什么兴的？”

　　“不是我开车带你来的吗？”黎若白理直气壮看着韩勠。

　　“你也知道你自己是司机吧？”韩勠点头。

　　拨弄她背着的吉他：“你要时刻记住你的身份是什么。”

　　“快走吧！”黎若白推着他往下走。

　　韩勠没跟着她，却过去重新将车停好，感觉也不会再那么巧又被碰到。这里也没看见人群，附近隐蔽点不会有什么大事。

　　……

　　“蹬蹬蹬……”

　　前面就是洱海，此刻靠在一块大石头上。

　　也不知道黎若白的大眼睛是不是就真的因为大所以管用。左边右边分别就是旅馆还有一些民宿之类的。唯独这里就没有什么建筑，上面还直接和路联通。

　　而且坐着的，还是草地。

　　韩勠此刻拨弄琴弦，很是沉浸的弹着爱的罗曼史。

　　那是他最喜欢弹的，也是入门的曲子。

　　“你吹葫芦丝吧。”

　　终于被打断的时候，韩勠才回过神。

　　“这是买给我来学的，你倒是弹得那么过瘾。”黎若白将吉他抢过去拨弄。

　　韩勠拿起葫芦丝，靠在一边开口：“美人让我们忘记纷纷扰扰，沉浸在洱海边的惬意吧。”

　　晃晃葫芦丝，放在她手上。

　　“啊你说。”韩勠随手拿过吉他看着夕阳。

　　“良辰美景，洱海湖畔。”韩勠轻笑。

　　“佳人有约，布拉布拉……唱什么好呢？”韩勠看着黎若白。

　　“布拉布拉……硬凑吗？”黎若白失笑看着他。

　　“想到了。”韩勠呵呵笑，突然拍手。

　　“异域风情是吧？”韩勠看着黎若白。

　　黎若白愣愣点头不知道干吗这么问。

　　“一曲少族著名民歌献给你。”韩勠眨眨眼。

　　黎若白看着他等待。

　　而韩勠一边弹一边唱，第一句就让黎若白喷出来。

　　……

　　“达坂城的石路硬又平啊

　　西瓜大又甜呀

　　达坂城的姑娘辫子长啊

　　两个眼睛真漂亮……嘿！！”

　　……

　　唱到这韩勠还“嘿！”了一声。

　　“噗！！”

　　黎若白笑得伏在地上身子发颤笑的，根本也不可能让他唱完起身就抢过吉他要打人。

　　“我让你‘嘿’！”

　　韩勠赶紧跑，一边跑还一边回头继续唱。

　　……

　　“你要是嫁人

　　不要嫁给别人

　　一定要嫁给我

　　带着百万钱财

　　领着你的妹妹……”

　　……

　　韩勠一顿，好奇看着黎若白：“对了你有妹妹吗？”

　　黎若白拄着吉他没追上他，在那低头吸气。脸颊都发红。也不知道气的还是笑的。

　　“真是……”

　　黎若白叹息拨开散乱头发看着韩勠：“你这是不是调戏？”

　　“绝对没有这个的意思。”韩勠表情严肃。

　　黎若白大眼睛看着他。

　　“不是……”

　　韩勠摆手回去：“关键新歌我真的不怎么熟悉。就会一些老歌。”

　　“我喜欢的歌手都四十开外了。甚至都有五十的你敢信？”上前安抚着拿过她要砸他的吉他。

　　“是啊。”

　　黎若白眯着眼睛：“还有去世的呢。比如你唱的这位。”

　　韩勠重新坐在，拽着黎若白袖子让她也坐。

　　黎若白瞪他好一会，才慢慢坐下。

　　“我警告你要好好唱一首。再敢挑衅我就……”黎若白看着韩勠，拿着葫芦丝比划一下。

　　韩勠失笑躲闪：“看着白白净净女神范儿怎么这么野蛮女友呢。”

　　黎若白甩了下头发看着韩勠，下巴扬起。

　　韩勠揉揉鼻子，笑着点头：“好吧。今天一天我居然……频出状况。我们刚成为朋友，就这么对不起你的信任。所以有首歌很适合我们如今的关系来演绎。”

　　黎若白好奇：“不会就是《朋友》吧？那真的是老歌了。”

　　韩勠点头：“是《朋友》，不过要加上普通。”

　　黎若白大眼睛看着他：“刻意强调？”

　　韩勠忍着笑：“你之前还让我分清工作和现实来着。不要假戏真做。我不能还回来？”

　　黎若白嗤笑摆弄葫芦丝，话都不说。

　　停顿一下，韩勠眨眨眼：“而且这首也的确是老歌，流行的时候估计你才两岁。”

　　“那你不也才四岁？”黎若白回了一句。

　　韩勠笑笑没多说。

　　前奏响起，先是一阵悦耳的吉他独奏。

　　黎若白又笑了。只不过这次抱着膝盖，下巴抵在上面，真的安静下来。没再闹。

　　吉他独奏结束，韩勠自然也就弹唱出来。

　　……

　　等待。

　　我随时随地在等待

　　做你感情上的依赖

　　我没有任何的疑问

　　这是爱

　　……

　　我猜

　　你早就想要说明白

　　我觉得自己好失败

　　从天堂掉落到深渊

　　多无奈

　　……

　　我愿意改变

　　重新再来一遍

　　我无法只是普通朋友

　　感情已那么深

　　叫我怎么能放手

　　……

　　但你说

　　I only want to be your friend

　　做个朋友

　　我在

　　你心中只是just a friend

　　不是情人

　　……

　　我感激你对我这样的坦白

　　但我给你的爱暂时收不回来

　　So I……

　　我不能只是be your friend

　　I just can't be your friend

　　no，no，no，

　　我不能只是做你的朋友

　　……

　　我猜

　　你早就想要说明白

　　我觉得自己好失败

　　从天堂掉落到深渊

　　多无奈

　　……

　　我愿意改变

　　重新再来一遍

　　我无法只是普通朋友

　　感情已那么深

　　叫我怎么能放手

　　……

　　但你说

　　I only want to be your friend

　　做个朋友

　　我在

　　你心中只是just a friend

　　不是情人

　　……

　　我感激你对我这样的坦白

　　但我给你的爱暂时收不回来

　　So I……

　　我不能只是be your friend

　　I just can't be your friend

　　No……

　　不能只是做你的朋友

　　不能做普通朋友

　　……

　　最后又是一段吉他独奏结尾，伴随周围的月色，微风，还有水面波纹，结束了弹唱。

　　黎若白却一直出神。

　　……

　　“我帅吗？”

　　突然面前一句话惊醒黎若白，回过神就见韩勠已经放下吉他唱完了。面容平静和她对视。

　　而她也此刻才发觉，整首歌的时间她都在出神。或者是……沉浸？

　　然而听着他这么自恋的询问，黎若白怎么会附和？

　　“……”

　　黎若白先是低头深呼吸，然后笑出来：“你这的确就是调戏了吧？”

　　韩勠一愣：“《普通朋友》嘛。”

　　黎若白摆弄葫芦丝没说话。歌名是《普通朋友》，歌词好像是正相反。不想做普通朋友的意思。

　　而且前面居然还有铺垫，说是为了庆祝大家成为朋友而唱。

　　搞得好像小学生传纸条似的那种感觉。

　　大眼睛瞟了他一眼，突然疑惑：“看什么呢？”

　　因为韩勠仰头看天看了好一阵了。

　　“没有。”

　　韩勠平静开口：“我在想女神迷恋的眼神一眨不眨看着我，好像还鼓励直接告白不要那么含蓄，这简直是男神的待遇会不会突然遭雷劈我在观测。”

　　“嗯。”

　　黎若白拨弄着草。许久之后抬头开口：“你不说话的时候，真的很接近男神。”

　　韩勠惊愕：“只是……接近吗？”

　　“只差一点点。”黎若白拇指食指捻在一起。

　　韩勠沉默片刻，点头开口：“足够了。做人要知足。”

　　黎若白咂咂嘴要说话，突然摩挲肩膀，打个冷颤。

　　韩勠看了一眼，将外套拿下来披在黎若白身上。

　　“谢谢。”黎若白语气轻柔。

　　韩勠起身：“真想谢谢的话，以后不要给我披衣服类似暖男举动的机会。印象中不是一次两次的，万一友情变质了怎么办？到时候普通朋友都做不成了。”

　　“你在乎朋友多过别的关系？”黎若白拽着他手臂站起。

　　韩勠开口：“朋友也许能做一辈子。其他关系如果没血缘的话，走到最后的不多。”

　　黎若白皱眉：“太绝对了吧？幸福美满的例子好多好多。你从哪得出这样的结论？做过调查吗？”

　　韩勠点头：“那么我有没有中二的自由呢？”

　　“嗯。”

　　黎若白朝前走：“你有。你可以一直保持下去。”

　　韩勠也跟着一起。只是对话伴随两人渐行渐远的脚步，也似乎伴随夕阳而落入渐渐黑的天，洱海边。

　　……

　　“你觉得是不是有点二十年前回到校园的感觉。追女生都是弹吉他唱歌。”

　　“二十年前我就不知道了。现在追女生不是弹吉他唱歌了？”

　　“我不知道啊。我也从来没追过女生。”

　　“是吗……这么巧我也没被男生追过。”

　　“那，要不我们……”

　　“……我们什么？”

　　“我们……各自去找人追或被追一下，然后以普通朋友的身份交流心得你看怎么样？”

　　“呵。”

　　“笑什么意思？就是答应了？”

　　“好，我找到通知你。”

　　“嗯，一言为定……喂你怎么这么暴力呢？吉他新买的你砸坏了再。”

　　“……”


第九十五章 又上

　　“今天几号？”

　　酒店房间。

　　下午一起回去之后，没多久黎若白又来给韩勠上药。

　　韩勠表示不用了，都快好了。

　　黎若白坚持彻底好了也了却一桩心事。

　　韩勠还要拒绝的时候，突然手机短信声响起。

　　一个陌生的并且不是之前那个女人的手机号码传送过来。

　　“生日快乐。”

　　韩勠皱眉看着的时间，想了想，直接打过去。结果已经关机。

　　估计是发完短信就关机了。

　　韩勠有种直觉，他知道这个人是她……

　　虽然，他并不知道她是谁。

　　而且换了手机号码，和没换一样。

　　……

　　“今天几号？”韩勠放下手机询问。

　　“3月3日……怎么了？”黎若白拿出药瓶说了一句。

　　韩勠还要再问什么的时候，发现自己居然已经趴在那了。

　　不过反正她助理王智也跟着进来，倒也不用刻意避讳。

　　就任由她了。

　　“是不是二月初五？”韩勠脱掉上衣趴好，又问了一句。

　　黎若白茫然看着王智。

　　“不知道……查查看就好。”王智拿着手机。

　　“你生日啊？”黎若白随口询问。

　　骤然低头看着韩勠：“对了罗焕四月的，做节目说过。你肯定比他早，应该就是二三月份的吧？”

　　没等韩勠说话。

　　“叮铃。”

　　一声门铃响。黎若白放下手机去开门。

　　“额……”

　　果然，门口站着导演乔力乾。

　　看看黎若白，又看看里面，里面正好传来声音。

　　“是导演吗？”韩勠探身询问。

　　“导演进。”黎若白侧身礼貌示意。

　　导演走进来，也就明白了。

　　“伤好点了吗？”导演坐在对面床上，询问赤裸上身趴在那，旁边放着第三期大纲的韩勠。

　　当然旁边坐着王智，就是黎若白的新助理。对着导演打招呼，然后也不插话，比那个刘哥可安稳多了。

　　此刻看到这样的场面，导演很清楚，显然黎若白是过来给他上药的，这又不是第一次了，不需要大惊小怪。

　　“差不多了吧。反正一开始也没多严重。”

　　韩勠开口，倒也没起来。黎若白也顺势重新坐回去，拿药膏给他敷药揉着后背。

　　“不严重？”

　　乔力乾示意：“当初后背流血，都把衣服湿透了。”

　　“若白跟过去，都哭了。”看了黎若白一眼，乔力乾开口。

　　黎若白笑了一声没说话。

　　韩勠点头：“我有印象，眼睛红红的。的确是哭了吧？”

　　回头看着黎若白，韩勠好奇询问：“心疼，难过，自责，情绪是就恨不得伤在自己身上的那种？”

　　乔力乾笑。

　　黎若白看着韩勠。半晌开口：“老实说主要是吓到了。我从来没亲眼见过人身上流那么多血。”

　　想了一下，黎若白回忆：“还喊着‘疼’……”

　　“导演我们说正事吧。”韩勠立刻打断表情严肃示意乔力乾。

　　“切~”黎若白撇撇嘴。

　　乔力乾推推眼镜笑。

　　“对了。”

　　想到这，乔力乾开口：“今天看了一圈，有没有什么想法了？”

　　没等韩勠，乔力乾突然笑着：“奇怪。”

　　指指黎若白，乔力乾开口：“你一个当红人气花旦，我一个顶级综艺导演，一个跑过来主动问意见，一个放下身段给他敷药？韶哥都没这种待遇啊？”

　　“呵。”黎若白笑，脸颊都发红。

　　乔力乾还看着王智：“你是助理吧？就这么看着你们旗下艺人给别人上药？”

　　“导演你别挑事啊！”

　　韩勠转头瞪眼。

　　混熟了，乔力乾也很爱闹。

　　黎若白在那只是笑，王智也无所谓的耸耸肩。其实他知道，之前经纪人刘正就是导演给赶走的。

　　“我只管记着看着，回去上报公司。”

　　王智开口：“其他的我可不插话，这是规矩。毕竟我不是经纪人，只是助理。”

　　韩勠点头：“其实也没什么奇怪的。可能是我人格魅力作祟吧？”

　　“哎。”

　　导演无奈：“也只有这么一个解释了。偏偏有点不要脸的嫌疑。”

　　如今，大家也算熟了。可能之前在酒店三人谈话是关键。

　　不过人和人相处很复杂，有时候也简单。

　　……

　　“好了。说说想法吧。”

　　导演收起笑容，算是进入正题：“今天去逛了几个场景吧？有什么意见？”

　　韩勠也没再闹，看看大纲，随即放在一边看着导演。

　　“我要真说了，你别带情绪。不然我就当没意见。”

　　导演摇头：“没事。你当我贱，主动过来的。”

　　“呵。”

　　黎若白发现因为韩勠，自己和导演居然也好像亲近熟悉起来。只是互相之间沟通不多，但没什么障碍了感觉。

　　毕竟，导演年纪也不大。

　　“嗯……”韩勠沉吟一下，组织语言。

　　“我觉得，不是这一期的问题，是整体的问题。”韩勠开口。

　　“你说。”导演点头。

　　“导演。”

　　韩勠失笑：“我们祖国大好山川，那么多雄浑美轮美奂的景致景点……”

　　“我每期不是这么挑的？全是知名景地。”导演皱眉。

　　韩勠无奈：“我要说的就是这个。西湖，洱海，苍山啊。全是好景色，结果呢，居然在上面只是做游戏。让景致成为背景布？这有什么意义呢？”

　　“那游戏都什么啊？”

　　韩勠瞪眼：“找个老年社区都能玩出一身汗。挑西湖洱海苍山旁边玩能玩出花吗？你说我嚣张？我还说你奢侈呢。”

　　“呵。”黎若白又笑。

　　韩勠转头：“还有你，也别做背景音好吗？”

　　黎若白砸他一下，不过也没说话。

　　“你懂什么？”

　　导演尴尬辩解：“好景致，肯定国家地方都保护，你想怎么玩怎么玩吗？”

　　“怎么了？”

　　韩勠皱眉：“西湖洱海周围一堆租船的。怎么就不能融入到好景致景点之内，配合这个景点，可以真正让大家融入进去的。况且找偏僻点的地方也可以啊。”

　　“这什么？”

　　拿起大纲翻了几页，韩勠咧嘴指着：“洱海旁边……一起玩猜画游戏？！”

　　韩勠看着导演：“请问这和洱海有什么关系呢？！你不如找个室内然后画个洱海背景布就全搞定了，省下的预算分给大家不好吗？”

　　“哈。”

　　黎若白实在不行了，笑得弯腰头抵在韩勠后背，干脆软到翻身躺在床上。

　　导演脸都有点红，虽然不至于被韩勠说的不好意思。毕竟是把控顶级综艺的导演，何况……

　　“当然。”

　　韩勠开口：“看你脸红有爆发要打人的趋势，我可以当你把这个锅推给编剧策划就好。”

　　“但你是导演啊。对吧？”韩勠语重心长。

　　“韩勠。”

　　导演摘掉眼镜擦了擦，随即戴上看着他：“你别只吐槽。提意见谁不会？网上播放的每期弹幕吐槽的多了。解决了才是能力对吧？”

　　“我说了啊。”

　　韩勠摊手对着导演：“去洱海去西湖，最简单也没什么特别的，谁不喜欢划船？畅游洱海西湖才能融入景致吧？亲自走过断桥才算是逛过吧？你就在远处拍个照给断桥圈进来，P个图就可以的事，旅游业不早就萧条了？”

　　“还有导演你别找借口。”摆手打断导演，韩勠坐起。

　　“西湖就算了，杭市已经拍完。洱海旁边今天我和若白都去过。租船的有的是。只要守规矩别乱丢什么垃圾之类就好。节目组去搞定一个小区域供我们体验中进行游戏，这完全没难度。”

　　“就只划船？具体的呢？”导演沉默片刻，看着韩勠。

　　“拜托幕后那么多专业策划，你问我具体的？”

　　韩勠后退：“我提意见，我也举例子了。具体怎么更好更完善，这个思路你自己考虑是不是可取……那些编剧策划组长什么的都干吗呢在那？”

　　黎若白终于笑完了，不过笑得脸颊通红。支着头看着韩勠眼睛都弯弯的：“你不如真去做出发幕后编剧和策划吧。我说在编的那种。”

　　韩勠回头：“走他们的路，让他们无路可走？”

　　“你还是太嚣张了。”导演叹息。

　　“导演，认真的。”韩勠皱眉。

　　“如果你打算下一季，第七季甚至可以做到第八季。肯定还是长远去想。”韩勠开口。

　　“我们若白能继续做下一季吗？”王智突然插话，少有的，导演进来之后第一次说话，反而像玩笑。

　　导演愣住，韩勠也表情凝固，看看导演，又看看平静的黎若白。

　　沉默下来。

　　……

　　韩勠倾向于她拍摄下一季。

　　黎若白拍完最新一季之后，下半年如果不是一直拍戏，偶尔做个活动倒是没什么。但如果一直拍戏的话，连贯性的曝光度，有点太低了。演员不该一直做综艺频繁曝光，但也绝对不能一直不做闷头拍戏。

　　只是此刻，都还不是考虑这些的时候。

　　“乱说话~”黎若白见氛围突然沉默，看了王智一眼。

　　“是，我乱说话了。导演别介意。”王智也抱歉笑着。

　　导演笑了笑：“我个人以及节目组还是希望和小黎一直把节目做下去，但这里面有方方面面的因素决定。比如她个人的行程是不是冲突之类的。”

　　“说回节目吧，先把这一季做好。”韩勠回过神，开口道。

　　几人没再多讲。

　　韩勠拿过大纲，却是背面。看得出韩勠是认真思考的，并且都用笔记下来想法。


第九十六章 沟通

　　“这只是开始。”

　　韩勠看了一眼策划文案，开口对着导演：“这些游戏，我不说幼稚。其实都挺好玩的。但是外衣和内衬真的很不搭。请这么多大咖大牌，去这么好的景点，结果就只是在屋内玩点类似猜谜，猜歌的游戏。真正体现出发的核心撕名牌，渐渐都变得单薄了。”

　　“出发的主题是什么？”

　　韩勠开口：“出发就意味着开始的一刻就要马不停蹄向前。得让观众看得遥控器都来不及按，眼睛都不能眨。因为动一下可能就风云变幻，必须一刻都不能错过，大气都不敢喘。”

　　想了一下，韩勠开口：“当然，至于为了什么出发。还是要有代入感和情节的流畅感。”

　　黎若白渐渐没再笑，只是看着韩勠静静听着。

　　“还是说得容易做的难。”导演摇头开口。

　　“出发是借鉴。某种意义上说，里面的游戏我们不能乱改。不然会影响整体。”看着韩勠，导演开口。

　　“什么啊。”

　　韩勠皱眉：“如果可以完全不一样，摆脱借鉴的口碑不好吗？”

　　导演想了想，看着韩勠：“如果精彩的话，倒也没什么。”

　　韩勠探身看着导演：“导演你说难，我有个想法。也不敢保证成功，但至少是一个改进的态度。”

　　“你说。”导演开口。

　　韩勠示意导演：“其实办法不难理解。洱海，那你就做贴合水上的运动。划船，赛船。谁输了给谁推河里去，自己游回来。”

　　“呵。”

　　黎若白继续做着背景音，但是因为在韩勠背后，又隔着导演。黎若白手机震动，随后接通说了几句，两人也没在意。

　　导演沉吟不语。

　　韩勠继续：“苍山。那就攀岩，爬山。输了就推下去。你看成员一身汗，观众觉不觉得真实？”

　　导演呵呵笑：“先推你下去。”

　　“我就是举个例子。”韩勠笑着。

　　随即再次开口：“足球场就踢足球。体育馆就打篮球。不一定复杂就会吸引人，有时候简简单单的，只要对抗真实，效果和话题怎么可能少？还能让观众看到大咖们不为人知的另一面。”

　　“去黄河呢？”导演突然询问。

　　“你也划船？浪不给你拍下去填河床？”导演看着他。

　　“黄河……”

　　韩勠想了想，忍着笑开口：“韶哥年初上映的电影不是演过赛车手吗？名字还叫成风破浪，让他开车浪过黄河……”

　　“韩勠你是想死吗？”

　　韩勠惊讶回头，因为声音居然不是这四个人的任何一个。

　　就是韶哥。只不过不是在当面说。

　　“噗。”

　　然后就看到黎若白趴在床上，笑得脸埋进去而她……

　　手里拿着手机，显示通话中。

　　传来的，也的确是孙韶的声音。

　　“呵。”导演起身看着，都笑出来。

　　“不是，韶哥你……”韩勠赶忙坐起。

　　“你是要上天了你。”孙韶声音传来。

　　“我……”

　　韩勠揉着头发，无奈笑着：“韶哥你听我说，我只是……”

　　“你等我一会回去的，啊。”孙韶语气满是威胁。

　　说完就直接挂断。

　　韩勠揉着脸，看着还在那笑得喘不上气的黎若白……

　　“白梨……”韩勠眼角抽动。

　　“狄黎若白！！！！！！！！！！！”韩勠后面直接爆发大叫！！

　　导演在一边看着笑，然而脑子里想着的，却真的是，韩勠的提议。

　　……

　　“你还去看了《成风破浪》呢？”

　　终于笑过之后，黎若白脸颊红润，支着头看着韩勠询问。

　　“……”

　　韩勠眯着眼睛看着她：“我现在不想和你说话。”

　　“呵。”黎若白笑，摆弄被单。

　　王智也在一边笑着看。

　　“看来是不行了。”

　　韩勠深吸口气，低头长叹，转身看着导演：“当然我觉得可以清理泥沙。”

　　“之前说的还有点意思，这就开始不靠谱了。”导演笑。

　　“我们才几个人，和黄河的对比估计也就是一粒泥沙的大小。”黎若白也开口。

　　韩勠骤然转头瞪着黎若白，黎若白不对视。

　　韩勠随手拿过一个枕头砸过去。

　　黎若白躲开，脚踢他一下。

　　被黎若白一踢，韩勠想到一件事，也是转移话题，也是真想问。

　　“导演问你个私人问题。”韩勠询问。

　　“你说。”导演恩了一声估计还在考虑这个事。

　　“我有两首歌。但我只有歌而已，我要怎么拍成MV，录成单曲，然后播放出去。”韩勠开口。

　　“找音乐公司录制，找MV导演拍摄，请配乐和演员，然后找唱片公司发行。”导演抬头。

　　韩勠点头开口：“导演，你一定能把大象放在冰箱里。我坚信。”

　　“呵。”黎若白在后面又配音了。

　　导演一愣，也笑出来，推推眼镜：“那你问题是什么？你找不到这些？我帮你找吧。”

　　“最关键的问题是……没钱。”黎若白突然探身接口。

　　果然，韩勠又摆弄袖口不看导演。

　　然而导演想了想，却平静笑着：“这也不是问题，看你人缘了。”

　　“哦？！”韩勠惊讶抬头，黎若白也疑惑看着导演。

　　“还有不用钱能做出来的办法？”韩勠询问。

　　导演起身：“你人缘好的话……”

　　看看黎若白，导演开口：“反正MV女主角应该不成问题至少。至于拍摄方面，剧组闲着的话，我客串一下MV导演也不是不行。做综艺之前我也拍摄过MV和广告的。”

　　韩勠惊喜，却随后神色怪异回头看着轻笑不语的黎若白。

　　“看我干什么？”

　　黎若白示意坐着一边的王智：“我助理在这呢，回头会把一切和公司反映上去。”

　　韩勠看着王智。

　　“虽然我是助理，但我感觉若白的行程，应该是没时间。”王智开口。

　　“有你也说没有了。”韩勠叹息。

　　“果然是‘普通’朋友啊。”韩勠低头开口。

　　导演笑了笑，摆手离开了。

　　韩勠起身相送，导演关门走掉。

　　往回走的时候正要说话，突然就发现哪不对。

　　……

　　“你刚刚就这么躺着来着？”韩勠皱眉看着黎若白。

　　黎若白一愣，随意坐起。

　　王智也看过去，示意黎若白：“下来。别随便上人床坐着。”

　　韩勠点头：“听你助理的，别随便……呵呵，随便上人家床。”

　　“啪！”枕头砸过去。

　　韩勠笑着躲开，楼梯口的气话，如今对两人来说估计也就是玩笑话。至少韩勠是这么想。

　　故作不解看着她，韩勠还臭不要脸询问：“我有说错什么吗？”

　　王智只是笑而已，感觉这助理和刘哥反差两个极端。

　　那个是严防死堵，这个简直是有点纵容。

　　黎若白大眼睛看着他，面无表情。

　　“奇怪。”

　　黎若白突然好奇看着韩勠：“导演说看你人缘了。那么你现在的态度好像有点让人不太能接受呢。正常来讲不是应该求着我的吗？百般讨好不至于，至少应该有所表现吧。”

　　韩勠深吸口气：“好。你需要我做什么。”

　　“不知道啊。又不是我求你是吧？”黎若白开口。

　　“你先确定是不是你自己能做主。毕竟之前你背着公司私自出镜一次了。”韩勠看了王智一眼。

　　“她如果报备公司的话，友情出演……”王智开口。

　　“可以看你表现。”黎若白摆弄指甲。

　　“这也能看我表现？”韩勠惊讶对着王智。

　　“我表现好你们曾总就能放人？让她私自接通告？”韩勠询问。

　　“通告。”

　　黎若白呵呵笑：“通告？”

　　扬起下巴，黎若白棱角似乎更分明：“一个友情出演，不是背着公司，我其实可以做主的。你放心就好。”

　　“这个应该没什么的。虽然若白几年没放过假了。”王智也点头。

　　韩勠皱眉看着黎若白：“之前开车的时候你又不说？”

　　黎若白惊讶：“所以现在是什么？”

　　黎若白询问：“你一说有首歌要发行，我就上赶着积极说我给你做MV女主角是吗？”

　　抱歉开口：“真是对不起了，是我不够积极……”

　　“受在下一拜！”

　　韩勠直接单膝跪地行礼双手抱拳诚恳看着黎若白。

　　“呵。”

　　黎若白避开，上前拽着他：“免礼。”

　　韩勠受宠若惊：“你还亲自过来扶我吗？！我怎么担当得起呢？”

　　“喂你又嘲讽了是吗？”黎若白看着韩勠。

　　韩勠拍拍脸：“习惯了。”

　　看着黎若白，韩勠开口：“至少在出发这一季，指东不敢打西，让干什么干什么。我就是你的小跟班。随你指挥。”

　　“看我心情吧。”黎若白背身开门就离开房间。

　　“砰。”韩勠等她关门，拿起拖鞋丢过去。

　　然后门打开，黎若白面容平静看着韩勠，又看看地上的拖鞋。

　　“不是……”韩勠摆手。

　　单脚跳着过去，韩勠示意：“我太激动了。鞋都甩飞真是。”

　　看着王智：“不信问你助理。”

　　王智依然只是笑，跟着先出去了。

　　黎若白恍然点头：“我还以为是冲着我砸过来泄愤的。”

　　“这怎么可能？你为什么会有这样的想法？人与人之间最基本的信任呢？”韩勠一脸无辜。

　　黎若白大眼睛看看韩勠，转身走了。

　　“晚安美人。”韩勠探身看着走廊。

　　“呵。”一声笑声传来算回应。

　　然后就和王智消失在走廊另一边的尽头。

　　……

　　韩勠确定她回去了，才将门关上。

　　不过这次也没什么了，将拖鞋捡回去。

　　趴在床上，也不由笑出来。

　　……

　　“咔嚓，哐。”

　　整晚上一直没人关注的黎若白助理王智，此刻回到自己房间。

　　收起笑容沉思一会，拿出手机拨打出去。

　　没多久，电话接通。对面传来曾佳的声音。

　　“曾总……”王智开口说了一句。

　　但是曾佳却没有平时的气场，反倒语气温和：“下班了，还是电话里，该叫什么叫什么。”

　　“小姨。”王智一顿，也笑出来。

　　没错，这个称呼，也算不上裙带关系。谁公司老总没几个亲戚在公司工作。有的你知道，有的你或许还不知道。平时工作时候掩饰的很好，私底下什么样，你也不清楚。

　　真的如同电视剧那种，仗着亲戚是老总作威作福的都是2货，现实中不是没有，很少很少。因为是亲戚，反而会更注意才是常态。

　　比如王智只是一个助理，其实和曾佳就是亲戚关系。

　　当然，派来给渐渐要崛起的公司力捧小花旦黎若白做助理，说纯粹是工作需要也不太现实。这应该算是一个美差，但也要他真的做好。至少刘哥和黎若白都不知道他的真实身份。

　　“若白还接受吧？知道你是我亲戚吗？”曾佳开口询问。

　　“基本上除了瑶姐宓姐，没人知道。”

　　王智否认，没等曾佳说话，王智开口：“我要说的是另一件事。”

　　“怎么？你刚去，又出问题了？”曾佳不解。

　　“或许是好事。”王智笑了笑。

　　“您考虑过，若白在出发节目中，同那位叫韩勠的成员互动，抛开刘正反应给公司夹带主观偏见的印象，其实会不会有意想不到的收获？”收起笑容，王智开口。

　　那边一时没说话，王智也没催促，在等待。


第九十七章 渐渐的

　　“就你让我开车飞跃黄河是吧？”

　　孙韶揪着韩勠领子晃着。

　　韩勠无奈挣脱，黎若白和导演也在一边笑着看。

　　不止孙韶，晚上的时候，其他成员也都陆续回来了。

　　然后大家就开个会。

　　毕竟，不管什么情况，各自有什么其他行程或者只是单纯回家休息，出发要完成十二期的拍摄，总还是要集中精力的。

　　况且以出发的收视率和知名度来说，你拍摄个电视剧或者电影，未必有他高。不可能也不敢不重视。

　　就在回来之后，孙韶直接找韩勠算账。其他成员也都回来，笑着看。然而询问黎若白怎么回事，韩勠又怎么得罪他了。

　　黎若白没说话，倒是导演将一些情况做了表述。

　　基本上，把韩勠提出的意见，当做节目组的意见，通知给成员。然后大家讨论。

　　说到底呢，对大家也没什么影响和关系。都拍手笑着调侃或者祝贺而已。

　　这也无可厚非啊。当初第一季沈莱和孔甄也是相对不出名还年轻的，都没什么代表作。炒cp是为了节目需要，但未必一定是沈莱来炒。那也是一种捧新人的做法。

　　现在炒韩勠和黎若白基本已经算是稳定了。至于韩勠给节目组提建议的事，也是顺理成章。因为之前韩勠设计情节虽然是从自己身上出发，可是互动的不止黎若白，而是所有人。加上韩勠不在乎形象的乱闹，谁都可以轻易吐槽，抛梗接梗数量和质量都上升很多。

　　……

　　“搞事情啊。”

　　秦赦开玩笑抱怨：“嫌我们不够累。”

　　“仗着自己年轻能跑能跳的，乱加戏在那。”凌成点头。

　　“韩勠。你自己博出位就好了，拉着我们一起。”房楚楠开口。

　　黎若白看看几人，张口要说话的时候。

　　“我刚刚录音了。”

　　韩勠挣脱孙韶坐回去看着他们。

　　“一会就发到网上，估计我关注度会瞬间暴增。节目组传出不和，所有成员集体排挤新成员，并且还抱怨节目组的改进会让他们很累。”韩勠晃着手机对着众人。

　　“呵。”罗焕一直没说话，此刻看着几人都笑。

　　当然孙韶也没多说，站在韩勠这边看看几人：“活该你们。进节目组让你们玩的？拍了五季了，一个个都是老成员了，居然抱怨新成员提议增加难度？”

　　“那你飞跃黄河吧。”沈莱开口。

　　“直接跳吧。”凌成补充。

　　众人笑。

　　孙韶不理他们，坐回去看着导演：“我觉得也不至于是增加难度。那些小游戏，玩来玩去就那么回事。随便找个地方都能玩，真的浪费洱海西湖苍山这么多好景致。这又不是旅游节目。”

　　其实大家抱怨嘛，也不是认真的。所以此刻笑着都没说什么。

　　“是要确定这么改吗？”房楚楠看看导演，开口询问。

　　既然说开了，导演也没避讳。

　　“韩勠提议很有道理。以后在什么地方，尽量就玩和场景相关的游戏。这样一来其实对抗反而增强，并且大家也不需要再记那些繁琐的游戏规则。更能体现出发的概念。”

　　导演看看几位成员：“你们也都发了大纲，大致都看了吧？”

　　几位成员点头。

　　“你们有什么意见？”导演开口。

　　……

　　几人都没说。

　　孙韶示意：“不如让韩勠再说说吧。这里也没外人。具体怎么变化是他提的，让他直接阐述。”

　　导演点点头，示意韩勠。

　　韩勠也没客气，这里的确没外人了。

　　“首先。”

　　韩勠开口：“我觉得小游戏如果不取消的话，就尽量在室内玩。或者是辅助正式游戏环节的。到室外的时候，就把游戏融入到场景中。比如刚刚导演说的洱海划船，苍山就爬山，之类的。”

　　众人都没说话，只是听。

　　“还有导演。”

　　韩勠抬头：“因为我的加入，男成员变成了7名，女成员一名，以后再请嘉宾的话，是不是要参考这个数字以便配对？”

　　翻番大纲，韩勠示意：“我看了大纲，预计请的嘉宾有五名，冯倩儿，Lisa曲文卓。名模欧阳芷凝，还有凌欣和唐丽晶。算上黎若白六位女士，等于七男对六女。那多出一个是再多邀请一个，还是干脆就单着。”

　　几人一想好像的确是这样。

　　“你的意见呢？”导演看着韩勠。

　　“我建议单着。”

　　韩勠开口：“一是不增加预算，第二个是这样反而变数很大，会有趣。也容易制造悬念。”

　　“这个不好吧？”秦赦摇头开口。

　　“那你说谁单着？”看着韩勠。

　　“肯定是我啊。”韩勠开口。

　　看着众人，韩勠忍着笑：“这里除了我之外，谁一个人单着，最后都是我挨骂。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑。因为韩勠是调侃，但说的也是事实。

　　“你单着？”沈莱摇头。

　　“那你是打算把若白让回给小罗？”沈莱询问。

　　“绝对不行！！”韩勠下意识拽着身旁黎若白。

　　黎若白惊讶，随即抿嘴笑着挣脱。

　　“呓~”

　　“yoyo！！！”

　　众人起哄。

　　韩勠尴尬笑着：“抱歉我失态了。我以为拍摄节目呢。”

　　黎若白白他一眼。

　　几人依旧拍桌子叫嚣调侃。

　　不过会议到这，也差不多了。

　　……

　　“韩勠啊。让你办的事怎么样了？”

　　往回走的时候，一边闲聊一边回房间。结果韩勠手机响起。是伍星导演。

　　韩勠一愣，疑惑开口：“吴芷蒙导演没去吗？你们没联系上？”

　　伍星开口：“联系上了。也基本都同意了。他们开始制定情节，这些不用说。”

　　韩勠不解：“那你说让我办的事……”

　　伍星失笑：“首映那天找捧场的嘉宾啊。”

　　黎若白也好奇看了一眼，但也没多说。听讲电话也不礼貌。

　　韩勠恍然：“我和韶哥说了，他表示有时间的话肯定去。”

　　伍星开口：“这我知道。他是投资方之一，去不去都不是捧不捧场的问题。”

　　韩勠点头：“成哥会去的，说是冲着你。”

　　伍星开口：“这我知道。他也要拍天空猎了，一样军事题材。”

　　韩勠突然看了一旁黎若白一眼：“不过，可能，我是说可能……还有一个。不过你等我一会别挂断，我问问。”

　　伍星惊讶：“在你旁边？这么快就能问出来？”

　　韩勠恩了一声，直接询问黎若白：“7月末，有没有时间参加剑虎2首映礼捧个场？”

　　黎若白也听半天了，此刻开口：“有时间的话，我看看能不能找个空档过去。”

　　韩勠皱眉：“为什么这么敷衍呢？还要找空挡？不想去吗？”

　　黎若白失笑：“那你让我怎么说？你自己都没确定呢。”

　　韩勠好奇：“你就不能说‘不管在哪举办，不管什么时间，我肯定抽出时间赶过来捧场’这样吗？”

　　手机里都传来笑声。

　　“说是能说……”黎若白看看手机，点头开口。

　　韩勠眯着眼睛：“做不做得到就不一定了是吧？”

　　“喂你……”

　　黎若白叹息，许久之后爽快开口：“好。我一定去。”

　　韩勠伸手：“一言为定？”

　　黎若白和他拍手击掌。

　　韩勠笑着：“人气小花不要说话不算话，影响你形象和人设。”

　　韩勠拿起手机：“伍哥……”

　　“我都听到了，你女朋友啊？”

　　“是啊……”

　　韩勠平静点头：“我新交的……女性朋友。”

　　伍哥笑着：“人气小花？声音听着很不错。挺年轻的应该。”

　　“她你都不知道？！”韩勠惊讶。

　　“这么过分？人家还给你捧场来着。”韩勠叹息。

　　随即皱眉看着黎若白：“你别去了。人家都不认识你，那还捧什么场是吧？”

　　黎若白笑着不回应。

　　伍星无奈：“名儿你至少得告诉我吧？”

　　“对了我还没说名字是吧？”韩勠恍然开口。

　　黎若白笑：“你怎么和神经病一样？”

　　韩勠没理会，对着手机：“黎若白……听过吧？”

　　伍星停顿片刻：“听过！我老婆说她现在特别红。果然是人气小花，你能请她来你立功了韩勠。”

　　随即询问：“我和她说几句吧？道个谢先，不管人家到时候有没有时间。”

　　韩勠看看黎若白，黎若白一顿，拿过手机，语气轻柔，背对韩勠聊起来。

　　反正也不熟，估计也不认识没见过。大致就是一些客气话，聊了几句就送回来，韩勠和伍星又说了几句。等到确定首映时间和地点定下来，就通知他，也就挂断了。

　　看着低头平静朝前走的黎若白，韩勠想了想，询问开口：“会不会很为难？你都还没请示你公司就答应下来。”

　　黎若白看着韩勠：“你之前没先问我为不为难？现在都答应了才装作关心，很虚伪啊。”

　　韩勠无奈：“我是真的担心，但我又实在难以抵挡能把你请去的虚荣心作祟，你要体谅。”

　　黎若白撇嘴：“之前我主动出镜给你涨面子，你不还各种嫌弃吗？现在又是做MV女主角又是让我做嘉宾的。”

　　韩勠笑着：“关系不一样了嘛……”

　　黎若白大眼睛看着他：“朋友就这样使唤？要是……”

　　韩勠第一时间好奇询问：“要是什么？”

　　黎若白直接踩他一脚，鞋印比脚面颜色深。

　　韩勠皱眉蹭着鞋：“你不要暴力好吗？这样很难嫁出去的。”

　　黎若白拢着头发，手插兜享受好天气然后……

　　“不用你操心了。”黎若白的回答是这样。

　　“好的。”韩勠爽快点头，说完就往前走。

　　“呵。”黎若白推他一下。

　　……

　　“对了。”

　　黎若白上前询问：“我加你微勃好友了，你这几天没看吗？”

　　韩勠一愣，拿起手机点开：“这几天想节目的事，都没时间……咦又涨了？”

　　韩勠惊讶。

　　将黎若白关注他的微博进行互相关注，韩勠开口：“你说如果我的收入也能以这种速率增长的话……”

　　“一定会的，别急。”黎若白点头。

　　韩勠皱眉收起手机：“不过可惜。导演没有接受我关于主旋律的想法。”

　　黎若白看着韩勠：“不是说五季了，不好改动吗？”

　　韩勠摇头：“他的真实想法还是尽量以轻松，做节目做游戏为主。不想沾那些东西，费力不讨好。”

　　黎若白揉揉头发：“是这个意思吗？”

　　韩勠沉默不语，半晌轻笑：“也好。”

　　看着黎若白，韩勠环视周围没人，轻声开口：“他私下鼓励我朝综艺节目方面发展，甚至想我试试自己制作节目。你说我既然真的能策划了，以后我有没有机会，自己单干？”

　　黎若白惊讶：“你不是真想以后就搞综艺吧？”

　　韩勠开口：“那倒不一定。不过搞综艺也不错吧？如今收视率不比电视剧低的。而且观看人群也更加全。”

　　黎若白想了想：“但你的确也许很适合综艺节目。不过怎么也要先等这一季播出看看你的人气效果，有关注度和知名度，做什么都容易一些。”

　　韩勠目光诚恳看着黎若白：“那就靠你了美人。我以前最讨厌男人蹭女人热度往上爬的。如今我居然就是其中一份子，还是最可恶的那一波，我都有点不好意思了。”

　　黎若白皱眉笑着：“喂你表情哪有一丁点不好意思，反而带着得意好吗？”

　　韩勠笑着没说话，黎若白大眼睛白他一眼，分开各自回房间。因为真的，第三期要正式拍摄了。

　　但是……要先吃晚饭。


第九十八章 求人嘛

　　“就我自己？”

　　韩勠来到餐厅还以为都会在的。结果现在就自己，其余的都是出发吧幕后成员。估计是晚上回来之前，其他人都已经吃过了。

　　只是打了饭刚坐下，韩勠恍然想起，至少黎若白是没吃吧？她今天一直和自己一起来着。刚刚她遇到王智往外走就停下，自己也没等直接来到餐厅。

　　结果现在她还没过来，要不要等她？

　　想了想，还是拿起手机。

　　“喂？”通了之后，传来黎若白声音。

　　韩勠开口：“你和王智聊完了吗？不来吃饭？”

　　“吃饭？”

　　黎若白语气有些疑惑。随即明白过来：“对了没吃完饭。”

　　黎若白笑着：“他和我谈烈如歌剧本的事，谈完就出去了。我自己不知不觉就走回房间……”

　　韩勠点头：“好。谈剧本谈到废寝忘食。就喜欢这样的演员，你以后一定会成为顶级的。”

　　“现在不是吗？”黎若白轻笑。

　　“你想超越你们宓姐吧。”韩勠恩了一声。

　　“有点不想动。”黎若白嘀咕一声。

　　“让你助理的给你带回去。”韩勠喝着饮料。

　　“都说他刚刚出去了。”黎若白开口。

　　韩勠一愣，有些不太好的预感：“叫room service。”

　　“不太好搞特殊，好像耍大牌一样。”黎若白语气更加慵懒。

　　韩勠轻叹：“如果啊，让服务员给你送过去叫耍大牌，那让和你一起做节目的固定成员送饭上去，就算耍人玩了你觉得呢？”

　　黎若白嘀咕：“到现在不也没确定吗？”

　　韩勠瞬间挂断电话甩到一边。

　　果然，没多久，电话又响起。

　　韩勠按了扩音一边吃一边听。

　　里面黎若白声音很平静：“刚刚宓姐来电话了。问我对烈如歌剧本理解怎么样。然后聊着聊着我顺口问了一句能不能友情客串一下朋友的MV……”

　　“美人你想吃什么？”韩勠瞬间站起。

　　“我带过去给你好吗？”韩勠询问。

　　“不为难吧？”黎若白笑着。

　　“什么话？”韩勠皱眉。

　　“自己吃很没意思的，我带过去和你一起吃可以吧？”韩勠询问。

　　“那我等你了？”黎若白开口。

　　“你别说。你没提醒，我都没发觉饿。”黎若白开口。

　　“下次我不会那么贱提醒你了。”韩勠答应着。

　　“什么意思？”黎若白语气平淡询问。

　　韩勠疑惑：“下次我直接带上去了。这种事还需要提醒吗是吧？”

　　“快上来吧。”黎若白笑了笑。

　　……

　　“不知道合不合你口味。”

　　没多久，韩勠带着两个打包过来的饭菜，敲门示意。

　　黎若白开门，侧身让他进来。

　　“吃吧。还热的。”

　　韩勠饭菜放在那，示意黎若白。

　　“不好意思，给你添麻烦了。”黎若白坐下拿起筷子道谢。

　　“你不用这么客气，这是我应该做的。”韩勠摇头。

　　黎若白看着韩勠：“我感觉不到一丝的不情愿。”

　　韩勠点头：“我也感受出你所谓的‘不好意思’真的好诚恳。”

　　“呵。”黎若白拿起筷子吃饭。

　　然而韩勠不吃，还给她打开饮料拧开盖子放在一边，眼神那个温柔……

　　“你干吗？”黎若白忍着笑防备后退。

　　韩勠给她夹菜：“你宓姐对你真好，还打电话关心你剧本问题？”

　　黎若白开口：“宓姐人很好的，对我也很照顾。说是她一手把我捧起来的也不为过，偏偏她自己还是顶级艺人。”

　　韩勠搭话：“是啊。感觉艺人做艺人的老板，一定通情达理。会为艺人着想，以艺人的角度去关心和安排艺人的工作。有这样的老板是福气。”

　　“通情达理……”

　　黎若白看看韩勠：“倒也勉强算得上吧？毕竟真正的老板也不是宓姐，她都要公司来运作事业。”

　　韩勠皱眉：“你怎么这么说她？你还说自己算她一手捧红的，现在居然只是勉强算得上？”

　　黎若白挑挑眉毛：“为了赚钱啊。”

　　嘀咕开口：“大家目标也都一致，反正不赚钱的事基本不会做。但也不是真的为了钱，只是规矩不好破……你干吗？！”

　　黎若白惊讶看着韩勠。因为话没说完，筷子就被他抢走。

　　韩勠面容平静看着她，筷子就要丢掉的姿势：“规矩不好破？你确定？”

　　黎若白失笑：“哇你变脸真的好快啊！”

　　韩勠点头：“为了赚钱啊。我和你们的目标也一致。不能帮我忙让我赚钱的事，我基本也不会做。”

　　黎若白无奈上前要抢，韩勠背手不给。

　　“给我~”黎若白揪着韩勠手抢回筷子。

　　韩勠试探开口：“那你这算应承了对吧？”

　　黎若白吃饭不说话。

　　韩勠开口：“我当你答应了啊？”

　　黎若白还是不语。

　　韩勠也没再多说，体贴给她夹菜送饮料，换来几个白眼而已，不过，还是吃喝不误。

　　……

　　“对了你说教我吉他的。”

　　吃完收拾就要走，黎若白突然叫住韩勠。

　　“你刚刚说要看剧本的。”韩勠停住脚步皱眉。

　　“还有时间……再说看得眼睛疼。”黎若白呼出一口气。

　　“看不下去？”韩勠打量她，开口道。

　　“有点。”黎若白轻笑。

　　“剧本不太好？”韩勠好奇。

　　“没有。不好也不会接。”黎若白摇头。

　　一边说，黎若白一边捧着吉他拨弄……被韩勠拿走。

　　“说剧本吧。”韩勠调着琴弦。

　　抬起眼皮看她一眼：“这么大人了，还人气花旦的。工作的事需要督促吗？”

　　黎若白坐在床上：“看不下去啊。”

　　“什么摇镜淡入淡出的术语，看着都不连贯。”黎若白嘀咕。

　　韩勠皱眉：“你第一天拍戏？在上戏上学的时候第一课不就该学这个的？剧本不这么写难道看小说啊？”

　　黎若白点头：“的确有小说。根据小说改编的。”

　　“那你不看小说原著？”韩勠惊讶。

　　“还是有改动。”黎若白摇头。

　　“没让你看故事。”韩勠无奈。

　　“是让你了解整个故事的背景和氛围。人物的历史发展，对他性格的影响。”韩勠开口。

　　黎若白一顿，撇嘴嘀咕：“你要给专业演员上课啊？”

　　韩勠愣在那，放下吉他起身点头：“那么我先走了。不影响专业演员自学……”

　　“呵。”黎若白拽住他。

　　韩勠斜眼看着黎若白。

　　黎若白偏头笑，按着他坐下。

　　韩勠拿回吉他：“就我和你。我没资格教你什么，给点意见还不行？”

　　黎若白点头：“给，随便给。”

　　韩勠开口：“你最好不要只看你自己演的角色。而是应该先看男主角的整个故事。他的想法，他和女主角的牵绊。他为什么……”

　　韩勠竖起食指：“这很关键啊。他为什么爱女主角。爱到什么程度。你从他身上对女主角的感触，可以侧面了解到女主角身上不为人知，甚至是女主角自己都没发现的特质。”

　　“你真的很好为人师。”黎若白眨眨眼开口。

　　韩勠咧嘴，起身点头：“这回就是真让我走了吧？”

　　“我认真的。”

　　停顿一下，黎若白摆弄床单：“反正看你和导演聊天的时候，总感觉你更像导演。一张嘴都不停，导演都插不进话。”

　　韩勠皱眉：“听着还是像骂人。”

　　“你拍戏是怎么拍的？”黎若白笑了笑，看着韩勠。

　　韩勠打量黎若白：“你呢？”

　　黎若白开口：“没什么特别的，看剧本，揣摩角色，然后演出来。”

　　韩勠点头：“大家都一样。”

　　黎若白不说话，还是看着韩勠。

　　韩勠拨弄几下琴弦也没法避开她魅惑大眼睛凝视的穿透力。

　　“你又说给意见。”黎若白终于开口。

　　韩勠咂咂嘴，抬头示意：“你当我没说。”

　　黎若白点点头，随即笑着：“感觉你的人生就如同电视剧了。”

　　韩勠眼前一亮：“你说我把自己经历拍成电视剧好不好？能不能有人看？”

　　“不好说。”黎若白摇头。

　　“电视剧要有吸引人的热点。离不开几样，动作，励志还有情感。”黎若白开口。

　　“动作先不说。励志的话……”韩勠沉吟。

　　“不够励志吗？”韩勠询问。

　　“至于情感……”摸摸下巴，韩勠打量黎若白。

　　“看我干什么？”黎若白后退。

　　“受到女神青睐，最终迎娶白富美站在人生巅峰成为大赢家，励志情感还有动作戏都有了吧？”韩勠笑着。

　　黎若白瞟他一眼，突然疑惑：“哪里有动作戏？”

　　韩勠恩了一声：“你会明白的。不明白也没什么。估计不让播。”

　　黎若白想了半天没想通小透明逆袭白富美哪里有动作戏。

　　……

　　“对了。”韩勠打断她的思考。

　　“你的电影叫什么来着？也快上映了吧？”韩勠开口。

　　“骄傲与偏见。”

　　黎若白一愣，笑着开口：“你知道啊？”

　　随即翘着腿：“4月20号上映。在之前会开发布会。”

　　“祝大卖。”韩勠点头。

　　这部韩勠还真看过，就是因为出发最新一季黎若白固定成员身份加入，韩勠因此开始关注。

　　老实说电影很不错，黎若白演技也在线。

　　突然想到一个情节，感觉黎若白演技特别让人印象深刻的一个。

　　眨眨眼看着黎若白，韩勠手比着胸口：“我有贴胸贴……u型的。”

　　“喂！！”

　　黎若白脸颊红润拿起枕头砸他。

　　“你好没下限啊你！！！”韩勠嘿嘿笑，黎若白抬腿又踢了一下。

　　那部电影快上映了，有预告片。韩勠说的就是其中的一个镜头。

　　“来我教你吉他。”韩勠如同没听到一般，开始拨弄琴弦弹奏。

　　黎若白又瞪他一眼，只是此刻看着韩勠已经弹起吉他。

　　旋律从拨弄琴弦的手中流淌，室内氛围……又布拉布拉了。

　　O（∩_∩）O


第九十九章 孤立

　　悠扬的异域乐曲中，俯角俯视美丽的洱海苍山。

　　镜头飞转。

　　美丽的云南大理，已经展现在面前。

　　而镜头快速前推，推到门口大大的几个字，介绍此刻的场地。

　　是大里大学的体育馆。

　　字幕流淌。

　　……

　　“出发吧第三期，将在美丽的云南大理举行。在这里，出发家族的成员，将带给我们什么样的故事呢？”

　　……

　　“wahoo！！！！”

　　“哇哦！！！！！！”

　　“哦哦哦哦！！！！！！！！”

　　当镜头推进体育馆内的刹那，欢呼声高昂的同时，体育馆四周座位，坐着服装整齐颜色不一的大里大学的学生们，手里拿着应援的物品。正在热情应援。

　　“让我们有请热情的运动宝贝。”

　　一队大里大学的体育馆赛事拉拉队，清一色身材好的女学生，开始她们热情洋溢的舞蹈。

　　大概一分钟过后。

　　广播再次响起。

　　“首先，欢迎我们的超级学霸，孙韶。”

　　“哇哦哦哦！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　场内学生观众们响起极大热情的欢呼声，一身拳击赛事服的孙韶挥动拳头很是帅酷走出来。

　　紧接着依次是凌成，沈莱，秦赦，房楚楠，罗焕几人。

　　尤其罗焕身为人气颜值担当，尖叫声应援声超高。

　　“下面，有请我们热情魅力四射的女队成员。第一位，颜值才艺满分的……黎若白！！！！”

　　黎若白也一身赛事服走出来，尖叫声应援声居然也不比罗焕差。甚至很多女学生叫的声音更响亮更激动。

　　随后依次就是今天出发最新一期拍摄请来的嘉宾。

　　曲文卓，冯倩儿，唐丽晶，欧阳芷凝，还有凌欣。都是女性。

　　香江的女子二人组合both成员曲文卓，艺名Lisa。成名曲《下一站湾仔》（噗-_-||）

　　香江顶级歌手冯倩儿。代表作《插上翅膀就能飞的女孩》。

　　内地年轻女演员唐丽晶。

　　《甄妃传》配角入行。后来主演不少收视不错的影视剧。其中还有包千雨的《陆贞传说》，以及包千雨的《诛仙》饰演鬼厉师姐灵儿。这次是因为下半年将要热播的《独行天下》作为主演，此刻算是宣传。

　　湾湾不老女神，名模出身娃娃音的欧阳芷凝。

　　还有就是新生代实力派年轻女演员，凌欣。

　　凌欣的代表作有不少，长相甜美有气质，并且演技受到肯定。

　　入行是《红楼梦》的宝钗，之后戏路很宽。从宝钗跳到《鹿白原》颇具争议的田小娥。最近为即将上星播出的电视剧《特工皇妃楚乔》做宣传。她出演女二号元淳。

　　……

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　“哦哦哦！！！！”

　　激昂音乐和热情欢呼声中，所有男队女队成员脱掉赛事服，站成一排拍手和周围打招呼。

　　此刻广播响起。

　　“现在，让我们用热烈的掌声，再次欢迎所有男队女队成员。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　更热烈的掌声和欢呼，四周卷起海报落下，是每个人的海报。

　　所有人拍手看过去，女队成员也笑着看着拍手。

　　突然看到最边上一幅海报，一个不太认识的人。

　　下意识看着人群，果然微笑也站在那里拍手。几人交头接耳询问那是谁之类的。

　　没多久，欢呼声结束。导演拿着扩音器画外音响起。

　　“今天。我们的主题是，出发吧大理。男队和女队分组对抗，最后的胜者，将获得最终的奖品。”

　　本来拍手的众人突然一愣。

　　“开玩笑吧？”孙韶开口。

　　“今天的主题是搞事情。”秦赦也开口。

　　“女队怎么可能赢？”房楚楠也皱眉。

　　此刻女队不服气比着手势。

　　“等一下。我们还有口号。”黎若白突然举手。

　　所有人不解看着。

　　“她们还有口号。”凌成开口。

　　女队很认真准备的样子。

　　“你们要迎接我们。”Lisa开口。

　　孙韶回头看着男队成员，都茫然不过还是半跪在地上张开双臂迎接姿势。

　　女队站成一排准备，喊着123之后，突然整齐迈着有气势的步伐走向男队。直到一步之遥的时候。

　　突然摆着各种pose大叫。

　　“我们是，青春无敌美少女。代表月亮消灭你！！”

　　“消灭你！！”

　　最后几个字还反复放了几次加重氛围。

　　……

　　“好！！！”

　　韩勠迎合拍手，女士也都笑。然而只拍了一半，所有男士懵懵的愣了几秒钟，随即很是失望的站起。

　　“我还以为什么呢。”

　　沈莱竖起拇指：“你们开心就好。”

　　而秦赦干脆没站起来，只是在那里笑。

　　“不要笑了啦！”Lisa不好意思叫着。

　　“不要笑了啦！”说完自己也不好意思笑。

　　“你们还笑！很没有礼貌哎你们。”欧阳芷凝看着几人。

　　此刻都站起笑闹一阵。

　　孙韶拍手示意：“我觉得，我们过早的进入了对抗的氛围。按照惯例，我们先介绍嘉宾。”

　　“这个就先不介绍了。”从第一个欧阳芷凝越过，孙韶开玩笑。

　　众人都笑。

　　“第一个越过我。”欧阳芷凝开口。

　　孙韶当然是开玩笑，随后介绍：“印象很深刻。在金马奖做主持的时候，真的很厉害。又唱又跳。”

　　“好辛苦，不知道为了什么。”欧阳芷凝自嘲。

　　孙韶开口：“真的在金马奖那个场合……”

　　孙韶探身戏谑看着所有男成员：“你们，像你们这种演技，你们都没去吧？”

　　“哈。”

　　女成员都笑，男成员肯定不爽。秦赦干脆用力推开他。

　　……

　　紧接着，介绍Lisa。房楚楠表示和她一个唱片公司。

　　冯倩儿干脆和房楚楠是小学同学，还开口调侃他身高。

　　随后唐丽晶，以前是来过的。凌欣也欢迎了。

　　“最后一个就别介绍了吧？”最后到黎若白这里，孙韶开口。

　　“真的吗？！真的吗？！！”黎若白大笑看着孙韶。

　　几人也都笑。

　　突然女队传来议论声，还对男队指指点点。

　　孙韶本来还要质问黎若白为什么身为出发成员加入对方，结果回头看看，不解询问。

　　“你们议论什么？”

　　“这位也是成员吗？”冯倩儿指着一旁。

　　几人下意识回头，才发现低头笑着的韩勠。

　　“对了，他叫韩勠，是我们……”孙韶恍然开口介绍。

　　“等一下。”秦赦打断孙韶。

　　“奇怪你什么时候出来的？”秦赦疑惑看着韩勠。

　　几人愣了片刻，顿时惊讶。

　　“是啊。”

　　“我说今天怎么又这么静？”

　　“韩勠什么时候进来的？”

　　凌成看着导演方向：“他没有开场介绍吧？从哪进来的？”

　　众人都议论起来，引发女队更加好奇。纷纷询问黎若白。

　　此刻，导演示意大屏幕上，放了刚刚的出场镜头。

　　……

　　果然，韩勠的出场是没有披着赛事服的，并且是在所有人都出场之后，低调的从一旁通道走进男队成员这边，谁都没发现他是后来加入的。要不是冯倩儿询问，估计都没人意识到。

　　“韩勠。”

　　所有人看完视频回放更加好奇。

　　孙韶表情严肃看着他：“你这期不是又要搞事情吧？这么低调不像你啊？”

　　韩勠只是笑不说话。

　　“我和你说韩勠。”沈莱看着他。

　　“上期的事还没完呢，你别以为低调装可怜就管用。”沈莱开口。

　　韩勠无辜笑着。

　　女队这边忍不住了，议论纷纷。

　　“你们为什么这么对他？不也是你们成员吗？”欧阳芷凝好奇。

　　“刚刚就只有他很礼貌热情回应我们的口号，你们就只是在那里笑我们。”Lisa也看着。

　　“干吗好像都在针对他？看着很安静腼腆……”冯倩儿开口。

　　“噗！”

　　一旁的黎若白突然笑出来。

　　孙韶也无力看着黎若白对着不解的冯倩儿：“你看黎若白都笑了。还什么安静腼腆？”

　　冯倩儿懵懵的。

　　“倩儿，不要被他外表骗了。”房楚楠瞪眼。

　　凌成上前神色诚恳：“你们可能不相信，第一期节目，他一个人把我们整个出发家族的所有成员都耍得团团转。第二期节目，干脆把导演都拖下水。”

　　镜头给向乔力乾，乔力乾也笑着。

　　“绝对要保持警惕，不能被他低调欺骗过去。”罗焕补充。

　　……

　　“好奇怪，你们为什么把他说成这个样子？”Lisa探身疑惑。

　　“好夸张啊你们。”欧阳芷凝也不解。

　　“不信你们问导演，导演都鄙视他了。”孙韶指着镜头。

　　几个女队成员惊讶看向镜头。

　　导演看着韩勠，面无表情。

　　“男队员说的没错。在第一期节目，韩勠一个人几乎反转了整期对抗，但是在最后时刻的选择，让我非常失望。而第二期更是言语攻击身为总导演的我。也就是说，此刻这一期最新节目，至少目前为止，延续前两期我们对他的情绪，是非常抵触和排斥的。”

　　场外的学生观众都好奇看着议论，不懂前两期节目怎么回事。

　　然而也知道这一定是有情节的在里面。而所谓的延续就是上期发生了什么，让这个陌生新成员给其他成员甚至难得的，包括导演在内，非常负担的事。

　　“导演。”

　　孙韶表情严肃看着乔力乾：“这期节目一开始，他都没出场。悄悄混进来又不说话装低调，不会又是你们联合给我们挖坑了吧？”

　　众人都看着导演。

　　“这期绝对没有。”

　　导演乔力乾推推眼镜：“因为我说了，我对他也很失望。至少目前并没有情绪上的缓和。”

　　“我们更郁闷好吗？！”秦赦瞪眼。

　　“休息的几天我都还在憋气呢。”沈莱开口。

　　“拍摄这么多季，这是第一次。”凌成点头。

　　……

　　房楚楠罗焕都拍手附和，居然不自觉的，男队成员六人退开一段距离。居然悄悄将韩勠给隔离开。

　　韩勠沉默着，不以为意跟着。

　　然而孙韶就带领几个男队成员，再次不动声色的远离韩勠。

　　韩勠不知所措站在原地，女队成员纷纷看着。

　　……

　　“好可怜~”

　　“干吗这样~”

　　“喂，那是你们队的成员啊。”

　　唐丽晶不解看着导演：“这是公开排挤吗？”

　　导演平静开口：“我尊重男队的意愿。队长孙韶，你们现在是想表达什么？”

　　“很明显。”孙韶站在一边，看着中间的韩勠。

　　“这一期我们不想他加入进来。因为我们还没有原谅他。”

　　几人男成员附和，罗焕倒是只是笑而已。

　　其他几个叫嚣得最厉害。

　　韩勠瞪着眼睛失笑看着男队成员。

　　将目光，投向导演。


第一百章 你们不要，我要！

　　“不是……”

　　韩勠探身询问导演，也是今天第一次开口。

　　“导演他们这样真的可以吗？”韩勠询问，并等待导演回答。

　　“我说了。”导演平静看着他，用扩音器表述。

　　“我尊重，更因为我理解他们的意愿。尤其第一期你不但让他们团团转，可如果坚持到最后，至少我会站在你这边。但最后你让我很失望，也没有达成我对你的期待。第二期更是如此，一点认错态度都没有。那么他们怎么对你，是你自己的选择，你要面对。”

　　“居然可以让导演失望？为什么？”冯倩儿不解。

　　“因为她。”孙韶突然指着黎若白。

　　所有女队成员惊讶看过去。

　　房楚楠对着冯倩儿：“他将我们耍得团团转，最后和若白对决。眼看他就要胜利的时候，就是导演赋予他的任务。然而他居然面对黎若白选择了放弃，让黎若白获得了胜利。所以他耍我们我们抵触他，他最后放弃任务，导演对他失望。”

　　女队成员恍然。

　　“就是两头不讨好吗？”唐丽晶叹息。

　　“没有啊。”

　　欧阳芷凝看着唐丽晶：“我好像明白了。他凭借一己之力战胜整个男队成员，却在最后为了黎若白，放弃到手的胜利。”

　　黎若白站在那里只是笑摆弄衣服上的丝带。

　　“你们是在嫉妒啦。”Lisa皱眉看着男队成员。

　　“赞同。”冯倩儿点头。

　　“感觉好浪漫啊。”凌欣轻声开口。

　　“然后在这一期就是这样的下场吗？”凌欣看着几个成员。

　　男队成员都有点发愣，没多久孙韶看着几人。

　　“我感觉我们的立场突然变得很小气。”

　　……

　　“你们本来就小气啦。”冯倩儿叫着。

　　“鄙视你们。”Lisa竖起食指晃了晃。

　　“我们的口号是对的，真应该代表月亮消灭他们。”唐丽晶开口。

　　男队成员都后退。

　　此刻韩勠叹口气，看着导演方向：“别闹了吧导演。这一期开始我都没正常出场，已经尽量低调了。他们不要我那我怎么办？节目不做了？”

　　“不然你这期休息吧。”沈莱挥手。

　　“诚恳和我们道歉。”秦赦开口。

　　“我道歉你们会接受我回去？”韩勠带着期待。

　　“不会。”秦赦摇头。

　　男队成员突然大笑，甚至孙韶和秦赦击掌。

　　几个女队成员都同情看着韩勠，抱怨男队。

　　“你们好过分啊。”

　　“干吗这样对人家？”

　　……

　　韩勠讷讷站在那，这次都不知道说什么了。

　　只是有点可怜，这次是真的可怜。

　　无助站在男队女队的中间空白地点，没有任何别的谁只有孤独的自己。

　　而场外的所有学生们的热情也有点降低，一是因为有点懵懵的。搞不清状况。二也是对站在那里的韩勠同情。尤其大屏幕上他脸部和目光中无助的特写让人难以承受。

　　“你也有今天韩勠？！”孙韶解气看着韩勠。

　　沈莱点头：“活该。”

　　凌成示意：“简直是报应。”

　　秦赦摆手：“别别，说报应就太狠了。”

　　看着韩勠：“应该说天道有轮回。”

　　“呵。”

　　罗焕笑：“并没有好多少。”

　　秦赦也笑。

　　房楚楠用不标准的普通话抱肩冷哼：“这是你自食恶果……哇。”

　　突然房楚楠没说下去，好像惊愕看到什么不敢置信的画面一样。

　　而孙韶几人也是笑容凝固在脸上。

　　以至于其他成员也都同样惊诧的表情看过去。

　　女队更是因为他们的目光吸引，也顺着他们的目光看过来。

　　……

　　居然就在女队抱怨，男队幸灾乐祸的时候。

　　一个身影在谁都没注意之下，面容平静，却脚步坚定走过去。

　　如同慢镜头一般，所有男队女队成员停住话语关注度集中在一点的时候。

　　韩勠的手臂突然被一只白皙的手握住。

　　下意识回头的同时身体已经被拽着，朝着女队走去。

　　“哇！！”

　　终于女队发声，而整个场上所有的学生观众都不敢置信瞪大眼睛。随后互相看看，突然爆发惊天的叫声和掌声欢呼声。

　　“哇啊啊！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　甚至大叫黎若白的名字。

　　“黎若白！黎若白！黎若白！黎若白！”

　　而不止观众，女队反应过来的此刻，也都笑逐颜开举手欢呼叫着。“黎若白！黎若白！黎若白！黎若白！！”

　　因为刚刚整体的画面就是……

　　韩勠最无助的那一刻，黎若白走上前，拽着他，拉回女队这里，让他站在自己的旁边，然后大眼睛直视着男队成员。

　　……

　　“好浪漫啊。好感人。”冯倩儿一脸欣羡的握着双手，不标准的普通话看着两人。

　　“年轻真好。”欧阳芷凝也感慨。

　　而此刻男队成员都傻了，看着低头抿嘴笑着的韩勠，以及被女队和周围叫着名字也脸颊红润笑着的黎若白。

　　“等一下。”孙韶摆手。

　　巨大的欢呼声浪此刻还没结束，镜头特写给出去，女学生观众也好，男学生观众也好，眼睛闪亮脸颊红扑扑的，都很欣喜兴奋的模样。

　　“所以小黎的意思是……”孙韶探身询问。

　　“我们不要，你要是吗？”孙韶要确定一下。

　　黎若白大眼睛看着孙韶，手一直攥着韩勠的手臂，然后晃了几下算是回答。

　　凌成开口：“若白你考虑清楚。”

　　沈莱看着几个女队员：“她们上期没参加，你却最明白他就是个定时炸弹。”

　　“是什么弹我们都要。”女队成员不满看着男队。

　　“什么……什么蛋！哈哈！！”男队笑。

　　黎若白没笑，而是等男队笑完，开口道：“他有今天被你们抵制，被导演放弃，都是因为我。所以你们不要他……”

　　“我要。”黎若白掷地有声。

　　“哇哦~”

　　冯倩儿笑容满面看着两人，对着女队成员：“我有些懂他们之间的关系线了。”

　　欧阳芷凝暧昧打量韩勠和黎若白：“我也有点懂。”

　　然而此刻韩勠突然随意看着黎若白：“手可以拿开了吗？”

　　黎若白愣了一下，看看自己攥着他手腕的手，噗的一笑拿开手，背手走了几步。

　　本来还暧昧目光看着两人的女队都下意识后退。

　　男队成员趁机上前。

　　“看到了吗？！看没看到？！”孙韶看着女队。

　　“倩儿、Lisa！！这就要开始暴露本性了。”孙韶开口。

　　“也许是我们想得太简单了。”冯倩儿点头后退。

　　“看问题不能看表面。”Lisa也开口。

　　“可我感觉好像很幽默很有意思啊。”唐丽晶揽着凌欣。

　　凌欣也点头。

　　……

　　“那么女队成员。”此刻导演画外音响起，女队成员看过去。

　　导演开口：“我说过，我尊重男队员的想法，同时也尊重女队员的意见。黎若白将韩勠拉到女队，你们是不是一致同意韩勠成为女队的队员。”

　　“同意。”

　　唐丽晶第一个举手。

　　“我们六个女成员加一个男成员，对抗六个男成员，也算是勉强保持一定的平衡性吧？”凌欣也点头。

　　欧阳芷凝几人互相看看说了几句，最后也都同意。

　　“本来也许还有悬念。”秦赦坏笑看着欧阳芷凝几人。

　　“但是你们选择让韩勠加入女队，基本上就是尘埃落定了。”孙韶开口。

　　凌成看着韩勠：“你们还有最后机会拒绝。他一个人的破坏力比得上我们六个。”

　　不说还好，一说几人立刻逆反心理，选择同意韩勠加入女队。

　　……

　　“好的。”导演开口。

　　“现在正式宣布。韩勠加入女队，将和女队一起，对抗男队。”

　　场上再次响起欢呼声。

　　男队惋惜同情看着女队成员拍手，女队成员都笑着嗔怪抱怨他们好奇怪的情绪。

　　此刻是尘埃落定。韩勠正式成为女队中的男成员。

　　“来小黎。”

　　孙韶走下来看着黎若白：“韩勠不说了。小黎问问你，身为我们出发家族的成员，为什么你加入她们的队伍？”

　　黎若白没等说话。

　　“因为她性别和你们不一样啊。”韩勠突然开口。

　　众人哄笑，孙韶尴尬。

　　“你问个有技术含量的水平不行吗？”秦赦看着孙韶埋怨。

　　“技术含量的水平？”韩勠突然开口。

　　秦赦也尴尬拍拍嘴。

　　“就这嘴还质问人家呢。”韩勠看着黎若白。

　　秦赦掐腰低头，女队成员都笑的不行。

　　……

　　“看到了吧？”凌成询问。

　　“还觉得他可怜腼腆吗？”凌成看着韩勠对着女队成员。

　　女队成员都神色异样看着韩勠。

　　房楚楠摇头惋惜示意女队成员：“你说你们做艺人都这么久了，怎么还这么天真以外表判断一个人。”

　　“我不用外表也能判断你们。”韩勠打断。

　　“就你们刚刚话都不会说了，明显做了亏心事。你们心虚。”韩勠开口。

　　“哈哈。”

　　男队成员都低头笑，女队成员带下对着韩勠，赞叹竖起大拇指。

　　“真的很反转哎~”欧阳芷凝开口。

　　“口才这么好的吗？”冯倩儿瞪大眼睛打量韩勠。

　　“真的是一个人压制他们六个。”Lisa不可思议对着冯倩儿。

　　几人都点头，黎若白也笑看着男队成员。

　　“是吧美人。”韩勠回头看着黎若白。

　　黎若白白他一眼没接话。

　　“你叫她什么？”唐丽晶惊讶看着韩勠。

　　“我听到好像叫她美人。”凌欣也惊奇望着韩勠和黎若白。

　　“那她美不美？”韩勠开口。

　　“哇~”

　　两人抱在一起。

　　韩勠突然对着学生观众开口：“你们说，黎若白美不美？”

　　“美！！！！！！”

　　观众大叫。

　　“那我帅不帅？”韩勠再次开口。

　　“……”

　　瞬间没了声音。

　　……

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　韩勠憋了口气，背身坐在地上。

　　唐丽晶和凌欣反应过来也笑得蹲下。

　　冯倩儿和欧阳芷凝也笑得不行。

　　“好可爱啊。”Lisa轻声嘀咕。

　　“得意忘形。”孙韶看着韩勠。

　　黎若白也脸颊发红，看了韩勠一眼，弯起嘴角将头发别过耳后，如此柔美。

　　至于此刻学生观众更是反应过来，哄笑一声，齐齐拍手尖叫鼓掌。虽然不整齐，但却依次大叫着帅。

　　又是黎若白过去将坐在地上的韩勠拽起来，拉回女队这边。


第一百零一章 回忆杀

　　“下面，开始进行游戏环节。”

　　笑闹一阵，导演画外音响起。众人也都看过去。

　　孙韶去拿任务卡，结果罗焕抢先一步。孙韶很尴尬，装作看场内的线有没有歪。

　　惹得众人一阵笑。

　　随后，念任务卡的内容。

　　……

　　“今天开场游戏，双方将在体育场，进行一次篮球竞技比赛。女队七人，对抗男队六人。”

　　男队突然笑出来，很是得意的模样。

　　“这就真的有点……”孙韶叹息看着女队。

　　“你确定吗？确定男女队要对抗篮球？”凌成询问导演。

　　其他男队成员活动一下身子，连房楚楠都很是嚣张的模样。

　　至于女队，都是不敢置信捂嘴。

　　“这怎么可能？”欧阳芷凝不解。

　　“我们队只有一个男生哎~”冯倩儿看着韩勠。

　　“怎么这样~”Lisa也是无奈。

　　男队都笑，不过也都询问导演。

　　“这是我们最新内部人士的提议。”导演等他们都议论完，再次开口。

　　女队纷纷抱怨。

　　“什么内部人士？把他炒掉。”唐丽晶叫着。

　　黎若白看着韩勠询问什么，韩勠只是笑。

　　“等一下。”孙韶叫停。

　　“是你建议的？”孙韶询问韩勠。

　　“你是内部人士？”秦赦开口。

　　“但是……”

　　突然导演开口：“他提议打篮球的意见时，是并没有想到自己会被男队踢走加入女队的情况下。”

　　“……”

　　“……”

　　所有人都愣住。

　　“哈。”

　　还是现场观众爆笑出来。

　　“韩勠真的……”随后孙韶第一个笑。

　　“自己把自己坑了！！”罗焕看着韩勠。

　　房楚楠叹息看着韩勠：“我真有点同情他了。为了节目组兢兢业业，结果成员不待见，连导演都对他失望，最后还顺带把女嘉宾坑了。”

　　几个女队成员都抱怨看着韩勠。

　　冯倩儿询问：“所以你一开始就是以一个男队成员的身份，建议和我们女队比拼篮球比赛吗？”

　　“好腹黑啊。”欧阳芷凝笑着。

　　“你好没下限啊你！”唐丽晶对着韩勠大叫。

　　“有点后悔了。”凌欣也笑。

　　“果然这里水很深。”Lisa开口。

　　冯倩儿看着Lisa：“我们刚刚的选择有点冲动了。”

　　孙韶看着她们：“都告诉你们了他的本性没你们看到的那么低调。没一个听的。”

　　“鉴于此刻还有我们的现场观众在。”导演此刻开口。

　　“他们很多不明白其中的状况，并且此刻最新一季还没有正式放送，配合前两期的回放，我来给女队以及现场的观众，解释一遍韩勠的情况。”导演的话吸引大家注意。

　　果然，刚刚议论的现场观众都静下来听着。

　　配合大屏幕上的回放。第一期和第二期的片段剪辑。

　　……

　　（一开始黎若白走下车迈上红毯出场，所有现场学生观众就欢呼。

　　但随后关于胖跟拍师的形象，让所有人不解。

　　然而也因此更加聚精会神的看着。

　　当黎若白最终选了胖跟拍师而不是礼物的时候。

　　所有人都拍手鼓掌。可就在随后的反转，胖跟拍师身上的服装全部脱掉，韩勠的身形出现。）

　　▄▄▄▄▄▄

　　Ps：（）内的内容是回放画面，没有括号的是现场。

　　……

　　“啊啊啊啊啊。”

　　现场学生观众都尖叫。尤其女学生们极为兴奋激动。

　　而黎若白看着两期的回放，也一直脸颊粉红。

　　“哇~”

　　女队成员此刻也都不抱怨了。

　　纷纷抱在一起很感性艳羡的模样看着两人。

　　“果然是有故事的。”欧阳芷凝点头。

　　“从第一期开始就是牵绊在一起了吗？”冯倩儿询问。

　　“看着心跳都加快了~”Lisa开口。

　　几人评价一番，随后继续看。

　　……

　　（然后，继续回放第一期正片的情景。所有人又认真起来。因为一开始四百观众一起参加，韩勠却没出现。主题是寻找韩勠。

　　到了中期的时候，韩勠带着观众队伍，追击出发成员队。

　　重点来了，就是在动物园的时候碰到。一阵斗智斗勇的追击潜逃。韩勠最终单独追黎若白。随后不久黎若白跳到长颈鹿上。）

　　……

　　此刻黎若白也没在低头，跟着一起看大屏幕。

　　终于长颈罗焕晃走开的瞬间黎若白被甩下来。

　　韩勠皱眉下意识看向导演，这个播出来不好吧。

　　结果手臂被拽住。

　　韩勠一愣看着旁边。

　　黎若白大眼睛还是看着大屏幕，但话是轻声对他说的。

　　“网上已经有消息了，而且也不用瞒着。”

　　黎若白也是当事人之一，她表态了，韩勠也不好多说什么。

　　……

　　“啊！！”

　　“真的流血了？！”

　　“哇！！！”

　　学生观众此刻已经不用赘述，他们对着大屏幕指指点点的惊叹。并且目光都投向韩勠。

　　“真的流血了？受伤了？！”“居然可以受伤吗？”

　　几个女队成员不敢置信的围过来看着韩勠。

　　“和她无关。是我拍摄之前拍戏留下的伤口。”韩勠开口。

　　“那也很不错啊。”冯倩儿还是称赞。

　　“为了救人自己被压在下面。”Lisa也说着。

　　但显然这还不是结束。

　　……

　　（继续的环节到第一期最后撕名牌。韩勠和黎若白留到最后。

　　所有人此刻似乎已经代入到韩勠和黎若白的粉红之中。

　　当看到韩勠最后居然没有被黎若白“说服”，依然选择撕掉她的名牌，都失望之情溢于言表。

　　尤其现场学生观众的特写神情，很是惋惜遗憾的模样。）

　　……

　　“韩勠！我鄙视你！！”

　　就在这一刻，导演的画外音，也在当时的回放中叫出来。

　　所有人一愣，然后大笑。

　　几个女队成员不确定询问一边看着的男队成员：“刚刚屏幕回放是导演的声音吗？”

　　男队点头。

　　冯倩儿不解：“因为这个失望吗？感觉哪里不太对。”

　　然而继续看下去明白了，原来韩勠撕掉黎若白明白，就是让她赢。

　　特殊规则只有他自己知道，再一个就是导演。

　　所以导演才会鄙视他。

　　那一刻，韩勠为了一句“心爱的美人”，已经选择放弃了唾手可得的胜利。

　　……

　　“哇啊。”

　　此刻的反转，让所有现场学生观众不敢置信。

　　不过韩勠还是听到附近学生观众的议论声。

　　毕竟都是大学生了不是高中初中小学。

　　未必会当真，但是却赞叹这两期节目的拍摄水准。

　　“好像很值得期待啊。”

　　“最新一季没想到好像很精彩的样子。”

　　“还以为越拍越没意思。”

　　“主要是两个新人吗？”

　　“那个韩勠是谁啊？剑虎2？伍星拍摄的那个？”

　　类似的议论，已经反应出很多信息。你以为他们可以有幸参加现场出发拍摄就是被洗脑了？拍的好不好都叫好？

　　应援和现场观看那是活动，是工作。

　　真实想法他们个人都有判断的。

　　……

　　继续播放第二期的内容。

　　（韩勠跳舞的时候停不下来，现场观众大笑，这次男性居多。而随后谁都拦不住的时候，黎若白出现，韩勠顿时停下。然后深情对望。）

　　……

　　“啊啊啊！！！”

　　又是一阵尖叫。特写给几个现场女学生，双手握在一起很是激动的模样。

　　“感觉很会撩啊？”唐丽晶轻笑。

　　“真的很会撩。”凌欣也点头。

　　……

　　（喝柠檬汁的时候，黎若白嘀咕着在韩勠面前反反复复走来走去自己不能喝酸的不能喝酸了。

　　韩勠即便装睡着，但在最后时刻，居然黎若白拿起杯子要喝的时候，被一只手抢先拿过，一饮而尽。）

　　……

　　“哇~”

　　此刻已经没欢呼了，都眼睛一眨不眨的看着大屏幕上的故事。

　　“好像MV。”凌欣开口。

　　“真的好像一个浪漫的爱情电影。”欧阳芷凝开口。

　　“咦？”

　　冯倩儿好奇看着一边一直低头笑着不参与的韩勠和黎若白：“奇怪。好像和刚刚黎若白在韩勠最无助的时候，将他拉过来的情节一模一样的。”

　　韩勠突然探身开口：“都是导演安排的。”

　　“哈哈。”

　　场外都笑。

　　“好敢说。”冯倩儿看着Lisa。

　　“很幽默啊？”Lisa点头。

　　大家继续看。

　　……

　　（一直到后期，黎若白为最妖艳环节跳舞的时候。

　　韩勠关于其他三个成员跳舞给热烈回应，对比黎若白跳舞时候，居然一动不动，眼睛一眨不眨，只是身子随着黎若白的走动而挪动方向的反差，让众人再次惊叹。）

　　……

　　但至此好像已经多少习惯了。

　　“不行看不了了，太甜了。”唐丽晶叹息回头。

　　“你们这么甜，不怕粉丝打架吗？”凌欣看着韩勠和黎若白询问。

　　“不怕。我粉丝少。”韩勠开口。

　　“哈哈。”

　　凌欣揽着唐丽晶笑。

　　“不要总这么说嘛。”唐丽晶看着韩勠。

　　“女人感性的时候是不在意这些的。”冯倩儿开口。

　　“就是就是~”Lisa也笑着探身。

　　韩勠好奇：“女人总会这么感性吗？”

　　几人尴尬笑着没回应。

　　……

　　“真的是。”

　　终于全部放完了。

　　一直没怎么说话的男队，孙韶转头看着几人：“没回放都没意识到，韩勠和黎若白只是一起拍摄两期，都已经经历了那么多事。”

　　“我和小罗眼看到的。”凌成开口。

　　“在动物园的时候为了接住若白，后背砸在地上都是血。”罗焕补充。

　　秦赦突然探身看着两人：“你们两个真的私下确定关系了？”

　　韩勠惊愕看着他，黎若白赶忙摆手，眼睛都弯成月牙。

　　“都还年轻，别给他们招黑。”沈莱拽着秦赦。

　　秦赦坏笑，贱贱的挑挑眉毛看着两人。

　　韩勠眯着眼睛回视。


第一百零二章 接受

　　“尽管我对韩勠很失望。”

　　回放结束，导演也开始补充讲解。

　　“但是不可否认，韩勠加入我们团队，提了很多宝贵意见。其中就包括很多游戏环节。”

　　“所以说。”

　　孙韶询问：“在第一期韩勠以跟拍师的身份出场，也并不完全是噱头了？”

　　“至少我不当做是噱头。”

　　导演开口：“当时的说法是韩勠身为若白的粉丝，主动从节目组其他工作岗位上调到若白身边做跟拍师，当然因为他是艺人身份，所以一直还是提意见的名义。”

　　“提意见啊，那我们都能提。”沈莱恍然。

　　众人都笑。

　　“不一样。”导演开口。

　　导演解释：“因为事实上他给的意见真的让整体游戏，还有情节更流畅……”

　　“也让我们变得更累。”凌成面无表情。

　　韩勠好奇询问：“为了拍摄出出发更多的改变模式给观众看，你嫌累呗成哥？”

　　……

　　“哈。”冯倩儿和Lisa看着无奈的凌成。

　　“哇。”凌欣赞叹。

　　“感觉他们几个针对他不是没有理由的。”欧阳芷凝开口。

　　“说话太噎人了。”唐丽晶点头。

　　“现在。”

　　导演再次开口打断众人，此刻场内学生观众已经不是之前的客套应援或者单纯看到人气明星应援，是真的对情节跃跃欲试。因为讨论声音越来越大，在场众人都听得见。

　　不止韩勠，黎若白，女队成员，男队成员，甚至导演节目组都听到。

　　“这一季这么有意思吗？”

　　“很有代入感啊。”

　　“什么时候首播？”

　　“4月14日。”

　　“真的有点期待了。之前的几季越做越差。”

　　当然，只局限于最前排的一些学生观众，毕竟人不少，还远。叽叽喳喳的，太多也听不清了。

　　导演开口：“你们已经大致了解前因后果。”

　　“女队成员，你们确定还是要选择韩勠留在队中吗？”导演询问。

　　“留下！！”

　　“一定留下！！”

　　Lisa和冯倩儿举手大叫，老实说，港台艺人在综艺里，大部分还是比较放得开的。可能和生活环境和偏西方的文化背景有关。

　　“一定要留下。”欧阳芷凝也举手。

　　“必须留下。”凌欣点头。

　　“至少我感觉和他一个队伍，镜头一定不会少。”唐丽晶开口。

　　“噗！！”

　　韩勠突然笑出来，看着唐丽晶竖起拇指。

　　唐丽晶也笑，突然拍着胸口看着几人：“哇我突然觉得好光荣。一直逗别人笑的他居然被我逗笑了？”

　　欧阳芷凝点头：“虽然是新人但感觉站在那里不说话也容易得到关注……呵呵。”

　　欧阳芷凝没等说完，就笑出来。几人一愣，顺着她目光看去，齐声笑出来。

　　只见特效一般男队那边突然有点落寞好像失去关注一般，蹲在地上的蹲在地上，背手站在那的站在那。

　　顺着她们的目光看去，学生观众也都笑。

　　“我一直觉得韶哥才是节目主宰哎~”Lisa看着孙韶。

　　“算你狠韩勠。”孙韶看着韩勠。

　　凌成开口：“被我们联合踢走你居然还能受到关注。你了不起。”

　　黎若白看了韩勠一眼，韩勠挑挑眉毛。

　　罗焕眼神变幻，突然站起：“要不韩勠你回来吧。”

　　一句话，男队都不干了。拽着罗焕各种抱怨。

　　“小罗别没出息！”

　　“叫他回来干什么？！”

　　“多丢脸？！”

　　……

　　女队这边急忙表态。

　　“我们也不会放他走的！”冯倩儿扬头开口。

　　“很有魅力。真的我好喜欢他的。”Lisa看着韩勠。

　　韩勠笑着道谢。

　　“你好幸福~”Lisa看着黎若白。

　　黎若白笑着没说话。

　　欧阳芷凝看着几人：“刚刚看的回放都觉得，并不是什么综艺效果，感觉都是真的……”

　　“不是！！！”韩勠吓得一激灵，大叫开口。

　　赶忙上前给差点被吓到的欧阳芷凝安抚住，韩勠开口：“绝对不是真的！千万别有这种认知。”

　　欧阳芷凝似乎反应过来，点头比了个OK的手势。

　　观众学生也都哄笑，就感觉特别带入，并没有以往前几季看得那么假。尤其他自己承认说是假的时候，这种感觉反而更真实。

　　说白了，有种不再拿观众当傻子的感觉。

　　……

　　“干吗这样？”冯倩儿不解。

　　“那么漂亮。是真的不是更好？”Lisa伸手示意黎若白，对着韩勠开口。

　　韩勠开口：“我蹭蹭热度就算了，已经很不好意思。再连人都惦记，太不讲究了。”

　　“哇~”

　　女队成员再次感叹。

　　“说得好现实。”唐丽晶笑着。

　　“你为什么不能勇敢点，以后等你红了被她蹭回来不就行了？”凌欣看着韩勠询问。

　　韩勠深吸口气，看着凌欣：“蹭来蹭去不雅观再说，还是先做节目要紧导演瞪这边好几眼了你们都没看见吗！！！”

　　“哈哈！！”

　　观众学生又笑出来。

　　女队成员也都尴尬。

　　“姐姐们！！”

　　韩勠用力拍手：“做节目呢！！出发吧！！不是相亲节目！！”

　　“好man好强势啊，突然感觉压力好大。”冯倩儿看着Lisa。

　　随后没再多说这些。

　　导演开始公布游戏。

　　……

　　“你们确定接受韩勠为队员，那么就要接受一会一男六女的女队，将和六名男成员的男队进行篮球比赛。”

　　导演开口示意。

　　韩勠突然打断：“原来设定的难道是我不在女队，她们就不用面对六个男队成员了吗？”

　　导演语气一滞。

　　韩勠紧接着开口：“答案是她们不用面对六个男成员。她们要面对七个。”

　　……

　　“哈！！”

　　女队反应过来，再次叫嚣。

　　“就是！！”

　　“踢走他我们就更没有胜算了！”

　　“一直怂恿我们踢走他，那补偿办法呢？！”

　　女队纷纷抱怨。

　　“你现在连导演都怼？！”孙韶笑着看着韩勠。

　　“上期就开始了啊。”韩勠平静点头。

　　“呵。”

　　黎若白在一旁看着韩勠。

　　韩勠对着几人：“你们踢走我，导演又明着支持你们。我不怼你们对得起谁？”

　　“哇~”

　　女队成员拍手鼓掌看着韩勠。

　　“真是条汉子。”唐丽晶竖起拇指。

　　凌欣也看着韩勠点头。

　　“好了好了。”凌成叹息挽起袖子。

　　看着所有男队成员，凌成开口：“事已至此，对吧。那么我们也不能手下留情了。”

　　“韩勠你太嚣张了真的。”秦赦看着韩勠。

　　“得治治你。”沈莱也开口。

　　“小罗就能忍着？！”孙韶突然看着罗焕。

　　“忍着看黎若白和韩勠越走越近？！”孙韶询问。

　　“去抢回来！”房楚楠推着罗焕叫着。

　　“是男人就抢回来！！！”凌成也开口怂恿。

　　黎若白大眼睛闪亮，背手站在那看着。

　　场外学校观众最喜欢看这样的戏码，都满脸笑容叫着。

　　“抢回来！！”

　　“罗焕抢回黎若白！！！”

　　……

　　“我怎么……”罗焕摊手。

　　“不行！！”

　　一声大叫打断罗焕要说的话，所有人都看过去。

　　“绝对不行！！”只见韩勠一脸惊恐拽着黎若白。

　　“我不允许任何人抢走她！！谁都不行！！”韩勠一脸坚决。

　　没等众人反应过来要起哄调笑的时候。

　　韩勠突然平静收起笑容，放开黎若白看着孙韶：“你们是指望我给出这个情绪吗？”

　　韩勠嫌弃看着孙韶：“现在这套不流行了。”

　　“哈哈！！”

　　“哇！！！”

　　男队那边一阵憋闷，孙韶面无表情指着韩勠，罗焕也是叹息。

　　“真的好嚣张，同队员我都看不下去了。”Lisa看着冯倩儿。

　　然而只是到这结束就不是韩勠了。

　　“况且……”

　　韩勠看看几人开口：“该是谁的就是谁的。”

　　“抢走？”

　　韩勠回头望着黎若白。弯起嘴角：“不存在的。”

　　……

　　“呓呓！！！！！”

　　场外学生观众笑闹哄声传来，但也有尖叫声。

　　黎若白脸颊通红。她也不用说话。

　　从始至终她只是将韩勠拽过来而已，再就好像背景布一样。

　　可事实上是，她从始至终就是核心。

　　一直谈论的就是她。

　　包括韩勠和他们的对抗，也是围绕着黎若白。

　　她不需要表现什么，份额已经顶级的程度。

　　然而偏偏你再看，整个情节到这里，居然没有落下任何谁。

　　你随便找一个，男队，女队，韩勠，黎若白，甚至导演都份额都很有趣。

　　并且互动特别自然和流畅，没有突兀的硬尬情节。

　　之前提过的副线变第二主线，在这一期开始就已经展开。居然只前进了没多久。

　　以至于导演至今还没有念完规则。可他却宁可一直不念，因为这才是他想要的氛围和情节，而不是他自己都觉得日渐枯燥的游戏，和白开水般的笑料中，偶尔有几个闪光点。

　　对抗，笑声不断，情绪饱满，都不用演。

　　……

　　“我真忍不了了！”沈莱拿起衣服用力一摔。

　　“韩勠！你要为你的嚣张负责！”沈莱看着韩勠。

　　秦赦开口：“我这么好脾气这么低调居然也忍不住了。咱们老账新账一起算。”

　　女队队员都笑得发软，偏偏韩勠上前还要说话的时候。

　　“你不要再说话刺激他们了！！”欧阳芷凝突然嗔怪叫着。

　　唐丽晶看着韩勠：“龙卷风啊你！所到之处连根拔起！！”

　　韩勠随意站在黎若白面前，就真的没再多说。

　　此刻导演也终于将规则，念出来。


第一百零三章 公主抱

　　“为了保证公平对决。在开始篮球比赛之前，将做一个小对抗。”

　　所谓的小对抗。就是两人配合不许用手，一起转，好像线轴一样缠着布。来回接力，谁时间最短算是赢。

　　“如果女方获胜，将在篮球比赛的对决中，获得可以平衡双方对抗的特权。”

　　女队好奇议论什么特权之类的。

　　而男队此刻也已经看到，工作人员两两开始演示。

　　众人恍然明白玩法。

　　“我不知道别人。”孙韶看着女队。

　　“但感觉若白一定非常擅长。”孙韶开口。

　　几人都点头。

　　“转圈的那种特长可以完美应用。”罗焕开口。

　　黎若白低头笑着。

　　“网上说若白是有些男友力的。”秦赦开口。

　　“男友力？”凌成看着他。

　　“她能给人公主抱抱起来。”看着黎若白秦赦开口。

　　女队成员都惊讶。

　　“我抱过宓姐。”黎若白爽快点头。

　　“那男人呢？”孙韶探身。

　　“没试过。”黎若白摇头。

　　“当然没试过！”

　　韩勠站起：“我们若白至今都单身，一次恋爱都没谈过。上哪抱男人去？”

　　看着男队：“除非拍戏，否则是不和你们这些臭男人接触的。”

　　“哈哈！！”

　　“臭男人~”

　　女队笑，男队也是无力。

　　“我都要吐了。”罗焕咧嘴看着秦赦。

　　“还……还臭男人？！”沈莱也点头。

　　孙韶也笑。

　　韩勠不以为意，还得意看看黎若白。黎若白嗔怪瞪他一眼。

　　“关键是‘我们若白’。”房楚楠开口。

　　黎若白笑。

　　“本来就是嘛。”冯倩儿对着男队。

　　随即看着韩勠：“哎？不过你不是男人吗？”

　　男队反应过来。

　　“对啊你不是男人吗？！”孙韶看着韩勠。

　　“我也没和她接触过。”

　　韩勠随意揽着黎若白肩膀：“我们之间是很有分寸和距离的……”

　　“你先别手拿下来好吗？”

　　房楚楠起身面无表情指着韩勠搭在黎若白肩膀上的手。

　　“喔喔喔~”场外学生观众都哄声四起。

　　黎若白也是笑着推开韩勠。

　　韩勠尴尬。

　　“好调皮啊~”Lisa揽着冯倩儿。

　　“真的很皮~”欧阳芷凝也附和。

　　……

　　“那试试吧。”孙韶拍手。

　　“只是若白吗？你们不挑战一下？”看着女队。

　　“我也挑战，谁来试试？”欧阳芷凝举手站起。

　　众人一愣，孙韶下意识上前，然而凌成突然过去。

　　“还是我来。这里我最重。”

　　“我来。这种事应该让给我们去做。”秦赦和沈莱都上前抢着。

　　“哈！！”

　　欧阳芷凝笑，几个人争着抢着让她抱，自然也证明她的魅力。虽然出道这么多年魅力已经不需要证明。

　　“黑衣人！给他们都带下去！！”

　　最后闹完孙韶看着几个男队成员对着镜头大叫。

　　不过还是各自选了人。是有女生挑选。

　　……

　　黎若白肯定韩勠了，其他人分配的话。

　　冯倩儿抱房楚楠，欧阳芷凝还是孙韶，沈莱换唐丽晶抱，凌成是Lisa抱着。凌欣抱秦赦，罗焕在一边四处看，做裁判看谁抱得动。

　　“哇哇！！”

　　“真的都有男友力啊。”罗焕惊讶看着几人。

　　场外学生观众也都挥舞应援的玩具欢乐棒尖叫鼓掌。

　　然而有两个，是没抱起来的。

　　一个是秦赦就一条腿搭在大笑的凌欣手臂上。看着莫名喜感。

　　另一个就是黎若白和韩勠了。

　　黎若白真的卯足力气要将韩勠公主抱起来。

　　只是当韩勠真的在她双臂间的时候，重量没法承受，直接摔到地上。

　　韩勠揉着屁股嘴咧到最大，翻身跪在地上手用力捶着地面。显然是疼得不行。

　　“哈哈！！！”

　　几个已经抱完的看着韩勠那边大笑。

　　黎若白也脸颊通红赶忙蹲下查看。

　　“黎若白！！！！”韩勠转身坐起大叫。

　　黎若白忍着笑后退，周围观众又是一阵尖叫。

　　韩勠叹息揉着屁股要站起，黎若白拽着他。

　　韩勠皱眉弯腰要和她对视，黎若白偏头躲闪。

　　……

　　“还什么男友力？！还什么‘我可以？！’”韩勠瞪眼。

　　孙韶几人都笑。

　　“就是抱个人而已有那么难吗？！”韩勠质问。

　　“啊！”

　　黎若白突然惊叫一声，因为韩勠手臂搭着她腿弯，居然拦腰将她公主抱抱起。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　“哇啊啊啊！！！！”

　　场外学生再次尖叫，甚至都站起很激动的模样。

　　黎若白手下意识揽着韩勠脖颈笑得头发遮着脸。

　　“这有那么难吗？”韩勠抱起黎若白还颠了几下。

　　“我不是抱得很轻松？！”韩勠给她放回地上还抱怨。

　　“哈。”女队几个成员都笑。

　　Lisa粤语普通话看着韩勠：“喂你是男人耶。那怎么一样？”

　　“他就是故意想抱的，你还和他说？”冯倩儿开口。

　　“撩妹真的很强。”唐丽晶看着欧阳芷凝。

　　欧阳芷凝点头赞叹。

　　韩勠当没听到他们议论，看着黎若白：“回去检讨，好好锻炼。下次争取可以成功知道吗？”

　　黎若白瞪他一眼。

　　……

　　“我们可以结束了吗？”

　　突然身后又声音，几人看过去，再次笑出来。

　　秦赦有点无奈看着这边，凌欣低头很是尴尬。

　　“这还有一对呢。”

　　几人都围过去。

　　“这什么鬼？”沈莱询问。

　　“我刚刚就是。”

　　秦赦看着众人：“走过来凌欣刚抱起我一条腿。然后就一直……‘哈哈哈！！哈哈哈哈哈！！！’”

　　大屏幕视频回放，果然刚刚凌欣过来抱秦赦的时候直接大笑出来。一边念着好想笑，一边根本抬不起秦赦一条腿。

　　“这有这么难吗这？”秦赦皱眉看着凌欣。

　　“这有这么难吗？！”说完突然要将凌欣抱起。

　　场外学生观众再次尖叫的时候。就被打断。

　　“别的！！！”

　　韩勠脸色一变赶忙过去拦住给凌欣秦赦分开。

　　所有人惊愕，秦赦也不敢置信。

　　孙韶皱眉看着韩勠：“韩勠你不对了。秦赦刚刚就是模仿你的臭不要脸……”

　　“哈。”

　　女队成员又在笑。

　　韩勠看着孙韶：“做节目怎么能把心里话说出来呢？”

　　孙韶质问：“你自己抱若白行，秦赦你就拦着？！”

　　凌欣被唐丽晶揽住。

　　秦赦面无表情看着韩勠：“韩勠，你最好给我个合理的解释。”

　　韩勠吸了口气，尽量让自己诚恳一些：“我抱，还情有可原。因为粉红互动嘛，我俩都是新成员。”

　　看着凌欣，韩勠抿嘴笑：“但她是嘉宾，你连孩子都有了。要是也这么来一下，我们节目就会被拉得低俗了。”

　　“我把节目带低俗了？”秦赦惊愕。

　　“我们是要做出改变，但是是往上，不能往下。”韩勠语气郑重。

　　“是吧导演。”

　　一脸正能量的表情，韩勠看着导演组方向：“我们出发号称国民综艺。不能往低俗走，那对不起我们这几季的努力。”

　　“这几季的努力中……”

　　房楚楠好奇开口：“有你吗韩勠？”

　　韩勠尴尬。

　　“你居然说这几季的努力。”孙韶也看着韩勠。

　　“关键说得那么自然。”沈莱点头。

　　秦赦叹息叫着：“韩勠你还好意思说我把节目带低俗了？”

　　“明显得了便宜卖乖。”罗焕开口。

　　“我得了什么便宜……啊。”韩勠突然转头好奇。

　　后背就被推一下，黎若白大眼睛看着他不说话。

　　韩勠一顿，赶忙弯腰行礼：“对不起我失态了。”

　　黎若白还是瞪他。

　　“感觉太闹人了。”女队成员都赞叹。

　　“但也好羡慕。”唐丽晶轻声开口。

　　众人都一阵笑。

　　……

　　“我是真的抱不动啊。”

　　结束这个环节都站回来，凌欣还在那嘀咕着路过韩勠。

　　“没关系的。”韩勠平静示意凌欣。

　　“我真抱不动秦赦哥。”凌欣回头看着韩勠。

　　韩勠恩了一声：“别说你……我都抱不动他。”

　　“哈。”凌欣笑。

　　那边秦赦上前指着韩勠要算账，被几个队员安慰。

　　沉默片刻，韩勠看着凌欣：“不过你的笑声也的确很魔性。”

　　骤然凌欣没再笑，深吸口气，尴尬回身。

　　“哈哈！！”

　　“魔性！”唐丽晶起身。

　　“真的你不说我都没注意到。”Lisa起身惊讶。

　　凌欣捂着脸，女队几个成员都看着韩勠嗔怪。

　　“韩勠你过分了你。”男队那边也看着韩勠这边。

　　“这什么人啊这？！这什么人？！”秦赦起身看着韩勠对着导演。

　　导演笑着看。

　　秦赦对着韩勠：“两个你都没放过，黑完我又黑她？！”

　　韩勠探身点头：“比翼双黑。”

　　“噗。”

　　秦赦不行了，直接要冲上去，又被拦住。

　　男队女队也都笑。

　　“比翼……比翼双黑，呵呵。”

　　场外学生观众也一边大笑一边指着韩勠议论。

　　黎若白在一边拍他手臂。

　　笑过之后，孙韶赞叹拍手起身：“我们早请韩勠就好了。真的。”

　　“韩勠你绝对的……”孙韶竖起拇指。

　　“等一下。”沈莱一愣，看着几人。

　　“好像一直连一个游戏都没做呢。”沈莱开口。

　　“不能让韩勠这样下去了。”房楚楠起身看着导演。

　　“不然我估计这期要拍一个月。”房楚楠开口。

　　几人都赞同。

　　导演这边也是坐在那点头。

　　游戏终于可以正式开始。


第一百零四章 转圈圈

　　“下面请男队开始准备。”

　　韩勠和女队一起坐在一边看着。此刻这个游戏是男队先开始。

　　笑点在于一是会晕然后失去平衡，再一个如果转不齐的话，就要有各种扭曲但好玩的动作。

　　凌成先转沈莱接力，转的时候差点手臂打到凌成。而且转弯都晕。那边沈莱过去孙韶接力的时候。因为没转好松了，缠着腿。加上孙韶也有点晕，跑到快去找秦赦接力的时候，直接摔到滑行好远。刚要起来又摔到，孙韶自己都趴在那笑。

　　“哈哈。”

　　女队这边都看着，喝着安慕希酸奶。

　　黎若白随手拿起，看看韩勠，递给他一个。

　　韩勠接过的时候眼睛还看着那边男队的接力，将盖子打开又递还给黎若白。

　　黎若白没接。

　　韩勠转头看了一眼，黎若白正低头开自己拿的一瓶酸奶盖子。

　　韩勠探身拿过没打开的，将打开盖子的放在她手上。

　　黎若白一愣，没多想接过就喝起来。却发现女队成员居然都看到这边笑。

　　……

　　“感觉好真实啊。”唐丽晶开口。

　　“如果只是甜的话就是演的。”凌欣点头。

　　“细节可以看出真实情况来。”唐丽晶补充。

　　黎若白看看几人，嘴角还有酸奶。

　　韩勠纸巾递过去。

　　“擦。给她擦。”冯倩儿攥着拳头瞪眼期待。

　　“呵。”韩勠失笑看着冯倩儿。冯倩儿也呵呵笑。

　　黎若白当没听到，自己拿过纸巾擦嘴。

　　“楚楠哥转得最好。”韩勠和黎若白议论着。

　　“又快又好。”黎若白点头。

　　结果刚说完，房楚楠接力秦赦不彻底。秦赦身上还有布条没缠完，房楚楠看都不看直接就要一跳一跳的跑。结果因为个子矮缠腿了。噗的一声趴在地上。

　　“哈哈！！”

　　韩勠都笑的不行，所有女队成员包括男队甚至学生观众都笑喷。

　　最后和罗焕接力居然还打结了，只能让罗焕拖着他跑。

　　罗焕自己力气也不大，两人跌跌撞撞一路笑料，算是结束了男队成员的赛程。

　　……

　　“真是……”

　　男队成员坐在一边，都在那喘息。

　　“我感觉。”孙韶摇头站起。

　　“以为看着好像挺简单，实际上……”孙韶开口。

　　“一种折磨。”房楚楠说道。

　　韩勠开口：“楚楠哥。你转得最好，然而经历最悲惨。真的是一种折磨。”

　　众人都笑，房楚楠也无奈叹息。

　　随即站起看着韩勠：“我转的最好对吧？”

　　韩勠示意黎若白：“我们刚刚都在那讨论，男队你转得最好。又快又好。”

　　停顿一下，韩勠看着其他男队成员惋惜：“楚楠哥，他们都拖了你的后腿。”

　　男队成员都笑，凌成看着韩勠：“有那么夸张吗？”

　　孙韶开口：“他后腿已经很短了，我们拖不住的。”

　　房楚楠不在意，竖起拇指示意韩勠：“真的韩勠，认识你这么久，你第一次如此客观评价。”

　　“你是要被策反了吗？”秦赦看着房楚楠。

　　“我请求换到女队。”房楚楠突然举手上前。

　　女队成员摆手拒绝，男队成员也挥手要轰走的态势。

　　“真是妄想啊。”

　　房楚楠还看着韩勠对着女队成员：“韩勠和房楚楠，现在请选……”

　　“韩勠！！！”

　　没等房楚楠说完，冯倩儿直接叫着。

　　其他队员都笑，房楚楠泄气放下手，韩勠突然皱眉：“楚楠哥你别骂人好吗？”

　　“我哪有？”房楚楠惊讶。

　　“你看你表情很失落的表情。”韩勠看着他。

　　“难道你认为你之前会有被选择的机会吗？！这不是骂我？！”韩勠质问。

　　“哇！！”

　　房楚楠看着韩勠：“你太嚣张了真的。”

　　“我就看看你们女队能不能赢。”一边往回走一边看着韩勠。

　　韩勠探身示意看热闹的孙韶：“韶哥他是借机退回去，你们不要上当。”

　　“哈。”

　　房楚楠一个踉跄坐在地上，看着韩勠笑得不能自已。躺在地上踢腿的程度。

　　冯倩儿笑了一阵，看着几个女队成员：“真的。好狠啊。”

　　唐丽晶也看着韩勠：“一口气都不给留。借机退回去都点出来，太狠了。”

　　“能发现才更难吧？我们都没意识到。”凌欣开口。

　　笑闹一阵，反正黎若白反而并没那么多话了。就是坐在韩勠身边笑就足够。

　　此刻轮到女队准备，冯倩儿先转。

　　……

　　这里没有太多笑料但很有观赏性。因为女队转得又快又好。偶尔有些失误也都轻而易举摆平。只有到欧阳芷凝那里因为个子太高，出了点状况。但被接力的Lisa很轻松解决问题。

　　“我感觉我们要输。”

　　秦赦在一边看着，因为眼看就没几个了，时间只是他们的一半。

　　“志玲姐的失误都轻易解决，我们输基本是定了。”凌成也附和。

　　“不对。”罗焕沉默一会，突然拍手。

　　几人看过去。

　　“她们多一个人！”罗焕指着韩勠。

　　“对啊。”几人一愣，赶忙站起。

　　“她们多一个韩勠。”孙韶开口。

　　此刻重新燃起希望，还过去问问时间。

　　好像如果多一个，弄不好还是可以获胜的。

　　“感觉有韩勠之后，任何环节都能制造悬念。”沈莱开口。

　　“这不是篮球场吗？绝对没有垃圾时间。”孙韶开口。

　　“绝对没有。”几人点头。

　　“韩勠加油！！”秦赦手拢在嘴边对着韩勠大叫。

　　韩勠疑惑看过去，男队几人都笑，大叫着韩勠加油。

　　……

　　终于到最后了，凌欣和黎若白一起转，转得特别好。尤其又快又整齐的同时，身姿还特别优美。

　　尤其黎若白盈盈一握的小腰，真的不是拽词。

　　除了盈盈一握已经没有更合适的词语形容了。

　　“发什么呆快点！！”

　　一句话将韩勠惊醒因为。黎若白居然早就转完并且跑到韩勠这里。

　　韩勠回过神，轻咳一声拿过来要转。

　　但是太明显，加上前两期已经都注意到了，此刻怎么可能没发现。

　　“韩勠又看入迷了。”男队大叫。

　　“我们有希望，感觉韩勠此刻发挥一定不会正常。”几人期待。

　　黎若白一听更是催促韩勠快点。

　　韩勠也不辩解，扯过布的一头沾在腰间，和黎若白一起转。

　　“哈哈。”

　　果然，被他们说中了。韩勠是有点不太会转，尤其看着黎若白转和在眼前转那感觉真是不一样。

　　“等会等会！！”韩勠开口叫着。

　　“我有点晕。”韩勠喘息摆手。

　　“别停！黎若白别停。”男队催促黎若白。

　　“快点吧……啊！！”黎若白无奈看着韩勠。

　　结果转着转着，韩勠自己这边缠上了，甚至带着黎若白那头居然也乱了起来。因为都转到地上去，一捡起来就解不开。

　　“韩勠你为什么这样~”Lisa大叫。

　　那边的女队也着急了。

　　“快点！！时间要到了！！”冯倩儿也催促。

　　“我们多了一个人要更快点才行！！！”唐丽晶也大声开口。

　　韩勠赶忙和黎若白一起解，可是解半天都解不开。

　　“你是内奸吗？！”

　　黎若白突然甩开缠乱的带子瞪他。

　　韩勠跟没听到一样，还是继续解。

　　……

　　“黎若白发脾气了。第一次发脾气！！”孙韶笑。

　　几人都认同，导演那边提示女队这边。

　　“抓紧时间。你们距离男队成功的时间只剩三十秒。”

　　黎若白紧张看看周围，拽着韩勠手臂用力摇晃：“你快点快点！！”

　　“别晃了！！”韩勠叫着。

　　“不越晃越解不开吗？！”韩勠失笑。

　　“那是谁弄乱的？！”黎若白瞪眼。

　　“你们是在吵架吗？！”Lisa手拢在嘴边在对面大叫。

　　冯倩儿看着欧阳芷凝：“吵架都好甜啊。”

　　黎若白咬着嘴唇瞪着韩勠。

　　韩勠叹息甩开，真解不开了。

　　然而就在这时……

　　“15，14，13，12……”

　　韩勠惊愕。

　　此刻慢镜头一样，都瞪大眼睛看向韩勠和黎若白。

　　黎若白也第一时间看向导演方向。

　　此刻倒计时还在持续。

　　“11，10……”

　　韩勠此刻看着黎若白，黎若白焦急的目光也和他对视。

　　……

　　“啊！！”

　　突然黎若白轻叫一声。

　　只见韩勠居然将黎若白公主抱抱起，直奔终点冲过去。

　　此刻配乐一般，也慢镜头。韩勠将黎若白公主抱抱在怀里，迈着大长腿大跨步朝着对面出发。

　　“9，8，7，6，5，4……”

　　韩勠距离终点就几步了。

　　“3，2……”

　　就在此刻，韩勠终于抱着黎若白过去，用力和裁判击掌。

　　“时间到。”

　　停在那里喘息看着导演，男队也看着那边。

　　女队更是关注。

　　“最后成绩……”

　　导演公布：“女队……比男队，快一秒完成比赛，女队胜利。”

　　……

　　“yeah！！！”

　　女队高声叫着欢呼，男队落寞坐在那里。

　　“韩勠最后发挥成那样了，我们居然还是输。”秦赦看着几人。

　　罗焕扫了韩勠那边一眼，突然起身：“韩勠！！”

　　所有人都看过去，全都站起看着韩勠呵斥。

　　“喂！！”

　　“韩勠你别太过分了！！”

　　韩勠很无辜看着几人，而欢呼的女队回头看去，也都惊讶捂着脸只露出眼睛。

　　很无辜的韩勠，此刻都赢了，却依然抱着无奈笑着挣扎的黎若白。

　　站在那里，很“无助”的样子。

　　“你可以放下黎若白了。”孙韶起身。

　　“导演还没说停呢。怎么放下？”韩勠皱眉。

　　孙韶几次想说话都没忍住，看着韩勠：“你抱她跑过去之前问过导演了吗？”

　　韩勠愣了一下：“好像没有。”

　　随即恍然放下黎若白。

　　“哇~”

　　“这样也可以~”

　　女队看着韩勠叫，男队也上前看着韩勠。

　　观众学生们都在尖叫，而韩勠此刻很诚恳礼貌行礼对着黎若白。

　　道歉刚刚的“失礼”举动。

　　黎若白抬手推开他，只是发生意外。

　　两人还是缠在一起的，韩勠没站稳倒下，黎若白轻叫一声也跟着趴在他身上。

　　“哇哇~”

　　这是意外，没人笑。都上前要扶起。

　　结果没走近之前，韩勠已经看着黎若白无奈：“大白天的……别这样。”

　　“哈！”

　　走近的几人也不扶他了，干脆围殴。

　　女队那边尖叫，黎若白死死咬着嘴唇，抬手捶他。

　　而导演那边都有点无语泄气，至于节目组，都笑成一团。


第一百零五章 反转

　　“那么出发吧大理主题的第一个环节，篮球比赛正式开始。”

　　笑闹过后，也是宣布的时候。

　　导演画外音开口。

　　“篮球比赛获胜的一队，将获得迷宫出口。因为刚刚的环节女队获得胜利，所以将给女队在比赛中一个特殊权利。”

　　所有人都没再闹，聚精会神听着。

　　导演画外音停顿一下，再次开口。

　　“比赛中，女队可以不用遵守任何规则，只要将球投进就算赢。”

　　“哇哦。”

　　学生观众都惊叹，而女队成员却没有欢呼的意思。

　　男队成员更是随意笑着，也没有特别在乎。

　　“什么啊？”韩勠看着女队成员。

　　“获得这项权利不开心吗？”韩勠询问。

　　男队这边，秦赦走过来，拿着一个篮球，而两边的移动篮球架已经开始摆放在固定位置。

　　“来。”

　　秦赦将球丢给黎若白：“不需要任何规则，去把这个球投进去。”

　　黎若白愣了一下，走到篮筐下，试了试，然后一个擦板进球。

　　“噗！！”

　　沈莱笑，其他男队成员也都咧嘴皱着眉头，为秦赦哀呼。

　　“哈哈哈！！”

　　女队拍手，场外学生观众特写也是大笑不已。

　　黎若白拍着球居然玩上了。

　　韩勠抱肩看着低头的尴尬的秦赦：“赦哥，虽然我明白你要表达的意思但感觉……还是好丢脸。”

　　“秦赦回来吧。”孙韶叫着秦赦。

　　“我还不信了。”

　　秦赦吸口气，又拿过一颗篮球递给凌欣。

　　“不用任何规则，去把球投进。”

　　凌欣知道自己不行，不过还是拍了拍。结果拍都拍不利落。

　　好不容易跌跌撞撞到了篮筐下。

　　“嘿！！”

　　双手用力一举，结果只碰到篮网，篮板都没砸到。

　　“这才对嘛！”秦赦拍手往回走。

　　韩勠叹息看着：“有点难办了。”

　　“是啊。”冯倩儿无奈看着几个女队成员。

　　“好像不用任何规则，我们也很难起到什么作用哎。”Lisa开口。

　　“靠你了。”欧阳芷凝上前拍拍韩勠手臂。

　　没等韩勠说话，突然女队都看向男队。

　　……

　　“韩勠！”

　　沈莱手指朝下很是帅酷的表情示意韩勠，一个三步篮，球进了。

　　“韩勠看这！”

　　孙韶招手，站在罚球线，一个标准罚球，球进了。

　　凌成，房楚楠，也都在外面投篮，姿势很标准。

　　“韩勠看这里！！”

　　男队大叫，然后让开一个位置。挽起袖子的罗焕助跑，突然跳起手摸到篮筐。

　　“哇。”

　　场外观众赞叹。

　　“呵。”男队故意朝着韩勠做着极为挑衅的动作。

　　韩勠随手抛着球，一下一下的。看着他们不语。

　　……

　　女队成员都有些发呆。

　　“这怎么赢啊。”几人抱怨蹲下。

　　“都怪你！！”唐丽晶看看韩勠，突然叫着。

　　“太没下限了。居然提议和女队比篮球？！”凌欣点头。

　　“有本事我们比……比……”冯倩儿对着男队叫嚣。

　　冯倩儿突然看着Lisa：“我们什么比男生强呢~”

　　Lisa也眨眨眼思考着。

　　“比生孩子！！”孙韶在那边开口。

　　“噗！！”

　　女队成员嗔怪瞪眼叫骂，男队那边笑成一片还欢呼。

　　秦赦双手抱拳单膝跪地对着女队。

　　“论这点！我们甘拜下风！”

　　女队成员坐在地上，有点泄气的感觉。

　　……

　　黎若白望着韩勠一直看着那边好像“发呆”似的，手轻轻碰他手臂一下。

　　韩勠下意识回头。

　　“放轻松。他们赢了不光彩，输了更丢人。”黎若白开口。

　　韩勠没等说话，孙韶在那边搞怪，手拢在耳边侧身。

　　“若白你说什么？！”

　　秦赦开口：“他说我们会输。”

　　房楚楠那么矮的个子都秀球技，不敢置信捧着篮球：“我们会输？！若白居然说我们会输？！”

　　黎若白大眼睛看着他们，扬起下巴倔强的对峙表情。

　　“小罗！”凌成挥手大叫。

　　“给黎若白来个三分！！”凌成示意罗焕。

　　罗焕笑着，不过还是走到三分线外酝酿。

　　“让黎若白知道谁才应该是她最正确的选择！！”沈莱开口。

　　罗焕起跳，篮球呈抛物线投出。

　　唰的一声，空心入网。

　　……

　　“哇~”

　　女队即便有些要放弃的情绪，但也忍不住轻叹拍手看着罗焕笑着回身看着这边的模样。

　　虽然他一直没怎么挑衅，但行动已经表明立场。

　　还扬起下巴指指韩勠。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　场外学生观众一阵尖叫。声浪一浪高过一浪。

　　……

　　黎若白咬着嘴唇，半晌看着韩勠开口：“努力就好。”

　　“韩勠来啊！！”沈莱极为挑衅看着韩勠。

　　“不嚣张了？！不毒舌了？！”孙韶询问。

　　“韩勠你也有今天！！”凌成看着韩勠。

　　“来啊来啊！！”

　　六个人站在那里，拿着篮球齐齐召唤韩勠。

　　韩勠一直平静看着，不回话也不搭腔，只是随手摆弄篮球。

　　……

　　“没事的。”黎若白看着韩勠。

　　“没什么。他们赢了也不光彩。”黎若白安慰韩勠给他鼓劲。

　　随即对着男队成员叫着：“你们对一群女生炫耀球技好意思吗？”

　　“可韩勠不是女的啊。”孙韶瞪眼。

　　“韩勠你虽然加入女队了，但还是爷们吧？”凌成对着韩勠。

　　“哈。”

　　“太嚣张了。”女队成员叹息。

　　黎若白皱眉笑着看着他们：“你们今天好气人啊。”

　　“黎若白回来吧。”沈莱揽着罗焕肩膀。

　　“我们小罗才是你正确的选择。”伸手示意罗焕对着黎若白。

　　房楚楠看着韩勠对着黎若白：“他是冒牌的。小罗是真命，回来吧若白。”

　　“小黎。”

　　孙韶手拢在嘴边：“不要被一时的情绪迷惑住。你该认清韩勠不是你最佳选择。”

　　“他自己都说了他是蹭热度的。”秦赦都开口。

　　“不需要蹭的在这呢。”凌成伸手示意低头不好意思笑的罗焕。

　　……

　　女队忍无可忍。

　　“你们够了吧你们！”唐丽晶站起大叫。

　　“导演。你就这样看着吗？！”Lisa看着导演方向。

　　乔力乾在场外肯定不会回话，因为这就是他主导的。

　　几人泄气重新坐下，黎若白看着他们一个个的召唤声，不为所动低头站在韩勠身边，摆弄他手上的球当没听到。

　　“呼。”

　　从始至终的韩勠一直沉默，此刻终于笑出来。

　　平静转身朝着女队走去，开口询问：“谁有纸巾？”

　　几人面面相觑，凌欣拿出一包，韩勠抽出一张。

　　“韩勠都紧张出汗了。要纸巾。”那边孙韶开口。

　　男队挑衅之情已经达到顶峰。

　　……

　　“美人。”

　　韩勠将纸巾铺在篮球上，和黎若白的大眼睛对视。

　　“亲一下。”

　　黎若白惊愕，下意识后退不敢置信笑着。

　　“让你亲篮球不是亲我。”韩勠面无表情。

　　“哦哦哦~”

　　女队起哄肯定最精神了。

　　“哇好贴心啊。”欧阳芷凝支着下巴看着。

　　“怕脏，还特地要了纸巾垫着？”唐丽晶指着篮球。

　　“好细心~”凌欣点头。

　　“这时候就不要秀恩爱发糖了啦~”Lisa叹息看着韩勠。

　　几人点头附和，黎若白别过头发，对着铺在篮球上的纸巾吻了一下。

　　……

　　“喔~~”

　　尽管如此，场外观众通过大屏幕的特写，还是看着黎若白粉嫩的嘴唇吻在纸巾上。以男学生观众发出赞叹声最大。

　　而男队成员脸色撂下，目光锐利看着韩勠这边显然，见他在此刻还粉红超级不爽。

　　“他也就会这个了。”凌成看着周围。

　　“小罗咱们忍一忍。”孙韶看着罗焕。

　　“男人要在战场上让女人看到谁才是值得托付的人。”孙韶开口。

　　“我没有~”

　　罗焕失笑：“你们不要硬炒好不好？”

　　只是说是这么说，却还是拍着球，随手又是一个三分。

　　惹得场内学生观众尖叫。

　　而此时黎若白不好意思笑着，尤其韩勠随手将黎若白吻过的纸巾揣进兜里。

　　……

　　“哇啊！！！”

　　女队成员再次尖叫。

　　“韩勠如果再会打球就完美了。”欧阳芷凝开口。

　　“可我们现在需要会打球的技能。”唐丽晶皱眉叫着。

　　韩勠不理会任何人，看着脸颊发红的黎若白：“美人，让让。”

　　黎若白一愣，茫然后退几步。

　　而那边叫嚣的男队，场外欢呼尖叫的观众，包括投进一个三分的罗焕，以及这边的女队，甚至是导演那边制作组，都将目光投过来。

　　放在大屏幕上的镜头自然也是韩勠。

　　拍拍球，走到大致中场外，韩勠很随意的慢慢拍着球起步。

　　快到罚球线的时候突然助跑，然后起跳。

　　……

　　腾空跳起。单手抓着篮球扬到最高。

　　……

　　此刻慢镜头一般，孙韶仰头瞪大眼睛微微张嘴，凌成秦赦沈莱几人更是一致。

　　罗焕手搭凉棚看着，房楚楠抓着头巾。

　　女队成员下意识站起，扬头看着韩勠。

　　导演组那边也都眺望伸头。

　　最后的最后，是黎若白漆黑美丽的大眼睛，还有红润微微张开的嘴唇，看着那个身影。

　　……

　　“砰！！！”

　　“吱嘎吱嘎吱嘎~~~”

　　韩勠单手将篮球轻松扣进篮筐。

　　篮筐和架子都在摇晃，韩勠落地站起。

　　“砰，砰，砰，砰砰，砰砰砰~”

　　篮球一下一下在地上颠着直到不动，滚落在一旁。

　　韩勠转身回头，面容平静看着已经惊呆的所有人。

　　是现场所有人。

　　包括男队成员，包括女队成员，包括导演制作组人员，包括现场学生观众……

　　当然，还有黎若白。


第一百零六章 宠溺

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　“哇哇！！！！”

　　“灌篮哎~”

　　终于现场沉默了几秒钟之后，巨大的嘶吼声尖叫声响彻体育馆。

　　而此刻的体育馆，才更像一个体育馆。

　　嚣张至极的男队此刻已经集体噤声，不敢置信对视。

　　罗焕还揉揉眼睛，好像刚刚没看清。

　　房楚楠双手捂着头，已经问出来。

　　“我刚刚，看到了审馍（什么）？”

　　……

　　至于女队成员，已经一改之前的颓废厌世泄气，尖叫着站起欢呼。真正的少女一般互相抱着眼睛闪亮看着韩勠，尤其看着地上的球。

　　至于场外观众，给了特写。女学生不敢置信互相议论，男学生也在讨论韩勠刚刚灌篮的爆发力和弹跳是不是真的合理。

　　因为灌篮和扣篮还是有区别的。

　　同样是将球放入篮筐内，但灌篮更具备让人血脉喷张的视觉刺激。扣篮是包括灌篮的，但同时也是只要将球用手放进篮筐就算扣篮，力量，砸筐的爆发力，甚至声音都有所不同。

　　以韩勠一米八六的净身高，穿鞋的话就更高了。

　　要说做到也不能说难以置信。

　　比他矮的那谁一米八二都能做到扣篮。

　　至于更高的那谁谁，不在话下。韩勠不是第一个。

　　关键是此时此刻，就只有他太闪耀。

　　……

　　前面铺垫的好，男队队员的嚣张衬托的太完美。

　　韩勠的灌篮又太突然。

　　此刻捡回球，韩勠平静走向黎若白，轻笑开口：“帅吗？”

　　所有人都等待黎若白和韩勠在这一刻最粉红的对视和对白然而，现实也是黎若白漂亮美丽漆黑的大眼睛，双手握在一起很是痴迷的模样看着韩勠……

　　“我也想灌篮……”

　　……

　　韩勠骤然表情凝固。

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　女队成员愣了片刻，突然齐声大笑。尤其看着韩勠骤然凝固的表情，更是笑着蹲下身子发颤。

　　黎若白说完之后似乎反应过来，也笑着躲避视线。

　　韩勠弯腰和她对视，躲哪就追哪。

　　“不是，美人。”

　　韩勠扶着黎若白肩膀固定：“这是你这个性别该有的回应吗？”

　　举手欢呼的模样转了一圈：“你不是应该这样大叫‘好帅啊韩勠我爱你’之类的吗？！”

　　“哈哈。”

　　“给自己加戏呢~”Lisa看着韩勠。

　　“还……还韩勠我爱你。”冯倩儿也调侃。

　　“韩勠我爱你！”唐丽晶突然大叫。

　　“麻烦你矜持一点谢谢。”韩勠面无表情看着她。

　　“哈。”凌欣抱着尴尬的唐丽晶。

　　黎若白此刻也笑，手臂力道柔弱的轻轻推开他奈何韩勠什么语言战力能让她轻易推开？！

　　“然后你什么反应？！”

　　韩勠对视黎若白低头也追着看她眼睛：“你说你也想灌篮？！”

　　黎若白吸了口气要说话……

　　……

　　“哎你们去哪？”

　　突然捡球的欧阳芷凝回头，就看向男队那边。

　　所有人都看过去，随即爆笑。

　　只见男队那边六个人趁着这边说得热闹，很低调的朝着出口方向走去。

　　学生观众都笑得不行，坐在两边的观众纷纷探身拦着他们。

　　并且也已经被欧阳芷凝发现了。

　　此刻女队成员都兴奋了，女人最记仇。刚刚这六个人怎么仗着男人力气大运动天赋先天强于女性，各种挑衅嚣张。

　　被韩勠一个灌篮全给镇住结果还要低调跑开生怕别人发现？

　　一个个都过去拽着男队员。

　　“哎你们去哪啊？”

　　唐丽晶拽着尴尬的沈莱：“不是让我们见识一下球技吗？会灌篮吗？”

　　Lisa也拽着孙韶：“韶哥你去哪？不投个三分吗？会灌篮吗？”

　　冯倩儿示意凌成：“成哥真的。你刚刚的跳投好帅……会灌篮吗？”

　　女队夸他们的同时最后每人都要接一句“会灌篮吗”。

　　男队成员都尴尬到无地自容。

　　导演在那边也笑着看，拍摄自然照人多的这边拍摄。

　　虽然韩勠和黎若白这里，并没有忽略。

　　……

　　“我也想灌篮~”

　　韩勠拿着球投篮做准备运动，结果他走哪黎若白跟在哪。就低头嘟嘴嘀咕这一句。和曾经的“我不能喝酸的”对白异曲同工。

　　“那你就去啊，没人拦着你。”韩勠不为所动。

　　黎若白咬着嘴唇笑，却还是低头跟着他：“我也想灌篮~”

　　“韩勠，我也想灌篮~”

　　“我想灌篮~”

　　“我真的想灌篮……”

　　……

　　“我真的很想死。”

　　韩勠忍无可忍，无力站定看着黎若白。

　　黎若白笑，轻轻拽着他袖子。

　　韩勠深吸口气，半晌揉着头：“我真是……”

　　黎若白抬头大眼睛看他。

　　韩勠沉默一会，挽起袖子：“来。”

　　黎若白欣喜跟过去。

　　“哇哇！！！”

　　其实那边闹着份额多，这边其实也一直被关注着。

　　甚至关注黎若白韩勠的人更多。

　　韩勠带着黎若白走过去，篮球放在她手中。

　　手揽着她的小腿，慢慢抱起。

　　“啊啊~”

　　“好高！！”黎若白语气发颤。

　　韩勠见她害怕，又给她放下。抬头看看篮筐，突然蹲在地上。

　　“上来。”

　　黎若白轻笑后退，有些不好意思。

　　“上去！上去！上去！！”

　　尤其此刻一直关注这边的学生观众好像终于找到突破口。齐声大叫示意黎若白。

　　特写很多女观众激动，男观众也瞪大眼睛好像恨不以身代之。

　　黎若白别过头发，捧着球慢慢跨在韩勠肩膀上。

　　“张开双臂，球放在篮筐别放进去。”韩勠把着她双腿支起身子。

　　“麻烦拍张照片。要漂亮的帅气的。”韩勠对着场外观众叫着。

　　黎若白笑，真的就比着球要放进篮筐。

　　然而现场观众很是抱怨叫着。

　　“怎么了？”韩勠不解看着那边观众。

　　“不让带手机。”一个女学生遗憾惋惜叫着。

　　“我不信你们不偷偷带着。”韩勠恍然，随即开口。

　　“哈哈。”

　　那一圈范围都在笑。

　　“来吧……”韩勠不管了，抬头示意黎若白。

　　“等一下。”黎若白开口。

　　“后退一下，做出前倾的动作。”黎若白示意韩勠。

　　“喂你好像很认真啊！是真的想灌篮吧？！”韩勠失笑。

　　黎若白催促。

　　“来吧。双手砸向篮筐。”韩勠也就真的后撤两步。

　　“等等。”此刻后面突然传来声音。

　　黎若白和韩勠都回头，导演居然亲自跑过来，拿着手机示意：“我来照。”

　　黎若白看着手机，恍然想起什么：“对了。用OPPO前后高清两千万摄像来拍照……”

　　“噗！！”

　　韩勠没忍住笑出来。

　　太特么假了。之前看出发，其实都能接受吧。毕竟成年人了，不想看就不看，看了就别哔哔这还做得到的。

　　唯独一点，硬尬口播真是无语。

　　有时候不说都得有旁边人提醒。

　　黎若白低头看韩勠笑，自己也想笑。咬着嘴唇双腿动了下：“别笑了。扶住我。”

　　“韩勠你怎么不说。”导演居然看着韩勠。

　　韩勠笑容凝固，惊讶看着导演：“OPPO又没找我签约我干吗说？”

　　“哈。”

　　黎若白拿着球笑，导演也有点尴尬。

　　“韩勠这边玩得这么开心啊。”结果又有声音传来。

　　回头看去，刚刚打闹的男队女队成员居然已经围在旁边看着。

　　“我该检讨了。”秦赦开口。

　　“韩勠绝对不只是组CP才有镜头的。”秦赦看着韩勠。

　　“他好像很擅长和观众互动还。”孙韶点头。

　　“我感觉没找到他不擅长的。”罗焕突然开口。

　　女队此刻都弯起嘴角看。

　　“好温馨啊。”

　　“感觉他们周围都是粉色的。”Lisa握着手。

　　“韩勠对黎若白满满的宠溺感~”唐丽晶也附和。

　　“没错。真的。”凌欣拍手看着唐丽晶。

　　“很有魅力。”欧阳芷凝点头。

　　“快。狠狠灌个篮吧美人！”韩勠不理他们说什么，只示意黎若白。

　　黎若白微微抿起嘴角，神情认真。双手握着球身子微微前倾，突然用力朝着篮筐砸过去然而……

　　手臂有点无力，距离稍微也差了一些。篮球居然直接蹭着篮网就落下。

　　直奔韩勠面门。

　　……

　　“砰！！”

　　韩勠第一时间捂脸，球已经先一步碰到他的脸砸飞。

　　即便如此也是慢慢蹲下，让尖叫的黎若白安稳下地，才捂着脸跪在地板上。

　　“呵。”

　　导演都没忍住，拿着手机笑。

　　“哈哈哈！！！”

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　“哈哈哈哈！！！！！”

　　刚刚还艳羡看着的周围男队女队成员，此刻笑趴下一片。

　　黎若白自己都脸颊通红，赶忙弯腰要看韩勠。

　　孙韶趴在地上已经不行了。

　　秦赦双下巴都笑出来。

　　房楚楠头巾扯下，沈莱揽着罗焕看着两人笑得说不出话。

　　至于女队更不用说了，前仰后合。

　　场外学生观众给了特写镜头，笑倒在椅子上。

　　“你没事吧~”

　　黎若白也忍不住笑，带着抱歉和关切要查看捂着脸跪地的韩勠。

　　结果韩勠慢慢抬头，黎若白突然惊叫一声：“流血了！”

　　所有人都停住笑，赶紧围过来。刚刚凌欣的纸巾第一时间拿出。

　　观众也都张大嘴看着，以为拍摄要中断。

　　不过韩勠摆摆手，拿着纸巾擦了几下然后堵住。

　　基本也就没什么了。

　　“抱歉我不是故意的。”黎若白松口气，站在韩勠身边轻声开口。

　　“你确定？”韩勠下意识询问。

　　“呵。”黎若白脸颊更红润了。

　　孙韶见还拍摄，此刻上前看着韩勠：“韩勠你怎么在黎若白身边总受伤？”

　　黎若白脚踢着地面。

　　“你们两个犯克。”罗焕开口。

　　几人纷纷拍手赞同。

　　“罗焕说话凭良心。”

　　韩勠捂着鼻子：“你确定我俩犯克？你确定是我俩？！”

　　“哈。”几人都笑。

　　“对。严格来说主要是黎若白克你。”秦赦看着韩勠。

　　黎若白甩过头发不搭话，尤其回头看到韩勠面无表情眯着眼睛看她的样子，更是想回避。

　　韩勠探身找着她回避视线的眼睛：“我说你怎么让我后撤两步，因为篮框挡我脸了是吗？”

　　“呵。”黎若白笑着推他。

　　韩勠顺势拿起黎若白手：“来我看看你是不是断掌。”

　　“哈。”

　　众人哄笑，黎若白也揉着头发任由韩勠看着手掌。

　　场外观众突然感觉有点累，不是厌倦，而是持久兴奋刺激太长时间的，那种疲惫。


第一百零七章 成功

　　“真的小黎！”

　　孙韶开口对着导演方向：“可不可以做个集锦？”

　　众人好奇，导演询问：“什么集锦？”

　　孙韶板着手指：“从长颈鹿下来，后背伤了。替她喝柠檬汁，过敏了。然后被她拿篮球砸脸，流鼻血了。”

　　“哈。”

　　众人笑，黎若白捂着头很是无力。

　　韩勠看了孙韶一眼：“要你多嘴。”

　　“哈。”

　　其他几人也都笑出来。

　　“好我不多嘴。”

　　笑过之后，孙韶示意韩勠：“那经历这些你难道都是心甘情愿付出的吗？”

　　所有人看着韩勠，凌成也询问：“就没有一点奢望？”

　　黎若白鞋又开始蹭着地面。

　　韩勠沉默片刻，摇头开口：“我觉得是这样。不管是节目组同为新人出发家族的身份，还是私下朋友的身份。甚至哪怕是以男人照顾女性的定位，做这一切我都心甘情愿，不敢奢求回报。”

　　“喔~”

　　男队女队成员都拍手赞叹，场外观众也拍手窝心暖心的氛围。

　　黎若白背身笑着，手背掩着嘴，本来就白皙的脸粉嫩粉嫩的。

　　“但是美人。”停顿一下，韩勠突然看着黎若白。

　　所有人都停住看着韩勠。

　　好像画面定格后，骤然又恢复。

　　韩勠皱眉轻叹：“谁为你做这么多也的确都该以身相许了真的。”

　　“哈哈。”

　　“果然！！”

　　“你就想！！”

　　秦赦推他一下，几人看着他笑骂。

　　女队成员互相抱着笑着看各种反转的韩勠。

　　此刻韩勠还没完，站回去看着笑得发软的黎若白：“我真不是借用舆论压力逼你。也不是炫耀我对你的付出……”

　　停顿片刻，韩勠挥手：“反正你自己看着办吧。”

　　“哈。”

　　冯倩儿靠在Lisa肩膀上：“这还不是舆论逼迫？”

　　众人看着黎若白。

　　黎若白沉默许久，看着韩勠：“可我已经对粉丝以身相许了啊~”

　　韩勠骤然惊愕，瞪大眼睛看着她说不出话。

　　所有人噗的一声大笑看着韩勠。

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　场内学生观众尤其男学生尖叫拍手欢呼。

　　沈莱看着几人：“若白情商很高啊。”

　　凌成点头：“智商也高。”

　　韩勠看着还是甜甜的黎若白，突然点头：“好。算你狠。我就看你以后结不结婚，有男朋友你公不公布。”

　　黎若白笑得眼睛弯起。

　　韩勠瞪她一会，半晌叹息看着孙韶：“我发现我还真拿她没办法。”

　　孙韶点头：“其实不管韩勠和小黎粉红，然而不得不承认的是，小黎是的确在韩勠身边展现的本性更多，也让我们更快的看到了小黎种可爱魅力的一面。”

　　罗焕探身：“感觉单纯和我们的话，要好久才能融入。”

　　韩勠好奇：“我怎么融入那么快呢？！”

　　“呵。”

　　几人又笑，沈莱看着韩勠：“你这已经不是融入了好吗？我们都快被你压制了。”

　　房楚楠开口：“是主导。”

　　秦赦看着韩勠：“说明你天生就是做综艺的材料。”

　　韩勠叹息：“是啊我别的领域出不了头了。”

　　看着秦赦瞪眼：“你这是赤裸裸的诅咒。”

　　众人都笑，然后也没再闹，开始准备接下来的比赛。

　　……

　　到这里肯定要暂时休息一下了。也是给他们准备的时间。

　　是真的要比赛的，因为变更内容是要说到做到。

　　所以特别准备了篮球队服。

　　男队清一色的深色，但是队服不同。有的是湖人，有的是火箭，有的是勇士，有的是骑士，还有凯尔特人。

　　韩勠这边就不挑了。

　　女队都没那么多打篮球的，毕竟女人嘛。做运动也不是这种大球之类的。

　　韩勠不一样，他选了魔术队，1号麦迪球衣。

　　准备的时间，韩勠坐在一边。黎若白蹲在他面前，细心查看他的鼻子。此刻周围学生观众也都看到，感觉私下关系也这么好，互动这么甜。

　　“让我看看。”

　　黎若白蹲在韩勠面前仰头，手轻轻摘掉堵住鼻子的纸巾。果然上面血迹倒是干涸了。但血流得不算少。

　　“疼吗？”

　　黎若白从节目组要来药水，要给她上药。

　　“疼倒是不疼……”

　　韩勠看看她手里的药水：“不过你快从我身上点满护士天赋技能了。”

　　黎若白瞟他一眼，蘸药水给他擦药。

　　而那边男队此刻却都蹭到韩勠这边查看他的伤势。

　　既然没事了，反正流鼻血嘛，也不是什么大伤。

　　而此刻毕竟是休息时间。关于刚刚韩勠扣篮的话题，都还没开始呢。

　　……

　　“韩勠你居然能扣篮？！”

　　孙韶第一个好奇问出来，其他男队成员估计也早就想问了。

　　秦赦回头看看几人：“我大学学弟也能扣篮。在上戏很出名的。”

　　黎若白好奇：“谁？也是上戏的？”

　　沪上戏剧学院，也简称上戏。（-_-||）

　　沈莱点头：“的确能扣篮。而且没韩勠高。”

　　韩勠在一边听着：“对了。你和赦哥那时候都已经毕业了。”

　　黎若白和沈莱，还有秦赦说的学弟，都是上戏的。几人是校友。不同届而已。

　　“韩勠你净身高多高？”

　　凌成过来询问，韩勠想了想：“一米八六大概。”

　　房楚楠开口：“那穿鞋不就是一米八七、八八了？”

　　罗焕上前转着篮球：“扣篮光有身高不行，还得有爆发力，弹跳还有置空。”

　　韩勠开口：“我也是最近才发现。以前我都不知道自己还能扣篮。”

　　这真是实话。

　　韩勠只是试了一下而已，在没开拍之前。但是没人看到。

　　真正拍摄的时候，就是第一次，也真的完美成功。

　　“韩勠再来一个！”

　　说起来，男人嘛，即便不看篮球比赛的，对扣篮也绝对不会陌生。甚至基本上算是爱运动的男人的梦想和憧憬。

　　自己扣不了篮的太多了，哪怕身边人能扣篮的都少。

　　发现自己扣不扣得了无所谓，肯定也希望让能扣的多扣几个。

　　这边孙韶一张罗，其他几个也都簇拥。

　　那韩勠还说什么了？女队成员也都站在一边看。

　　导演组那里也都慢慢围过来。

　　……

　　韩勠拍着球，退到稍远点的位置。都让开一条路。

　　“砰……砰……”

　　“砰……砰……砰，砰……”

　　“砰砰砰砰……”

　　一路拍球过来，速度越来越快。快到篮筐下的时候，韩勠高高跃起，这次换了双手。

　　“悾！！！”

　　一声响，球被灌入篮筐中。韩勠双手抓筐停滞一会，然后才下来。

　　“哇啊！！！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　场外学生观众，节目组发了零食和水也在休息。但根本没走。所以此刻也都看到了。再次尖叫。

　　至于男队成员，女队成员，也都再次惊叹起来。

　　黎若白双手下意识握在胸前，很可爱的微微张嘴，大眼睛愣愣看着。

　　……

　　孙韶拍手上前：“真的韩勠。都不知道你不擅长什么。”

　　韩勠开口：“我喜欢篮球。足球就一般了。”

　　看着罗焕：“罗焕喜欢足球是吧？”

　　罗焕点头：“其实篮球也还行。都喜欢。”

　　沈莱上前咧嘴：“砰砰响！手疼不疼啊。”

　　秦赦失笑：“平时都没机会问。能扣篮的都在NBA和CBA那里。也不认识。”

　　几人都笑，沈莱也点头，却看着韩勠。

　　韩勠开口：“所以说扣篮和灌篮有区别的。扣篮就是把篮球放进去就算。灌篮就要有那种爆发力，视觉刺激和听觉刺激。”

　　揉揉手，有点红。韩勠开口：“我到底不是职业的。所以算是勉强吧。手肯定疼，不过那一瞬间基本已经忽略了。”

　　……

　　“我也想灌篮~”

　　突然旁边又一声响，几人下意识看着，黎若白回过神，捂嘴笑着背身。其他女队成员也笑。

　　“算了若白。”

　　孙韶表情严肃：“马上就要比赛。韩勠鼻子不能再流血。”

　　几人大笑。

　　“噗。”

　　黎若白笑得蹲下。

　　韩勠也拍着球笑，半晌走过去，拽起黎若白。

　　黎若白脸颊发红看着韩勠，居然又带着她来到篮球框下。

　　“喔喔~~！！”

　　男队女队成员起哄。

　　韩勠重新蹲在地上，示意黎若白。

　　黎若白笑了一阵，也吸了口气，跨在韩勠的脖颈上。韩勠直起身，那边孙韶过来把球递给黎若白。

　　黎若白双手举着篮球，韩勠站着一米八七，黎若白坐在他肩膀的话就是去掉头的高度，也得将近一米七。黎若白自己也得一米七，坐下的话，至少也一米，就是两米七。

　　手臂的长度是身高一半，哪怕再短点，也至少六十厘米。

　　不考虑观赏性的话，要放进去篮球足够足够的。

　　“帮忙拍照。”

　　韩勠示意几人。

　　罗焕过去：“我来。”

　　站在一边示意黎若白摆姿势。

　　韩勠开口：“别拍到我。”

　　罗焕竖起手比个ok的手势。

　　韩勠抬头看着黎若白：“摆拍。手把球放在那不要动。”

　　黎若白也知道，这一次自然没有放进去，而是放在篮筐边沿上。

　　“好了。”

　　既然拍完照，可以真正灌篮了。

　　黎若白呼出一口气，双臂用力重重将球砸进篮筐，这一次没有再砸到韩勠脸上。

　　“喔喔。”

　　大家拍手笑着鼓励。

　　黎若白笑得眼睛都弯起如同月牙一般魅力，笑容如花般绚烂。


第一百零八章 篮球赛

　　“下面，男队女队篮球对抗赛，正式开始。”

　　也该开始了。休息结束，纷纷上场。

　　男队这边，房楚楠没上。太矮。

　　韩勠这边，凌欣没上，因为运动能力差一些。冯倩儿也没上，指甲比较长，容易断。所以就是其余五个一起。

　　韩勠跳球，很轻松球到自己这边，但是……

　　“我……”

　　韩勠很无语，瞬间沈莱和秦赦坏笑着一起包围韩勠。

　　开玩笑啊？

　　再强的话，二个围着你一个，要运球过去都不是很可能。

　　所以韩勠也没逞强，将球传给空位的Lisa。

　　“啊。”

　　结果，Lisa没接住掉了一边弹开，正好孙韶捡起，加速跑将几个追了几步就不追的女队甩掉，根本没人防，三步篮进了。

　　“哈哈！！”

　　“哦哦哦！！！”

　　场外观众自然不管谁进球都加油。

　　韩勠叉腰看着几人，孙韶回来的时候，路过韩勠还竖起食指晃了晃。

　　“韩勠。”

　　秦赦在一边开口：“能扣篮没用。”

　　罗焕点头：“真正比赛有几个扣篮的。”

　　Lisa不好意思笑着上前：“抱歉。”

　　韩勠摆手：“没事。”

　　拍拍手示意：“加油。”

　　然后往底线走去发球。

　　球发给欧阳芷凝，欧阳芷凝拍了几下弹开。赶忙捡起还拍拍胸口，重新拍着朝前走……

　　“二次拿球！！！”

　　凌成看着欧阳芷凝叫着，罗焕也举手：“犯规了。”

　　欧阳芷凝茫然看着周围，韩勠上前开口：“我们女队无视规则的。”

　　导演充当裁判，此刻也是点头示意。

　　男队一想，没多说，却是罗焕开口：“韩勠不行吧？”

　　导演开口：“只有女队员无视规则。韩勠是男性队员，不能无视。”

　　韩勠笑了笑开口：“好。”

　　说完朝着欧阳芷凝示意，欧阳芷凝将球丢过去……

　　被罗焕断掉。

　　……

　　“追……”

　　韩勠下意识要开口，却看到女队队员只小跑了几步愣愣看着，只有他一个人追，搞得他都茫然回头慢慢停下脚步一脸不知所措结果……

　　球又进了。

　　4:0。

　　“哈！！”

　　男队拍手，孙韶和罗焕击掌。

　　秦赦和沈莱看着韩勠：“韩勠大叫一声跑！！！结果就他自己跑，好像吓一跳似的自己都停住了。”

　　“哈！！！”

　　场外也一阵笑，女队成员都不好意思。

　　欧阳芷凝脸颊通红上前：“抱歉……”

　　韩勠看着男队嚣张的模样，摇头开口：“没事。”

　　黎若白跑过去拿过球：“我来发。”

　　面对面在底线递给韩勠，韩勠带着女队朝前走。

　　韩勠示意女队成员：“记住你们无视规则的。”

　　凑到黎若白耳边说了句什么。

　　黎若白噗的一笑，此刻运到男队半场。很正常的秦赦沈莱来了要堵住韩勠。

　　“推开他们。”

　　唐丽晶突然拽住沈莱，沈莱惊讶之下，这边欧阳芷凝也抱住秦赦。韩勠顺利跑过去。

　　孙韶此刻要来防守，Lisa也挡在他面前。韩勠一个跳投进球。

　　罗焕离得太远，也来不及挡住。

　　“哈哈哈！！！”

　　场外大笑，这简直太乱来了。但是因为是女队不需要规则。所以球进了算，4:2。

　　“回防回防！”

　　韩勠后退叫着，女队成员都退回来。

　　韩勠看着女队成员：“知道无视规则怎么玩了吧？我猜你们会懂的。”

　　果然，女队成员很兴奋，跃跃欲试看着已经发球朝这边进攻的男队。而男队成员自己都无力躲闪。

　　“这不行啊这。”

　　孙韶摇头运球，Lisa过去防守，无视规则嘛，干脆上去抢球。孙韶转身将球运走结果直接趴在地上。

　　因为Lisa啊的一声叫拽住他腿。

　　“哈！！！”

　　孙韶趴在地上，自己都无语了。

　　Lisa过去道歉给他扶起，但球已经到了韩勠手上。

　　这次男队进攻算是失败。

　　……

　　“这还有个玩吗？”

　　秦赦叹息：“你碰又不敢碰？”

　　韩勠运球示意女队成员：“人盯人。”

　　女队成员已经知道怎么玩了，也超级有兴致的模样。

　　上前纷纷盯着对手。

　　只要谁拿球，不需要管规则，什么打手什么抱人冲撞阻挡统统不算，场外此刻笑声已经停不下来。

　　包括导演组那里也是前仰后合。

　　为什么？因为乔力乾此刻已经明白了韩勠提议的深意。

　　这已经不需要他讲述什么繁琐的游戏规则了，对抗已经很明显。并且一瞬间女队男队都知道怎么玩了。笑料自然而然生成因为。

　　男队很无奈，除了跑以外，拿球根本过不去人。

　　人家拽你手，抱着你腰，你怎么过去？

　　你太用力又显得很没风度，还不敢给对方弄伤了。

　　韩勠这边就砰砰上篮得分。秦赦好不容易挡住他，欧阳芷凝上前就给他拽走。秦赦眼睁睁看着韩勠过去都没法拦。

　　罗焕也一样，正在那认真作为最后一道防线防守韩勠的时候，突然黎若白冲上前用力拽住他衣服。事实上也拽不住，但并不需要完全拽住，因为只要一个愣神的功夫，韩勠瞬间就冲过去。上篮成功，球进。

　　“哈。”

　　黎若白拍手：“第一次知道可以这么玩。”

　　女队成员也都击掌，除了一开始让对方连进两球是没适应之外，其余时间，几乎对方没有能把球运到前场的时候。对方进攻，韩勠根本不过去防守，就站在自己这边。女队四个人分散站。谁想靠速度冲都被抱住拦住。

　　“暂停。”

　　孙韶实在没办法了。除了乱投投中一个球，加上开场的四分，一共才得了六分。

　　韩勠这边砰砰砰的，独得六分，还有两分是黎若白进的。

　　不叫暂停还等什么呢？

　　……

　　“yeah！！！”

　　女队成员尖叫跳起拍手。一个个互相拥抱击掌。

　　随即齐齐对着男队：“咦比赛前不是很嚣张的吗？”

　　冯倩儿和凌欣也站起：“连女人都比不过，真的是……”

　　“呓呓~”

　　场外学生观众也起哄。男队成员无力坐在那。

　　房楚楠不解看着几人：“你们球没进几个，居然这么耗费体力？！”

　　沈莱瞪眼指着自己手臂：“你看给我挠的！”

　　孙韶模仿Lisa：“居然抱着我的小腿，直接让趴在那了！”

　　起身对着Lisa那边大叫：“靠脸吃饭的！！给我脸摔坏怎么办？”

　　Lisa笑，女队这边挑衅。

　　房楚楠此刻举手：“裁判！无视规则不等于人身伤害吧？”

　　拽着沈莱指着他手臂：“你看这抓痕！”

　　罗焕解决：“我这也有，黎若白劲好大。”

　　另一边女队休息区反正和男队隔着一个过道而已，黎若白笑着别过头发。

　　秦赦举手：“我这都淤青了。”

　　房楚楠看着导演等待。

　　导演没等说话，韩勠突然上前示意：“身为男人居然抱怨女人对你们的伤害？好意思吗？”

　　随即目光催促女队成员：“各位女士们，过去表个态，安抚一下是必要的。”

　　女士一个个都很积极热情诚恳上前。

　　Lisa来到孙韶面前：“韶哥我不是故意的。伤到你吗？很疼吧？”

　　孙韶摆手表示没事。却看着韩勠：“韩勠你太无耻太没下限了。”

　　韩勠无辜摊手，场外大笑。但这还不是结束。

　　唐丽晶来到沈莱面前，抱肩斜眼看他：“我抓的。你确定要抱怨吗？那就算我犯规吧。”

　　说完摆弄手指嘀咕：“我还没被男人抱怨犯规过。”

　　“呵。”

　　沈莱无语。

　　欧阳芷凝来到秦赦面前，声音本来就嗲嗲的：“秦赦你没事吧？你知道我个子高，容易失去平衡，撞到你了不好意思。”

　　说完眼睛眨啊眨的看着秦赦。

　　秦赦脸颊发红，后退摆手：“没事没事。我乱说的。节目效果嘛……”

　　欧阳芷凝一愣。

　　韩勠突然看着秦赦大叫：“人家也是节目效果啊！赦哥你想什么呢你？！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！”

　　场外尖叫，欧阳芷凝也脸颊发红，秦赦尴尬摆手：“不小心当真了。心里话都说出来。”

　　凌成主要对抗韩勠，所以两人都是正常范畴。

　　不过却已经无力叹息：“美人计啊。韩勠简直了，只要有团队在他一定把作用发挥到极致。”

　　孙韶叹息，安抚Lisa回去。欧阳芷凝唐丽晶自然也都回去了。

　　至于黎若白……

　　“我这也受伤了。”

　　罗焕看着导演指着自己手腕：“黎若白真的，撞我好几次。”

　　黎若白不好意思，下意识要过去，也如同韩勠指导其他女队成员美人计那样过去安抚……

　　突然一把被拽回来，直接看到的是背影。

　　“黎若白撞你就算犯规好了。”

　　韩勠礼貌示意一边篮筐：“你去罚球。”

　　众人愣住。

　　“呵！！”

　　孙韶看着瞪眼不敢置信的罗焕。

　　“哇！！”

　　场外也反应一会才反应过来。场内男队女队成员更是。

　　导演在那边也笑，尤其看着韩勠礼貌却没什么特别情绪的表情。

　　“呵。”

　　黎若白在韩勠背后，脚踩着篮球别过头发沉默没再要出去。

　　唐丽晶没忍住，叹息看着韩勠：“这都能粉红啊？”

　　凌欣也开口：“所以牺牲别的女队成员去公关就可以。黎若白就不行是吗？”

　　“喔喔~~”

　　“呓呓~~~”

　　场外学生观众齐齐发出应援声和起哄声。

　　黎若白和韩勠背对背站着，迎接他们的调侃。

　　一个是不让过去，一个是……也没想再过去了。


第一百零九章 无奈

　　但是，劣势就是劣势。

　　上下半场，每半场十五分钟。

　　叫了一个暂停之后韩勠就上场，发现了问题就是。

　　女队成员已经开始运用无视规则这个只给女士的特权，也在韩勠启发下运用的不错，但是关键问题……

　　只在防守的时候有用。

　　如同一开始秦赦把球给她们让她们投篮都投不进。

　　只靠韩勠一个，就特别吃力关键是。

　　五对五的正常比赛，你都很清楚估计对方的火力点是谁，然后重点盯防。那么现在呢，还用估计？

　　除了韩勠还有别人吗？

　　凌成体力最好，身体最壮。相对来说速度也不慢。

　　他就一对一防韩勠以外，偶尔有几个男队成员摆脱女队成员过来联防，韩勠传球都传不出去。不是因为被挡住，而是……

　　女队接不到。要不就是干脆啊的一声尖叫背身躲开。

　　对方很轻松捡走然后下快攻，他自己本来就在对方的攻击区域，是偏后场的。再回头追肯定来不及了。他速度再快能比人家球被丢出去的速度快？

　　就这样，比分居然又拉近，根本也没拉开多少的同时。

　　搞得韩勠也不敢传球了。只能硬拼单打。

　　但这样一来命中率就非常低，因为他最少要面对一个防守队员，或者基本两个。有来夹击他的，他就得赶紧跳投。

　　在防守下跳投，职业队员命中率也就百分之四十多都算高的。韩勠又不是职业的，还是要面对两个人防守。哪能说进就进？

　　……

　　“这样不行啊。”

　　韩勠手支着膝盖，看着比分8比12。

　　虽然勉强领先四分，还是拜女队无视规则所赐，但对方很轻松，并且韩勠很明白他们根本也没出全力呢。

　　然后男队那边叫了暂停。

　　回去休息擦着汗，黎若白坐在韩勠身边，韩勠看着几个女队成员都兴奋谈论刚刚的攻势很是开心的模样。场外观众也都笑着欢呼应援。

　　但韩勠却突然对着身旁黎若白：“美人。你做球队第二个火力点。”

　　黎若白惊讶，不确定开口：“我……我？！”

　　韩勠看看几个女队成员，小声示意：“如今看来就你体力相对好，速度快，加上现在也就你投进过，得了两分。”

　　黎若白看着韩勠身上的汗水还有喘息起伏的胸口，点头开口：“那我……我试试吧。”

　　韩勠恩了一声，示意黎若白：“关键是……他们也想不到我会传球给你让你进攻。”

　　想了想，韩勠开口：“我们做个暗号手势。当我做这个手势的时候，就表示我会找机会传球给你，然后让你进攻。”

　　黎若白点头：“好啊。什么手势？”

　　韩勠沉思：“不能让对方看出来。”

　　随即看着黎若白，韩勠双手合起，比了一个心：“这样。”

　　黎若白愣愣看着，疑惑揉着头发：“你运球的时候，可以两只手比心吗？”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　旁边的几个肯定注意到这边，聊完了就过来听听韩勠接下来的安排，结果就听到两人的对话。

　　韩勠憋气停滞在那。

　　黎若白不明所以也跟着笑：“我说错什么了吗？”

　　唐丽晶坐在她旁边看着韩勠：“你是说错了。人家就是单纯要对你比个心，你干吗一定要在意细节呢。”

　　“呵。”

　　黎若白笑，韩勠抬头开口：“好吧那就……”

　　韩勠单手比了一半心，如同需要两个人对在一起的那种在胸口。

　　“这样，暗号是这样。”

　　黎若白正要点头。

　　“呓~”

　　冯倩儿调笑：“就一定要比心吗？！就那么想对人家说I心U？”

　　Lisa开口：“那年轻人嘛。爱是一定要说出口的。”

　　正好暂停结束。

　　韩勠不管了，起身示意黎若白，在胸口比了一下加深印象。黎若白嗔怪随手挥起轻轻推他一下。

　　就重新上场了。

　　……

　　“韩勠。”

　　再次进攻，孙韶防韩勠，一脸神秘笑容：“要得分就尽快，下半场我们要认真了。”

　　韩勠一边拍球一边疑惑：“刚刚你们不认真吗？”

　　看着孙韶短裤：“裤子都差点被拽掉了。”

　　“哈哈。”

　　周围观众都笑，孙韶也尴尬拽着短裤的时候，韩勠突然一跃就运球过去。

　　但是显然，过了孙韶，后面还有凌成。

　　而孙韶的速度，一个反应过来就已经追上。

　　前后夹击，韩勠要跳投的时候，秦赦居然也已经过来。

　　一对三，这球投出去也勉强，就是看运气。一次两次行，每次都这样就不划算也没胜算的。

　　就在这时，韩勠突然找到黎若白方向，手比在胸口。

　　黎若白愣住就往一边跑。

　　“美人接着！！”

　　韩勠球丢出去的同时，自己已经第一时间卡位挡着几人要抢篮板。而几人也没想到韩勠在每次传球女队成员都没接住甚至躲开的情况下，居然还敢传球但这一次。黎若白居然接住了。

　　“他们要开第二火力点了！！”

　　罗焕煞有其事的就要过去挡着。

　　秦赦也高声叫：“黎若白能投进！去防她！！”

　　几个女队成员也都看过来，突然大叫：“黎若白加油！！！”

　　韩勠此刻艰难卡位，带着期待和鼓励对着在罚球线不远处的地方，距离不远不近的黎若白：“美人！！快投篮！！！”

　　黎若白带着颤音看着篮筐：“我怕……太远了……”

　　罗焕已经过来了，韩勠大叫：“快投没事！我抢篮板！！”

　　凌欣在场外都大叫：“若白加油！！”

　　冯倩儿和Lisa这些成员，尤其欧阳芷凝号称智商情商高的，怎么能看不出这比赛除了玩闹的兴致，对抗也是主线第一位的。自己是真的没办法，但希望有个人能站出来帮韩勠分担。

　　“黎若白投篮！！”

　　“黎若白加油！！！”

　　在所有人的鼓励下，在韩勠期待的目光和挣扎的同男队对抗之下。罗焕已经眼看着就要到来的情况下。

　　黎若白突然双手用力，将球抛出。

　　所有人的目光随着篮球的抛物线，速度在那一刻放慢的情况下。

　　男队成员仰头眼睛瞪大。

　　女队成员带着期待和祈祷，至少那抛物线，很美很美。

　　“唰唰唰~”

　　仿佛那一刻周围都息声了，只有篮球摩擦空气旋转的声音。

　　就那样朝着篮筐行进。

　　而时间也好像越来越慢越来越慢直到篮球最接近篮筐的刹那，一切静止。

　　男队惊愕的目光和女队期待的神情交织在篮球抛物线爬升到最顶点的时候。

　　……

　　“砰！！！”

　　篮球下坠，一切恢复正常。

　　然后就听到一个声音，篮球在距离篮筐还有十公分的距离大概，三不沾的落下就算了。

　　并且直奔着抢篮板的韩勠头砸去。

　　也真的，砸到了。

　　“噗！！！”

　　孙韶第一个反应过来，趴在地上笑得浑身发颤。

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！”

　　场外观众笑喷了，有的甚至歪倒在椅子上。

　　导演那边笑倒一片，导演眼镜都笑掉了。

　　至于场内，还站着的只有两个人。

　　砸到韩勠头，球弹出界后，就开始低头看不清脸的韩勠，捂着脸不敢见人的黎若白，还要透过指缝看着他。

　　“哈哈！！！”

　　罗焕都仰躺在篮板上捂着肚子大笑，还不时蹬腿。

　　女队成员又是大笑又是丢脸的感觉。

　　许久之后，韩勠终于有反应了，掐腰抬头看着黎若白：“美人……”

　　“别说我不听！！！”

　　黎若白轻叫第一时间捂着耳朵蹲下。

　　“哇。”

　　终于笑岔气的几人慢慢恢复过来。

　　……

　　孙韶竖起拇指对着黎若白：“小黎的。你投进球都比你砸在韩勠头上概率更大。”

　　秦赦也点头：“这没话说。我投篮能进，但未必能砸中谁的头。”

　　罗焕起身看着头：“正中！不偏不倚！”

　　沈莱开口：“感觉就是奔着韩勠去的。”

　　黎若白捂着耳朵坐在地上。

　　凌成看着黎若白：“小黎捂耳朵干什么？”

　　Lisa笑着：“怕韩勠说她吗？”

　　孙韶恍然笑着：“已经有预感韩勠不会说好话了。”

　　黎若白偷偷回身看着韩勠方向。

　　韩勠叹口气，已经往回走了。

　　越过黎若白的时候，黎若白下意识拽着他衣角。

　　韩勠回头，黎若白带着忐忑的目光抬头看他。

　　韩勠伸手，将坐在地上的黎若白拽起。

　　“抱歉……我不是故意的。”黎若白一脸歉意看着韩勠。

　　“是我相信。”

　　韩勠点头：“你就是故意的也砸不了那么准。”

　　“哈哈。”

　　黎若白捂着脸笑，几个女队成员也都笑着回去。

　　又轮到男队发球了，罗焕揉着肚子：“笑得没劲。”

　　孙韶对着防守的韩勠大叫：“韩勠你这也是安排的战术吧？！把我们笑得没体力了你们就赢了！！”

　　韩勠无奈伸手示意他们赶紧开球吧。

　　黎若白还是不好意思笑着在一边。

　　偶尔看着韩勠，走过去查看他的头：“没事吧？”

　　韩勠摇摇头，示意黎若白：“别有压力。继续投，多练就好了。”

　　黎若白恩了一声，转身站位。

　　但韩勠没看到，黎若白的目光，很认真。


第一百一十章 没下限

　　“呼，呼，呼……”

　　韩勠坐在那里大口喘息，汗直流。

　　其实尽管玩闹居多，但韩勠这边基本上，防守还可以靠这几位女士不顾规则。进攻是完全靠他一个。他连球都不敢传，好几次传给除了黎若白的几个女士，明明没人拦着，她们都尖叫着躲闪。然后有的出界，有的就被捡走了。

　　人家都不用抢。

　　进攻的时候虽然她们也能帮忙阻拦，但经常就要面对一个两个一起防守的，加上打篮球哪有不用快速出发的时候，可只有韩勠一个人能跑。当然，这本身比赛就是娱乐，是节目。比赛本身胜负不重要。搞笑有趣就好。

　　事实上，整场比赛进行这么一节才结束，其实观众看得已经趣味性十足了。不管是女队不顾规则抓挠抱拉，男队成员被这么对待也是各种无力应付。

　　黎若白一球砸在韩勠头上已经是最高，潮的亮点。

　　不过比赛还是要正常进行。

　　任何一个活动，都要有主线的。如同之前欧阳芷凝就意料到，此刻的篮球比赛搞笑为主，也一定要在比赛对抗的基础上才行。这是骨架。只是单纯的搞笑不能把比赛对抗的主线进行下去，那看着就无聊了。甚至有点胡搞。

　　所以韩勠一直在努力支撑这条主线。他反而退开搞笑的份额让给男队成员和女队成员互动。他的职责更重要，毕竟对方男队五个人，随便分出一个就能和他进行想去这条主线，但是人家可以轮流，不累。他这边就不行了。

　　黎若白，或许是唯一一个认真的成员。

　　但毕竟也是女孩，比其他女队成员强一些，运动能力好很多，没那么娇气而已。

　　……

　　“喝点水。”

　　休息时间，女队成员居然也很累，但她们不是比赛累，而是玩得闹得累了。可是一个个还很轻松。韩勠就没办法，大汗淋漓。他体力精力就算好的了，但没办法，进攻防守大部分还是他一个人支应着。

　　黎若白过来拿过水给他，盖子已经打开。

　　韩勠拿起喝着，喘着气。黎若白在他喝水的时候顺手用他脖子上的毛巾给他擦汗。

　　“喔喔~~”

　　“哦哦哦哦！！！”

　　没意外的，场外又尖叫起来。周围也都笑着看。

　　冯倩儿指指他们询问Lisa：“越看越像真的在一起了哎~”

　　Lisa开口：“就算现在不是，也是进展中。”

　　“没有~”

　　黎若白否认，不过还是坐在韩勠身边。

　　唐丽晶支着下巴看着两人，突然轻声开口：“我以为刚刚黎若白砸球在韩勠头上，韩勠会怼她的。”

　　凌欣拍手：“结果什么都没说还鼓励来着。”

　　黎若白笑，欧阳芷凝探身开口：“开玩笑归开玩笑，但是真正维护的时候，还是包容宠爱的。”

　　“宠爱？”

　　韩勠喝了水休息一会，沉默半晌看着几人轻叹：“你说你们把这么敢捅词的勇气用在球场上多好？”

　　“什么啊？！”

　　女士们惊讶，欧阳芷凝无奈。

　　Lisa点头：“看来这份包容只给黎若白的。”

　　冯倩儿指着几人对着韩勠：“对我们就还是嘲讽吗？”

　　黎若白只是笑而已。

　　韩勠摇头开口：“各位，接下来就要注意了。”

　　……

　　即便后期不剪辑，也都半小时了。所以剪辑是一定的。但不代表他们可以偷懒。

　　事实上这个情节设定很有趣，他们都玩得很开心，也没人会敷衍。

　　但此刻韩勠突然表情严肃，所有女队成员也都没再开玩笑。

　　“他们落后五分。”

　　韩勠指指比分牌：“上半场我们这样算是有效利用了女队不用遵守规则的优势，然而我们的劣势也没有遮掩多少。刚刚韶哥也透露过，下半场他们一定不会甘心这么继续下去。所以我猜他们会想办法要化解。”

　　“我们都无视规则了。”

　　唐丽晶好奇询问：“怎么化解？”

　　韩勠开口：“你们力气没他们大，速度没他们快。个子没他们高。上半场搞笑也好，因为太突然不适应也好。所以奏效。但下半场肯定不行的。如果他们这方面身体素质没优势，也不需要让你们无视规则了。平衡的意义在于缩小差距，怎么可能让你们优势保持到最后？”

　　黎若白想了想，询问韩勠：“那现在怎么办？”

　　几人也都看着韩勠。

　　韩勠想了想，开口道：“见机行事吧。首先还是要看看他们怎么利用自己的优势。”

　　几人没再多说。

　　“下半场比赛，继续开始！！！”

　　也就在此刻，导演再次开口。韩勠起身活动一下，带着女队成员又上场了。

　　只是和黎若白一起走的时候，韩勠开口：“美人。不要怕，继续投。反正任何事都要练习的。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠：“你还……信任我？”

　　韩勠拍拍她肩膀，笑容有点疲惫和少有的温和：“一直~”

　　以至于那边都发球了，韩勠也离开了，她还愣在那。

　　……

　　上半场跳球是韩勠这边先进攻，下半场不用跳球，自动轮到男队这边进攻。

　　韩勠一看就不好，因为对方一个个一脸坏笑。罗焕运球慢慢过来。

　　女队成员还是一如既往要过去阻拦。但没等她们过去，孙韶，凌成，秦赦，沈莱，居然先一步过来。

　　而且还是助跑之后，突然齐齐大叫。

　　“啊啊啊啊啊！！！！！”

　　奔着女队成员就大步出发冲上去。

　　“啊啊！！”

　　女队成员尖叫背身，结果男队成员从她们身边越过，直接造成五打一的局面。

　　韩勠拦着罗焕，罗焕传球给一边的孙韶。韩勠勉强回身还能跳起来挡一下孙韶。但孙韶呵呵笑着又一个传球给一旁的凌成，一个擦盘上篮进球。

　　这是怎么都拦不到了。

　　“18:23。”

　　男队大叫着回防，韩勠拿着球，无力看着男队成员。

　　“哈！！！”

　　场外此刻明白这个套路，都笑起来。

　　但女队这边肯定笑不出来。

　　……

　　“你们太没下限了！！！”

　　韩勠拍着球朝前运，指着男队成员叫着：“你们太没下限了你们！！居然用这么卑鄙的招式！！！”

　　女队成员也都重重点头瞪着男队成员。

　　孙韶无辜摊手：“我们怎么了？我们碰都没碰到她们。”

　　秦赦也开口：“她们自己吓到躲开了。关我们什么事呢？”

　　欧阳芷凝指着秦赦：“喂你们就那么冲过来，谁不害怕？”

　　凌成拍着胸口：“我们不害怕。你们冲过来吧！！！”

　　女队成员都要叫嚷，但也不容她们思考了。

　　因为她们不冲过来，男队成员就要围堵韩勠。

　　女队还要下意识施展上半场的招数。结果这次……

　　“啊！！！”

　　Lisa抱着孙韶手臂拖住他的时候，孙韶突然大叫一声给Lisa吓一跳，趁机孙韶就跑过去。

　　唐丽晶助跑用力撞向沈莱，沈莱站在那里动都没动。

　　“哎呀~”

　　唐丽晶自己被撞倒坐在地上，闭眼忍不住笑得发颤。

　　沈莱很平静越过她朝韩勠那里走，唐丽晶下意识趴在地上抱着他的腿，沈莱蹲下，一下一下扳开她手指。然后迈步离开。

　　留下唐丽晶笑得直不起身子趴在那。

　　……

　　“哈哈哈！！！”

　　场外又是一阵笑，但此刻已经不单纯是搞笑。

　　现场观众男学生也好女学生也好，都紧紧盯着韩勠这边。

　　当一场比赛，两个对抗的队伍，你没有内心支持的队伍时，主观的情绪是站在弱者这边希望战胜强者的。

　　此刻就是如此。两边都有支持者的时候，现在看来，就希望韩勠和女队可以以弱胜强。

　　但事实上是，弱之所以称为弱，就是因为对抗强者劣势太明显。

　　“女队！加油！！”

　　“韩勠！加油！！”

　　“女队加油！！”“韩勠加油！！”

　　他们都开始加油，笑声都降低很多。很认真的期待有对抗的办法。

　　韩勠也没等他们过来，那样铁定被防住。所以干脆放弃突破，直接跳投。可惜太远，没进。

　　沈莱在下面抢篮板，黎若白过去跟着抢，显然也跳不过沈莱的同时，拽着沈莱也没用。

　　因为一旦男队认真起来。力量速度高度方面，根本对女性的攻击可以不用在意的。

　　“嘿？”

　　沈莱接到球。本来他也没多高，但照比黎若白，也足够让她够不着了。尤其沈莱也不是一直举着，背到身后来回转着。随手将球就丢给一边的罗焕，黎若白都还没发现，还去他背后找。

　　等发现球都不见了，又茫然看着身后。

　　“回防……算了。”

　　韩勠大叫着，不过也知道没什么用，自己往回跑，但人家又是三对一，自己还是后追的。

　　轻松投进。20:23，只落后三分了。这还是下半场一开场。

　　……

　　“没关系！放心投！！！”

　　和上半场一模一样的场景，韩勠又在胸口比心的同时，黎若白也站好位置。不可能有人分心盯防她的，韩勠很轻松把球丢过去就大叫。

　　黎若白喘息着，又一次机会一定要把握住，心里默念。

　　然后就用力双手朝前将球推过去。

　　“嘿！！！”

　　“……”

　　这次很好，没砸到韩勠头上，而是砸在他小腿，然后滚落出界。


第一百一十一章 最艰难的时刻

　　“哈哈！！”

　　男队已经适应了，大笑几声过去发球。

　　韩勠深吸口气，拍手示意尴尬的黎若白：“没事。投开就好了。”

　　继续回防。

　　没意外，对方已经这么没下限了，根本也防不住。

　　球进。

　　22:23。

　　韩勠这边再进攻，肯定进攻受阻。

　　继续传球给黎若白，居然还是没人防。

　　“嘿！”

　　“……”

　　这次因为距离太近，也不能很远。太远黎若白也投不进去。

　　所以韩勠费力挡着他们别上前抢篮板的时候，黎若白站在韩勠不远处投篮，砸在他手臂上。

　　……

　　镜头拼接，韩勠站在那里，球就不断砸在他身上不同地方。

　　偶尔有几次倒是不错，可以碰到篮筐。

　　你说黎若白是故意的？

　　肯定不是。

　　因为碰到篮筐勉强，所以直接被篮圈原路线弹回来，反应来不及，还砸到黎若白自己头上。

　　揉着头在那不好意思笑，韩勠还得上前查看有没有事。

　　场外观众都笑，因为女子打篮球谁能要求什么？

　　况且黎若白打篮球不同于平时的美平时的帅平时的魅惑甚至逗比。反而很是萌萌的可爱娇憨的模样。

　　爱到不行也是无形激发出的魅力点。

　　然而此刻也的确是比赛。

　　“我是看出来了。”

　　孙韶对着黎若白：“你们女队是足球棒球排球什么都玩，就是不玩篮球。”

　　几人都笑，女队成员也尴尬。

　　足球因为她们偶尔着急了用脚踢，排球是因为求飞过来尖叫拍开。至于棒球……

　　“棒球什么意思？”

　　秦赦不解询问孙韶。

　　孙韶指着韩勠：“黎若白砸韩勠身上的那些球，感觉比用棒子都狠。”

　　“哈哈！！”

　　男队大笑，黎若白也吸口气，甩着头发抬头：“男队不要太嚣张！！我们还有机会赢的！”

　　凌成点头：“默认其实你们很可能会输掉的对吗？”

　　……

　　“其实你们站住没事。”

　　又轮到这边进攻，那边沈莱一边聊着，和其他队员已经在对面跃跃欲试要往前冲。

　　女队成员都笑着后退畏惧的模样。

　　韩勠拍着球朝前走，开口示意：“不用怕。他们不敢真的撞到你们。不信你们问他们……”

　　韩勠看着男队成员：“你们确定可以背负真的助跑撞倒女性的恶名吗？”

　　罗焕没说话，但其他几个都是老油条了。

　　孙韶好奇开口：“我们没有撞倒她们。她们自己害怕躲开了。我们还体贴绕路走呢。”

　　秦赦看着韩勠：“其实我们也是在赌。赌她们哪怕知道我们不敢撞，也还是害怕会躲开。”

　　沈莱点头：“事实上，我们赌赢了。”

　　说完突然齐齐大叫一声，各自找着一个女队成员直接冲过来。

　　“啊啊！！！”

　　女队成员果然，这次不但是背身害怕，干脆是一个个四处被追着跑，有的甚至躲在韩勠身后。

　　“喂……”

　　韩勠无语。

　　男队已经趁机将韩勠包围，两个人抢一个人的球，韩勠没法转身因为女队成员在后面。

　　不过韩勠眼睛一转，故作随意的将球递给身后的黎若白。

　　黎若白一愣，韩勠趁机突然冲过包围毕竟，他手里已经没球了。男队愣神的功夫，韩勠冲出包围圈下了半场。

　　“美人扔过来！！！”

　　韩勠转身大叫，黎若白也明白了，用力将球跑向韩勠。

　　罗焕此刻也追过来了，不过晚了一步。韩勠趁机下了一个快攻，因为没人防守，直接一个扣篮进了一球。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　观众高声尖叫欢呼。

　　场下扣篮和比赛中扣篮，热情点燃的程度绝对两个概念。

　　点燃了观众应援热情的同时，女队也都欢呼。随即防守更积极。

　　加上偶尔韩勠也不是传球给黎若白，而是偷偷给黎若白，再倒手给自己打配合。骗过对方几次，磕磕绊绊，乱七八糟，胡搞瞎搞，不过一直到比赛距离下半场，也就是整场比赛结束前的一半的时间。

　　就开始这样焦灼着。

　　最终倒是没有拉开分差。

　　36:34。

　　韩勠独得三十分，黎若白被韩勠喂球，终于还是蒙进了第二个。

　　……

　　接下来观众就没怎么笑了。

　　因为最后六分钟的时候，已经真正进入到对抗阶段。

　　女队这边已经不怕撞了，男队这边虽然顾忌，但也用了真力。

　　观众看的不再是搞笑，是真正的对抗。

　　所以韩勠和导演乔力乾的提议，目的就在这里。

　　真正的对抗已经不是你想敷衍就敷衍的了。

　　篮球赛，不管怎么玩怎么闹，观众在这，拍摄摄像机在那。

　　你闹要有一定的尺度，就好像NBA全明星赛。谁都知道那只是表演赛，各种扣篮各种玩，也不认真防守。

　　但道理最后几分钟的时候，如果差距不是那么大。

　　不由自主的，就开始认真起来。

　　男队一开始让了那么多，也够了。

　　最后如果这样还让女队赢，那也的确说不过去。不管是对自己，还是对观众。

　　明摆着有点假，也刺激不起来那种氛围。

　　在韩勠和黎若白配合了那么一球之后，接下来就是男队认真起来的大反转。

　　没有交替，几乎就是男队开始反追。

　　但同时他们进球率也没那么高。因为和秦赦调侃女队一样，有时候男队受到女队干扰，即便能投篮，也不进。

　　韩勠趁机抢篮板下快攻反击。

　　女队很认真也都不再玩闹，拼力去阻拦。

　　你看她们表情也极度专注而且一身汗。有些疲惫，但却是在男队一次次靠着体力速度力量高度越过她们的时候，也激起她们的不服气。和男队一样，男队如果最后输给女队会显得假，但女队这边都无视规则了最后还是让男队赢，也显得太没用。

　　没有表演的成分了。都拼尽全力。

　　终于却在还剩下一分钟的时候，还是被对方落下3分。

　　比分已经变成了42:39。

　　然后球权还是对方的。

　　……

　　“暂停！”

　　韩勠喘息叫着，浑身是汗，篮球背心都湿透。

　　刚刚体力透支还扣篮，因为需要让自己队涨涨气势。不然一直被男队戏耍压制。

　　今天整场35分全是他得的。黎若白还是4分。

　　那边男队根本没耗费太多体力，加起来得了42分还很轻松。

　　至少看起来没有谁如同韩勠这么疲惫。

　　对方又进一球。拉开三分差距，韩勠叫了个暂停。

　　回去休息，然后喝水。

　　女队成员也已经有点筋疲力尽。

　　“韩勠加油！！”

　　“女队加油！！！”

　　场上安静了许久的观众学生们，高喊大叫。

　　韩勠坐在那里，头蒙着毛巾，汗都滴到地板上。

　　黎若白递水，看着他半晌：“有必要那么认真吗？”

　　“喂！”

　　韩勠赶忙抬头四周看，指指她的话筒瞪眼。

　　几个女队成员此刻都认真起来，包括凌欣都围上前：“怎么办？还落后三分。”

　　凌欣开口：“我在外面看着。能只是落后三分已经很不错了。”

　　欧阳芷凝也叹息：“他们好没下限啊。居然……”

　　几人都笑。

　　整场比赛不说韩勠是唯一的男生，得分都靠他。即便怎么和男队依靠无视规则对抗也是韩勠的引导下。

　　当然也正因为如此，得分的只有韩勠，但韩勠可以得分，绝对也要靠这些女队成员。

　　这也才是潜移默化大家都用心的原因。当任何一个活动中，你认为自己可以出力也真的出力的时候，积极性和参与性都会不由自主调动。反之你要是觉得有自己没自己都一样，就不会那么认真。

　　……

　　“图穷匕见了。”

　　韩勠呼吸均匀，但是身体还是疲劳，也愈发疲惫。

　　但还是打起精神，看着女队成员：“最后一分钟，说起来在男队认为，他们领先我们三分已经给面子了。输肯定他们不想输的。而对我们来说，这么劣势的情况下，我们还能保持落后三分，我们也不会轻易放弃，不然之前的拼力努力都会白费。”

　　女队点头，冯倩儿开口示意韩勠：“你告诉我们怎么做就好了。”

　　韩勠沉默片刻，轻叹摇头：“就这样吧。不是没办法，而是我们对耗，此刻体现出来。他们还有体力，但我们，不止我，你们也都很累了。女性的体力天生就这样，大家只能继续尽力。”

　　女队互相看看，都重重点头。

　　暂停时间到，韩勠起身伸手：“来。”

　　几人都很认真，哪怕都是娱乐圈的出道很久地位很高的顶级明星，歌手演员模特，但此刻的脑中只有这场比赛，这场胜利。

　　“之后就没暂停了。”

　　韩勠在所有人手叠在一起的时候，用力高叫：“123！加油！！！”

　　“加油！！！！”

　　女队大叫，一个个挽起袖子走上场。

　　男队成员都笑，很轻松的氛围。

　　……

　　“撞吧！”

　　上场就是对拼。没有任何过度。

　　这次孙韶运球在后面，四个男队成员开始助跑要朝前冲。

　　其他女队成员虽然鼓劲了，但此刻还是有点本能的害怕。这也不怪她们。男性女性性别优劣势都有。

　　其他三个都挺到最后才躲开已经尽力了，并且越过女队成员下快攻。孙韶也朝着韩勠冲过来。

　　韩勠上前抵挡，人家也不需要运球过人，将球丢给不远处没人防守的凌成就好。

　　韩勠转身已经跑过去防守凌成。

　　Lisa终于追到孙韶，一把拽住他。孙韶只是笑，都不需要动。

　　现在就看凌成和罗焕的配合。

　　罗焕下意识转头要过去。

　　结果黎若白居然站在面前。

　　黎若白是不服气的。罗焕正好是故技重施，朝着黎若白冲过来。

　　黎若白只是定定看着，其实目光也有畏惧和害怕。但是倔强等着罗焕撞也不让开。

　　场外观众都惊讶看着，随即有很多都站起看向这边。

　　罗焕以为她会躲开，她以为罗焕会停下。

　　结果最后罗焕发现她真的不躲开甚至张开双臂还闭眼抵挡的时候，收力是收力了，但惯性也让他没法停下。


第一百一十二章 世纪相拥

　　“啊。”

　　肩膀就被推了一下，黎若白让开。

　　瞪眼一看，罗焕就撞到韩勠身上。

　　两人都趴在一边。

　　这时凌成的球进了，但是导演兼裁判却挥手：“恶意撞人犯规。两罚一掷。”

　　凌成的球自然也不算。

　　“你没事吧？”

　　黎若白过去扶起韩勠，孙韶也拽起罗焕。

　　韩勠瞪眼叫着：“又改橄榄球了啊？！”

　　“呵。”

　　黎若白笑，罗焕也抱歉：“我以为她会躲！”

　　韩勠瞪着罗焕：“你跟他们学点好行吗？！你是人气偶像！！你别像他们那么没下限容易掉粉！！！”

　　罗焕笑，孙韶几人也都挑衅对着韩勠。

　　那没什么说的了。

　　韩勠过去罚球。两罚全中，哪怕男队在那骚扰。

　　随后一掷，黎若白发球，肯定有人干扰。虽然勉强球还是发出来了。却还是被断掉。罗焕下快攻得了两分，重新发球但韩勠刚到前场就陷入包围，只能等着女队成员过来解救。

　　找准一个机会，跳投三分砸框高高弹起。

　　最后勉强进去。

　　“闹呢？！”

　　就这么追平了。

　　“韩勠加油！！！”

　　“女队加油！！！！！”

　　场外观众已经全部站起来高声大叫。

　　……

　　对方紧接着就发球，韩勠一个踉跄已经差点摔倒，但还是用尽全力往前面跑。

　　因为他们趁着这边没注意，都下快攻了。

　　终于韩勠在最后时刻赶上却已经跳不起来。只是勉力打手，算做犯规，罗焕罚球。

　　韩勠却已经累得躺在地上，黎若白过去拽都拽不起来。但暂停已经没了。

　　“不能再让了。”

　　孙韶回身拍手：“都追平了！！！”

　　罗焕突然伸手：“我们有点风度，韩勠都累成这样了，他们没暂停，我们叫一个吧。”

　　凌成爽快伸手：“我们叫暂停。”

　　此刻因为男队暂停，时间只剩下十几秒钟。

　　韩勠还是勉强站起，回到队伍中。

　　老实说上下半场一共半小时时间，正常来说韩勠不至于这么累。

　　但还是之前的原因，一对五基本上，而且进攻，跑动，甚至身体对抗也是一对五的程度几乎。对方的消耗是五人分摊，他这边就一个，女队成员的作用，在防守进攻最多也就是骚扰。但没法和韩勠分摊体力上的消耗。

　　“真的很累吗？”

　　黎若白有些担心询问韩勠，给他喝水擦汗。

　　观众已经没有心情看他们类似粉红的小举动，都已经站起紧张的等待最后十秒钟胜负结果。

　　韩勠喘息着，一边擦汗，一边看了那边一眼。那边似乎也在商讨关于一会的战术。

　　“希望罚球不进吧。”冯倩儿开口。

　　Lisa询问韩勠：“一会怎么办？就剩十几秒了。”

　　韩勠故意声音能让那边听得到，但又没有特别大声。

　　“一会是最后拼力的时候。”

　　韩勠看着几人：“罚球之后就是我们发球。一定要最大力气将所有男队队员全部束缚住，而我也用最后力气跑过去将球投进，这样我们基本上就能赢了。”

　　女队成员都点点头。只是韩勠不动声色看了黎若白一眼，黎若白愣了一下，两人对视。

　　韩勠，却提前，悄悄的，在心口，比了一个心。

　　只不过这一次是完整的，两只手。

　　……

　　“都听到了吗？”

　　那边男队成员互相使个眼色。

　　孙韶开口：“不用听，他们肯定也只能这样了。”

　　凌成开口：“那我们就这样……”

　　几人也商量着什么，没多久，暂停结束，上场。

　　罗焕两罚一中。

　　但也还是超过女队一分。况且只剩下十几秒钟，他们体力也没太多消耗。

　　韩勠这边让黎若白发球。自己接球之后，果然没有任何意外的，男队成员就扑过来。

　　……

　　“女队防守！！”

　　“男队用劲！！！”

　　结果韩勠和孙韶同时喊着，两人都愣住。

　　不过也没用。

　　女队真的上去可是，男队这次突破了下限。突然一个男队成员利用挡拆，跑掉一个，剩下一个，拦住两个女队成员。

　　剩下三个齐齐朝着韩勠冲过来。

　　韩勠大叫对着导演：“不犯规吗？！这不算犯规？！”

　　导演摆手：“挡拆。不算。”

　　是不算，因为多出来的一个女队成员想拦已经来不及了。

　　“啊~”

　　所有现场观众紧张看着因为，时间只剩下不到十秒钟了。

　　而男队成员三名，孙韶秦赦和罗焕都已经围过来。韩勠想运球跑，空间已经被缩到最小。

　　“啪嗒。”

　　韩勠实在没劲了，居然自己脚步发软摔倒。但第一时间，紧紧抱住球。

　　沈莱过去抢，韩勠死压着不动。

　　……

　　“争球！！！”

　　导演兼裁判叫了一声。双方分开。

　　此刻韩勠累得，脸表情都做不出来。只是大口大口喘息，弯腰手拄着膝盖，汗都滴湿在地板上。

　　孙韶叹息：“不管今天就算女队输了，韩勠真的尽心尽力。”

　　凌成也认同：“个人发挥，临场调动指挥，还有激励激发队友潜能，可以凭借这一切拼到这种程度，已经脱离节目的范畴了。”

　　黎若白跑过去拿毛巾，又跑回来给他擦汗。凌欣此刻在场外都照应，很积极也很认真专注。

　　“呼！！！”

　　跳球开始，韩勠突然抬头，一改之前的疲惫，用力跳起争到球。紧接着又是腿软。不过还是咬牙，表情都有点狰狞拼尽全力将球晕倒前场。

　　“抱歉了韩勠。”

　　罗焕防着韩勠，轻声开口：“可到了这一步我们还是要赢。”

　　韩勠拍球的手臂都发软，看着罗焕，罗焕伸手差点把韩勠手里的球碰掉。

　　韩勠自己也是趔趄坐在地上。

　　那已经没有任何悬念了。

　　因为时间就剩下不到十秒钟。

　　“嗯？！”

　　但是逼近韩勠和罗焕要夹击的孙韶，突然发现表情凝重的韩勠，坐在地上，嘴角弯起露出笑容。

　　“美人！！！”

　　韩勠突然将球跑向前方。

　　所有人下意识看去，才发现不知道什么时候，黎若白居然已经摆脱男队防守快速下快攻到对方半场。

　　“凌成！！！”

　　明明是凌成和沈莱二挡一的，为什么会漏掉一个。

　　而凌成也茫然摊手，刚刚黎若白的确是被他挡着然后跑了。

　　但是他以为，或者谁都以为他是跑去帮着韩勠缠着已经围攻他的三个人。谁知道她居然朝着相反方向跑。

　　……

　　“啊啊啊！！！”

　　观众站起瞪大眼睛看着出发的黎若白和空中划过去的篮球。

　　而计时器显示倒计时。

　　“5……4……3……”

　　“啪”的一声，黎若白接住球踉跄一下，但还是来到篮筐底。

　　罗焕用最快速度已经追过来，真的很快，已经到罚球线了。

　　“2……”

　　黎若白双手捧着球，抬头看着篮筐，然后用力将球丢上去。

　　“1！！”

　　全场比赛时间到了。但同时篮球也已经出手。

　　罗焕也没再跑，此刻再次如同慢镜头一般，也再次如同静音一般。

　　所有人都看着抛上去的篮球，甚至韩勠瞪大的眼睛中，镜头回放整场比赛中，黎若白的表现。

　　……

　　“啊！”投篮，砸中韩勠头。

　　“啊。抱歉……”砸中韩勠腿。

　　“……”砸中韩勠手臂。

　　一次又一次不进，投不中，甚至投不到。

　　画面重新转回，黎若白仰头投篮认真的神情和韩勠仰头期待的目光疲惫的面容。

　　并在一旁出现了字幕似的。

　　“美人……这次我能相信你吧？”

　　……

　　不负众望，整场都被韩勠喂球的黎若白，至少这次，篮球没有三不沾，而是终于丢到篮筐上。

　　在篮筐上弹了几下，最后好像固定在篮圈边沿静止不动。

　　然而真的静止不动又怎么可能？

　　最终它会倒向一边。

　　往外倒，就是投丢。往内倒，就是进球。

　　都在等待，女队成员瞪大眼睛，手握在胸前祈祷一般。

　　男队成员也愣愣看着，都在等待。

　　直到……

　　“唰~”

　　最终，篮球朝内倒，进入篮网。

　　“45:46……女队胜。全场比赛结束。”

　　在导演一声宣布之后。

　　砰砰砰……

　　球掉落在地面，一下下弹动，将静音和慢镜头一般此刻的氛围，全部打破。

　　男队不敢置信的看着，孙韶双手捂着头。

　　罗焕真的如同傻狍子一般微微张嘴喘息。

　　沈莱坐在地上，凌成掐腰低头。房楚楠在场外一脸发生了什么的表情。而秦赦，喘息看着球发呆。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　终于这一切沉默被场外观众打破。

　　整场比赛结束的这一刻，他们也给予了最热情分贝最高的欢呼和尖叫声。

　　……

　　“黎若白！！！黎若白！！！！！黎若白！！！！！！！！！！！！！”

　　不分男女学生观众，全部站起跳起拍手大叫激动得不能自已。

　　“我们赢了！！！”

　　女队这边更是不敢置信，尖叫互相抱着欢呼。

　　“我们赢了！！！！我们赢了！！！！！！”

　　Lisa和冯倩儿尖叫互相抱着，唐丽晶甚至有点眼角湿润抱住高挑的欧阳芷凝。凌欣捂着嘴，不敢置信的看着这一幕至于韩勠。

　　韩勠，还有黎若白。

　　挣扎站起，气喘吁吁，浑身是汗。

　　却站在中场和底线的两边对望。

　　随后，在所有人的目光下，韩勠跑向黎若白。

　　黎若白也愣愣大眼睛看着韩勠。

　　终于跑到黎若白对面的韩勠，突然一把将黎若白抱起，用力旋转一圈圈抱着她转着！！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”

　　场内男队沮丧的同时也忍不住看过去，女队更是尖叫。

　　至于场外震天响的欢呼和叫声已经不是为了庆祝女队获胜，而是……

　　因为此刻韩勠跑向黎若白之后……

　　那世纪相拥。


第一百一十三章 总结

　　“哦哦哦哦！！！”

　　“啊啊啊！！！！”

　　所谓的世纪相拥。在韩勠和黎若白如此粉红的氛围下，两人又奋力抗击，最终黎若白完成绝杀。

　　还不值得相拥庆祝吗并且。

　　在男队几乎至少最后决胜球没放水的情况下，女队靠自己，韩勠都没体力的程度，黎若白投入制胜球。

　　这不值得相拥庆祝一下吗？！

　　黎若白笑得眼睛眯起，轻叫着被韩勠一圈一圈抱起转着，而场外学生观众尖叫激动跳着举着横幅欢呼。因为这胜利，也因为这励志的粉红氛围。

　　而女队成员也都拥在一起，将韩勠和黎若白围着大家一起抱住。

　　许久许久后，才在导演微笑上场的情况下终结。

　　……

　　“哇~”

　　恢复正常，也都站在场地两边。

　　要做个总结的。

　　导演也就下去了。

　　孙韶按照惯例，站在那里看着两边，轻叹拍手：“首先，真诚祝贺女队获得了胜利。”

　　男队成员此刻虽然恢复过来，但多少还是有些懵懵的。

　　沈莱探身看着微笑的女队成员：“真的。真的很反转。”

　　凌成开口：“我们最后都没想到，居然是韩勠……”

　　“等一下。”

　　秦赦皱眉看着韩勠对着男队：“我记得最后一个暂停的时候，明明韩勠讲述战术，是要他自己最后拼一下的。”

　　几人一愣，纷纷看向韩勠：“对啊最后怎么传给黎若白了？让她完成绝杀？！”

　　众人都看着韩勠包括女队成员。唯独黎若白笑着，明显有隐情。

　　韩勠叹口气，抬头看着男队成员：“那么我即便过气了也是个演员。你们相信一个演员说的话，会不会太天真了？”

　　“哈哈。”

　　女队成员都笑，Lisa看着韩勠：“好嘲讽啊~”

　　男队成员都憋气。

　　孙韶看着韩勠：“就是说你故意讲述给我们听的对吗？让我们重点盯防你？”

　　韩勠开口：“你们肯定重点盯防我，不管我说的真假。所以我的目的只是让你们忽略黎若白而已。”

　　罗焕失笑：“都最后时刻了，还耍心眼呢？”

　　韩勠不解看着他：“都最后时刻了还不玩计谋反转，什么时候玩你说？”

　　男队成员叹息，竖起拇指对着韩勠：“心服口服。”

　　“你们确定？”

　　突然场外画外音响起，几人下意识回头，随即都笑。

　　居然又是导演。

　　韩勠无奈：“导演你别搞事啊。”

　　导演没理会韩勠，对着男队成员：“我想你们今天都忘了比赛对抗的目的才会心服口服。今天除了男队女队对抗，难道不是你们对韩勠上期节目反转你们的复仇之战？”

　　“是啊？”

　　孙韶茫然看着几人，凌成笑着：“感觉导演是在煽动我们针对韩勠的。”

　　“不是。”

　　沈莱开口：“我们是骑虎难下。如果我们六个人，最后还是对韩勠心服口服。复仇成功失败都无所谓，我们还怎么抬起头？”

　　几人都认同，导演示意：“所谓的复仇未必是对抗的胜利。因为即便他输了对他也没什么影响。”

　　女队成员议论：“导演好像比男队成员还要针对韩勠。”

　　男队成员都笑，孙韶开口：“能理解。虽然第一期节目韩勠把我们都耍得团团转，但最后我们嘉宾成员代表队还是赢了。可导演却输得彻底，还是最后翻盘输掉。至今都鄙视韩勠。”

　　韩勠一直背手笑不说话。

　　房楚楠好奇询问导演：“所以这期的男队，导演你是站在我们这边的吧？”

　　凌成点头：“甚至是主导。”

　　导演毫不否认：“既然说我是针对韩勠的主导，那么我给大家一个关于如何复仇韩勠的提示。比如……”

　　所有人都聚精会神的听着。

　　导演突然看向韩勠：“韩勠。”

　　“呵……”

　　韩勠回头看着导演：“怨念这么深吗就？！”

　　“哈哈！！”

　　众人笑。

　　导演也笑着，却目光凝视他：“刚刚最后的比赛你似乎就快累得脱力。运球腿都发软是吧。”

　　孙韶表情严肃伸手：“这点我承认。”

　　罗焕点头：“我也承认。因为当时我防他，都没碰他，他自己就要摔倒的模样。”

　　沈莱咧嘴：“真是，看着都累。”

　　但韩勠没放松警惕，女队成员，包括黎若白都好奇看着导演。

　　“那么好。”

　　导演示意：“我们看一下最后比赛胜利后的回放。”

　　所有人疑惑看向大屏幕，回放是黎若白那一球进去，全场欢呼，女队胜利然后，重点来了。

　　韩勠站起，看向黎若白，突然快速冲过去，一把抱起黎若白一圈一圈转着，黎若白也笑着，世纪相拥嘛。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“哦哦哦哦哦哦！！”

　　场外观众看到这一幕再次尖叫欢呼跳着叫着。

　　但还不懂用意。

　　……

　　“好。”

　　回放结束，韩勠似乎明白什么背身低头肩膀耸动。

　　导演看着韩勠背影，开口询问：“累得腿都发软，躺在地上站不起来……那么请问韩勠。你是怎么有力气跑向黎若白将她抱起然后一圈一圈又一圈转着的？！”

　　“……”

　　“额……”

　　男队成员愣住，骤然惊叫看着韩勠。

　　“喂韩勠！！”

　　“你解释清楚！！”

　　孙韶凌成沈莱都过去了，罗焕在那笑着看，黎若白脸颊发红笑着走到一边，女队也都尖叫起哄。

　　“不说真没发现呢！！”

　　“呓~你们两个真的有古怪哦~”

　　Lisa和冯倩儿都看着韩勠和黎若白调笑。

　　“哈哈哈！！！”

　　“呓呓呓呓呓~~~”

　　场外观众也都尖叫着。

　　所有男队成员过去围住韩勠：“这个你真要讲清楚了。”

　　“累成那样你最后还有心思去抱人家庆祝？”

　　就这么质问推搡的时间，偶尔碰触韩勠已经歪倒在地上，被他们围剿一般。

　　黎若白慢慢不再笑，突然上前分开男队成员将韩勠扶起。

　　“哇~”

　　男队成员故作夸张后退，看着黎若白扶起了脸也发红的韩勠。

　　“这就护着了。”

　　要么说男队这几个多坏？

　　互相看看，突然很没兴致的往回走。

　　……

　　孙韶故作随意和凌成嘀咕：“算了。人家自己都愿意让人抱，我们有什么可问的。”

　　沈莱对着场外导演：“我们尽力了啊。”

　　秦赦点头：“人家自己都不在乎，我们操那份闲心。”

　　“喂你们！！”

　　黎若白皱眉笑，孙韶几人都坏笑站回去。

　　“还是导演够坏啊。”

　　罗焕突然开口，几人一愣，也都笑着看过去。

　　乔力乾再次询问站起的韩勠：“解释一下。明明没有力气了，那一刻是爆发了潜能了吗？”

　　韩勠想了想，恩了一声。

　　……

　　大家都在等待，结果韩勠居然说完，就没再说话。

　　孙韶一顿，探身询问：“你刚刚就算回答了吗？”

　　韩勠点头：“恩~”

　　又没了。

　　“哈哈。”

　　众人都笑，凌成摊手看着韩勠：“非暴力不合作啊？”

　　韩勠叹息，随即低头：“那总要留点力气的嘛。以备不时之需。”

　　秦赦瞪眼大叫：“就为了最后留着抱黎若白？！”

　　……

　　“哈哈哈！！”

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　场外学生观众又尖叫，最新一季的头两期他们都没看到。如今也没正式在电视台播放。

　　但只看今天这期，与以往的前几季大相径庭。

　　真的是反转的程度。

　　从语言幽默方面，游戏的诚意，对抗中的引人入胜，细节的趣味性，整体情节的连贯度，最后将这所有的一切连接在一起的，是超神的粉红。

　　作为出发吧节目组来大理大学录制节目，说大了是宣传大理风光，说小了也是宣传大理大学。

　　作为大理大学的学生他们肯定配合来当观众应援。

　　却不代表他们对节目还有信心。

　　即便每一季收视率都不错，但口碑和吸引人的程度越来越差。

　　可就在亲眼观看亲身经历之后，他们甚至觉得比第一季开播的时候还有趣。

　　当然，这只是他们作为普通人普通观众的评价，不能作为标准只能作为参考，却已经变相说明拍摄出的这几期的效果和反响。

　　此刻回到场上。

　　反正黎若白一般就是笑而已，也不会主动还回去这些。

　　肯定是韩勠出面。

　　……

　　“这是你说的，不是我说的。”

　　韩勠看着秦赦。

　　男队成员看着韩勠：“韩勠你太嚣张了。”

　　韩勠点头：“这话你们说过好多遍了。换一句好吗？”

　　“哈哈！！”

　　女队成员站在一起笑着看。

　　欧阳芷凝轻叹：“真的。我们只要了韩勠一个男队员，感觉真的可以压制整个男队。”

　　唐丽晶点头：“各方面。尤其斗嘴。”

　　“没关系韩勠。”

　　又是画外音，几人回头，随即都笑出来。

　　只不过韩勠是无奈的笑。

　　开口说话的，是导演乔力乾。

　　“来日方长，今天这期节目，还只刚刚开始。”

　　韩勠失笑：“不是，导演我们……”

　　“下面我宣布。”

　　导演不理韩勠，给他晾在那，韩勠叹息低头笑。

　　导演开口：“这一次篮球对抗赛，女队获胜。获得两个迷宫出口。接下来，我们将前往下一个对抗场地，进行第二轮的对抗。”

　　没再闹，所有男队女队成员手握在一起大叫：“出发吧，大理！！”


第一百一十四章 互动

　　“接下来请稍事休息，进行下一个地点进行第二轮比拼对抗。”

　　导演最后一句话，就代表真正的休息了。

　　毕竟一身臭汗，总要洗洗然后换身干净的衣服，并且也差不多到了吃午饭的时间。

　　下午的赛程很紧，还要进行划船一系列的比赛。

　　那没多说了。

　　在欢呼声和掌声中，男队女队成员退场。和进场一样，从两个通道走。

　　韩勠一边和黎若白说着什么一边跟着女队走。

　　孙韶也和凌成聊着然后要进通道。扫了那边一眼，孙韶突然笑了。

　　很无力的站在那，看着不远处差点就要进场的韩勠。

　　……

　　“韩勠啊。”

　　韩勠站定，女队成员也站住。要退场的观众都疑惑看着。

　　“呵呵。”

　　孙韶没说出话，只是叉腰看着韩勠笑。

　　韩勠无辜摊手询问孙韶。

　　秦赦自来情商智商高，此刻第一个反应过来，瞪眼指着韩勠：“喂你和女队一起去更衣室吗？！你洗澡在哪洗？！”

　　女队面面相觑，突然尖叫起来！

　　“啊！！！”

　　一边笑一边还将韩勠推出通道入口。

　　“哈哈。”

　　没退场的学生观众都笑，导演节目组那边也都忍俊不禁看着。

　　韩勠此刻还装呢，不解疑惑：“我女队成员啊！不和她们走和谁走？是吧美人？”

　　说完还询问黎若白，黎若白推开他。

　　韩勠自己也没忍住笑出来。

　　“韩勠你真的。”

　　沈莱无奈叹息：“太没下限了！”

　　凌成瞪眼招手：“过来！赶紧的！！！”

　　韩勠装听不到，还是要朝女队那边走。

　　“你去那边！！！”

　　“怎么这样！！！”

　　欧阳芷凝在一边抵挡，冯倩儿唐丽晶将韩勠又推回去。

　　顺便把黎若白拽进来：“你不许护着他！！”

　　Lisa也不标准的普通话示意笑着的黎若白：“女人不能一味迁就顺从，要有原则的。”

　　房楚楠大叫：“这需要什么原则啊？！这也有通融的可能吗？！”

　　Lisa抱着冯倩儿笑。

　　韩勠无奈看着女队：“我在走廊就好。不然你让我跟着他们一起，我会死的。”

　　几人疑惑看向男队，然后就明白了。

　　六个队员抱肩面无表情看着韩勠，然后齐齐坏笑瞪着他。

　　表情一目了然就等着韩勠进去一起收拾他。

　　……

　　“我有点明白了。”

　　欧阳芷凝开口：“前两期拍摄，韩勠到底怎么得罪他们的。就如同刚刚一样，带着女队反转赢了男队。现在过去会被教训的。”

　　冯倩儿笑着：“那只能抱歉了。这个真的没办法。”

　　韩勠一顿，神情认真诚恳上前对着女队：“这样吧。我们举手表决，同意我跟着女队一起的举手。不同意的……喂你们去哪啊？！”

　　没等韩勠话说完，场外一阵笑。而女队成员干脆转身理都不理他直接进去了。

　　“韩勠过去！！”

　　场外几个靠近的学生观众笑着叫着示意韩勠。

　　韩勠摇头看着那边等着他的男队成员：“不去。会死的。”

　　“哈哈。”

　　学生观众还笑。

　　韩勠随意拍着球，和男队成员对峙。

　　男队六人看着韩勠，突然分成两排中间留条路，躬身示意韩勠“请”的意味极为明显。

　　韩勠呵呵笑着，摇头开口：“不去。不洗澡了。”

　　孙韶很关心的模样：“这么大人了，要讲卫生。一身汗怎么能不洗澡呢？”

　　韩勠摇头：“我妈说了。太讲卫生容易脱离群众。”

　　罗焕惊讶：“你的意思是群众都不讲卫生？”

　　韩勠平静开口：“群众都讲卫生，所以我才不讲，这样比他们差，才让他们有代入感。”

　　“说的什么乱乱的！”

　　凌成招手：“快点！！一会还要拍摄呢。”

　　韩勠呵呵笑着，干脆不理他们。直接开始投篮玩球了。

　　“好。”

　　孙韶示意男队成员走：“有本事你就一直别进来。”

　　说完带着男队成员就进通道了。此刻节目组也才撤离。

　　只有韩勠自己坐在地上，空荡荡的场地，就他自己孤零零的。

　　本来要退场的学生观众看到这个画面，偶尔有几个觉得，都停止拍摄了，似乎也没什么。

　　实在忍不住好奇，都下来了。

　　……

　　“你是叫韩勠吗？”

　　几个女学生带着好奇，笑着还有点紧张脸红的模样过来询问。

　　紧张脸红不是因为韩勠，是因为她们真实接触这些明星的时候，本能自带的。

　　韩勠一愣，大方起身礼貌开口：“是，我叫韩勠。”

　　“以前怎么没听过你？”

　　“你是怎么加入跑男的？”

　　“没有。我有印象，他演过《爱人女神》的。”

　　几个女生问题问出来。

　　韩勠下意识要开口，随即抱歉笑着：“我能坐下说吗？有点累。”

　　几个学生看着韩勠此刻身上还冒汗，而且脸色也有点白，的确体力不支的模样。

　　主动坐在地上，韩勠自然也坐下。

　　“剑虎2。伍星大哥的那部戏，我作为配角出演。7月末将播出。”

　　韩勠开口：“并且节目组也要培养新人。我算是幸运，通过两期检验，就一直跟着拍了。”

　　一个女学生看着另一个嗔怪：“别问得好像人家有背景空投，事实证明表现真的很好，节奏都是他带出来的。”

　　那个女生笑，随即询问：“你和黎若白是真的情侣吗？”

　　不知何时，陆续的又有几个学生观众下来。

　　韩勠一愣，笑着开口：“当然不是。我们只是节目效果。”

　　看着男生：“以前莱哥和孔甄的CP你们也该知道的。现在孔甄生孩子暂离第五季，CP不能没有的，这毕竟是节目一个看点。”

　　停顿一下，韩勠好奇：“或许你们希望她和罗焕？那我回去和导演反应反应。”

　　“没有。”

　　女生开口：“你们很相配的。很有趣在一起，很自然。”

　　韩勠点头笑着：“感谢你们的鼓励。”

　　女生笑着，随即看着韩勠：“节目的改进真的是你的意思吗？你这么年轻还是新人，居然还参与节目组的策划？”

　　韩勠笑着摆手：“我只是提出一些想法，大多数还是关于自己的部分。没什么了不起的。”

　　随即好奇询问：“你们觉得改进得效果如何？在你们看来。”

　　“当然好。”

　　外围又有声音，因为不知不觉，人又多了。退场的越来越少，似乎都围过来。

　　韩勠一愣，看看导演那边，导演那边笑也没表示，韩勠也就没多想，看着他们。

　　“你们确定？没有什么意见？”

　　几个男生女生都笑着你一句我一句的。

　　都是溢美之词。

　　“趣味性好强。”

　　“而且没有生硬的搞笑。”

　　“很贴近人心。”

　　“整体节奏感也顺畅。”

　　“主要是主线很清晰，没那么刻意。”

　　“游戏很有诚意了。以前都是那种小游戏，在哪都能玩的。”

　　“最主要是粉红。”

　　“反正从始至终我居然没打瞌睡，一直聚精会神看着。看到现在自己好像都觉得有点累，但很充实。”

　　韩勠呵呵笑着听着，每听一句都道谢。

　　但其实导演也在一边听着呢。只是没人注意而已。

　　……

　　“哪说哪了。”

　　韩勠等他们都说完，收起笑容开口：“你们出去说我也不承认。”

　　“网络上的吐槽看看就好。不过有些建议是很诚恳的。”

　　韩勠开口：“导演和几位大哥都有心要让出发变得更好。大家都在努力给意见，如今真正的关于游戏环节已经改进。包括篮球项目，划船登山之类的，都在著名风景旅游区，其实要谈妥进入拍摄游戏也有很大难度，但为了做好节目，都要面对困难。放以前估计就是转圈游戏，在洱海边玩个小游戏，基本就算了。但这一期看到节目组的决心了大家，要玩就玩真正可以和拍摄地点结合的。不能只当那些地方是背景布。”

　　学生观众都听着，不由自主点头。

　　另一个男学生突然试探询问：“你能再扣个蓝吗？”

　　一说这个，其他男学生也都跃跃欲试期待韩勠的目光。

　　韩勠笑着没多说起身，呼出一口气：“体力消耗太大。我试试。”

　　说着学生都拍手欢呼让出位置，韩勠拍着球，朝着篮筐助跑。

　　一跃跳起，也是体力受限。灌篮是不行了。

　　当把球放进去还是可以的。

　　即便如此，也足以让他们激动。

　　“哇~”

　　“好强。”

　　“再来一个！！！”

　　几个学生观众大叫欢呼，韩勠笑着，又来了几个。

　　这时候节目组也收拾差不多了，男队那边也简单洗漱出来，招呼韩勠。

　　事实上怎么可能都拍摄结束私下还排斥，韩勠也亲切和他们告别，学生观众有些意犹未尽，但也体谅的，送韩勠离开。

　　整次大理大学的份额，就这样圆满结束了。


第一百一十五章 好消息？

　　“韩勠，来一下。”

　　洗了澡休息，赶往下个目的地的时候。

　　本来要和其他成员嘉宾一起坐车的韩勠，突然被导演叫去。看样子不是说几句，而是干脆坐他车。

　　不过其他成员嘉宾也没多想，毕竟韩勠在这一季表现很好的同时，各方面也的确有他的特殊性。

　　韩勠跟着上车也以为是要谈谈刚才的设定以及之后的环节。

　　结果导演说的，还真不是这个事。

　　“一个好消息。”

　　导演乔力乾推推眼睛，看着韩勠开口：“我把第一期和第二期都剪辑好，送给蓝鲸卫视老总那里去看。因为我们出发算是电视台甚至国内的王牌综艺节目。自然是台长亲自关注。”

　　韩勠点头听着：“他们还满意吗？”

　　乔力乾呵呵笑着：“他们没说满意不满意，只是两期节目初步剪辑之后，每期都最少两个小时。他们那个身份有多忙你能想象，结果当天几位大老总两期一口气看完了不说，全程都笑声不断……”

　　韩勠咧嘴：“笑点那么低？”

　　乔力乾一愣，失笑瞪他：“怎么说话呢？你觉得我们拍得不好？”

　　助理在前面都回头。

　　韩勠一顿，干笑开口：“没有，拍得好。”

　　随即追问：“后来呢？”

　　乔力乾继续：“后来看完了，还问第三期呢？是没剪出来吗？我说还没拍呢，他们还埋怨怎么拍那么慢。以后拍完立刻剪辑送来。”

　　韩勠失笑：“有没有这么夸张啊？”

　　“主要是你。”

　　乔力乾开口：“一个是浙省广殿集团总裁吕总。一个是制作人王总监，蓝鲸卫视的节目都是他策划负责。还有一位就是新调任战略发展中心主任的蒋哥，也是第四季出发的总制片人。”

　　呼出一口气，可能此刻乔力乾自己还没从激动兴奋中缓过来，可偏偏都已经估计至少过去好几天了应该。不可能是今天送去才得到消息。也可见这对他来说的确是个好消息。

　　“吕总和王总监不说了。蒋哥的评价是最中肯的，因为他本身就做过我们出发的制片人。对我们的节目整体都熟门熟路。”

　　韩勠点头倾听。

　　乔力乾开口：“他看出所有成员发挥突然变得超常，并且整体的节奏和游戏对抗性趣味性的提升，关键点在于两个新人的互动，引发带动了整体发挥的积极效应。而两个新人中，肯定又是你来主导，尤其当我表示你已经被我招进出发节目组做了策划，在其中给了很多中肯建议并提出切实可行的办法后，几位老总对你印象都很深刻。”

　　韩勠弯起嘴角：“我算是固定下来了吧？”

　　乔力乾笑着：“虽然没明说。但对你一直跟着拍到第三期，显然也没有叫停，自然就是留下来了。”

　　随即一顿，乔力乾看着韩勠：“至于赞助商那边，找机会你也表现一下。虽然老总决定留下你他们也没话说，但是尽善尽美总是更好的，那是金主对吧。”

　　韩勠点头：“我明白，之后我会尽力。”

　　竖起食指，乔力乾说回节目：“只是两期，几位老总内部给了极高的评价。其中蒋哥是自己人，虽然现在调离一线，去了管理层。但王俊王总监更是自己人，因为最新一季根本就是他担任总制作，虽然他那么忙，几乎是挂名。”

　　看着韩勠，乔力乾示意：“几位老总评价极高对这一季出发，所以他们开个简单碰头会，做个决定，延长这一季的拍摄期数。”

　　韩勠一愣，皱眉看着他：“这不太可能吧？电视台节目都定档的。我们提前播放或者延后，肯定都会影响其他节目的接档和被接档。”

　　乔力乾点头：“这些都不是大问题。只要我们节目真的过硬，谁会和利益过不去？而且这样的利益是光明正大的。节目好，观众愿意看，我们自然就要多做。”

　　看着韩勠，乔力乾开口：“不过你说的也对。不是没有难度，但折中方法很多。比如王俊总监提出一个建议就是，头三期不在电视台播放，而是在网络上。之后十二期，将按照正常的分配时段给我们，就不影响了。只是这样一来，原定拍摄十二期，可能就会变成十五期。”

　　韩勠想了想，摇头开口：“要过审吧？局爹那边决定我们这里的进度。能是我们想提前就提前的？”

　　乔力乾点头：“这个肯定了。不过感觉问题不大。尤其你第二期义wu的主旋律那一期，我觉得也许会让总局那边过审增加好感度。”

　　韩勠失笑：“你指望这个是不行的。他们哪有那么好忽悠？”

　　“怎么不行？”

　　乔力乾皱眉：“我就想着主旋律的东西他们喜欢，观众看着却太生硬了。然而你的表现完美解决这两个问题，观众觉得贴近有趣的同时，总局也会认为这是弘扬我们祖国强大的一种接地气的说法。两全其美。”

　　韩勠还想表达几个反驳意见，然而事实上他还真不太懂里面的事。尤其和局爹打交道，肯定还是乔力乾导演和这些上层领导更通透。

　　“你开心就好了。”韩勠开口没再多说。

　　乔力乾摆手：“这些你别管。”

　　随即示意韩勠：“倒是如果不能增加拍摄期数，估计就要用剪辑掉的环节拼凑上去吗？一是情节不连贯，不算透露。而且质量照比正片要差。到时候正片放送的时候一对比，更能衬托出来。”

　　韩勠皱眉：“很多精彩片段就提前透露了。”

　　乔力乾想了想，开口道：“再说吧。”

　　韩勠不解：“那导演你找我说有什么用呢？”

　　乔力乾看着韩勠：“多拍摄三期的事……”

　　韩勠无奈：“我无所谓的，反正我也没别的工作行程，但其他都是大咖，拍着出发的时候还有其他工作要做，何况不拍的时候肯定一堆行程早排满了，你现在说让他们延长，加钱都未必做。”

　　乔力乾看看周围，自己车里，对着韩勠开口：“所以单独叫你来。我不好直接出面，那样对方拒绝还是接受，都可能有些为难。也没有转圜了。我是想你私下去问问……”

　　韩勠咧嘴：“好消息？哈？！”

　　叹息摇头：“我就知道好事找不着我。”

　　乔力乾开口：“韩勠。几位BOSS都已经对你印象深刻，并且已经不是能不能留下的问题，是他们自己看到你的表现，对你能力和才华的认可。这不是好处？”

　　韩勠笑着没说话。

　　打量韩勠，乔力乾开口：“自己想吧。”

　　助理也知道导演对韩勠的看重尤其，韩勠本人也有趣。

　　笑着回头插话：“韩勠你不是总想重新红起来吗？机会不把握？”

　　韩勠揉揉头发，诚恳开口：“其实吧。导演对我也提携，又很照顾我。你不说别的我也会去试着探口风，也不是大事。”

　　“呵呵。”

　　助理回头呵呵笑，乔力乾也习惯韩勠臭不要脸了。所以平静等待。

　　“但是……”

　　打断导演要说的话，韩勠开口：“我参演的剑虎2，和韶哥的关系，他甚至还是投资人。到时候首映礼都未必去呢。毕竟他多忙你也知道。三期时间，再快再快，加起来最少也得录制一周，如果要换场地，估计就是两周。”

　　乔力乾点头：“这个我当然理解。亲儿子都未必听亲妈话，何况他们也都是同事朋友关系。”

　　示意韩勠：“所以只是让你探口风。”

　　拍拍韩勠肩膀：“你别有压力。我和你说个实底。”

　　韩勠侧耳倾听，乔力乾小声开口：“其实老总也知道临时决定是不太好办。那只是表明他看重这一季节目的表现。可能随口说说而已。如果真的可以当然更好，但也要看真正播放出来之后观众的反响。再一个就是这一季如果不能延长也没关系，但下一季肯定要延长的。”

　　韩勠失笑：“那都明年的事了。还是先过审吧。那才是决定性的因素。”

　　乔力乾皱眉：“反正最好还是要延长的。毕竟提前在网络播放，之后电视台播放肯定就是从第四期开始，不可能从第一期再播。那么正常来说12期甚至凑一期特别节目13期的份额，就剩下10期，我们时间就少了，便宜其他节目。那肯定不划算的。”

　　韩勠摇头：“希望不大。最好还是有个稳妥切实可行的备案。不然的话……”

　　乔力乾笑着：“反正你先试试吧。这些就不用你操心了，那么大个集团，一个卫视，还能被这点事难住就开玩笑了。”

　　指着韩勠，乔力乾探身示意：“还有，我就明跟你说。其他成员都年纪大了，要么就是不用心了。早晚出发的成员会大换血，看你表现，王总监觉得你有成为未来节目核心的潜力。毕竟你今年才不到三十岁。”

　　韩勠呵呵笑着：“真是……我遇到贵人了。我得买几斤橙子上门谢谢总监大人吧。”

　　“别贫！”

　　乔力乾皱眉：“我认真的。”

　　韩勠想了想，开口道：“该我做到的，我一定尽力做到。”

　　摊手看着乔力乾，韩勠开口：“反正之前你也没说这些，我不还是尽心尽力去做的？甚至我表现让你满意的同时，还可以为整个节目提提意见。”

　　乔力乾目光带着温和，点头看着韩勠：“好。我们都不多说这些。一起将节目做好，是最根本的。其他的，以后慢慢看吧。”

　　车朝前行驶，一路闲聊，抵达目的地了。


第一百一十六章 画画

　　“呜呜呜呜~呜呜呜~呜呜~~”

　　“呜呜呜呜~呜呜呜~呜~~~呜~~~~”

　　美丽的洱海边，镜头俯瞰洱海以及周边的秀丽美景。

　　伴随着悦耳的《故乡原风景》呈现在眼前。

　　没多久，一个手拿着葫芦丝的身影，一边吹奏着，就这么出现在众人面前。

　　下意识以为是他吹奏的。

　　结果一只白嫩的手将葫芦丝拿开，乐曲依然响起。

　　韩勠转头，很无奈的和黎若白对视。站在一旁的成员和嘉宾都笑着，也拉开了此刻节目第二项对抗的序幕地点。

　　……

　　“人家是用陶笛吹的。”

　　罗焕看着韩勠：“你用葫芦丝？”

　　韩勠没好气抢过黎若白手里的葫芦丝，黎若白却背手不给只是歪头看着他。

　　韩勠没理会看着罗焕：“用葫芦丝也可以吹的。你没听过吗？”

　　说完几人都笑，韩勠和黎若白也就走回去。

　　此刻已经是抵达洱海东岸，就是第二项对抗的拍摄地点。

　　当然，之前是已经都洗澡吃过饭。毕竟今天体力消耗还真是不小。

　　加上之后还有稍微不那么耗体力但也要对抗的划船项目。

　　休息时间稍微长了一些。

　　很多事也没法瞒着，至少播放要提前，发布会也要提前，这些事绕不开成员们。

　　只是暂时还不能公开要加拍的消息，韩勠只是表示导演和他谈之后的情节，顺口提过可能给大老总看了剪辑的两期，评价很不错。想提前在网上先试播看效果的决定。

　　当然，也都不傻。

　　提前播，那之后正式在电视台播的时候要播什么。

　　韩勠平静含糊过去比如，可能将一些平时剪辑掉的，再重新挑一挑拿出来当做试播，他们也都明白过来。韩勠就没再多说。

　　倒是黎若白看了他几眼，不动声色的模样。

　　……

　　“各位。”

　　导演画外音此刻响起：“这里就是大里最著名的内湖洱海，上面，是苍山。”

　　成员和嘉宾都四周看着，有的手搭凉棚。

　　“那么接下来，我们要进行划船的对抗。但在此之前，和篮球赛一样。划船对抗，男队优势明显。所以为了保持对抗的平衡性，要先做个小游戏。女队获胜将获得先出发十分钟的特权。男队获胜，将进行男女划船对抗的同时出发比拼。”

　　众人点头，沈莱看着韩勠：“肯定又是你的主意吧？”

　　韩勠无辜摊手装作听不懂，几人都笑。

　　导演开始公布游戏。

　　……

　　其实就是画图猜字游戏。

　　根据时间来说，工作人员给出一个名词，第一个队员看五秒，画十五秒。其他队员不许看，不许交流。只能通过绘画内容进行猜测。然后第二个队员再画，给第三个队员看，以此类推，最后一个队员进行最终猜测。对的积分，不对不加分。

　　最后看哪个队的得分多，就算获胜。

　　“谁画画好？”

　　男队女队都问，罗焕突然举手。

　　黎若白看看他，笑着开口：“你是个黑洞吧？”

　　罗焕摆手否认。

　　欧阳芷凝询问韩勠：“你画画好吗韩勠？”

　　韩勠摇头：“我还是猜吧。”

　　唐丽晶也举手：“让他猜。感觉他真的好聪明。”

　　女队一致同意，那就让黎若白去画了。

　　不过只是决定一会轮到她们的时候怎么配置，但最先开始的是男队来进行游戏。

　　除了第一个画的房楚楠，其他男队成员已经背身不许看。

　　……

　　“5，4……”

　　导演倒计时画外音结束，工作人员将题板给房楚楠看。

　　当然，女队成员肯定也看到了。

　　为了有趣，自然要干扰男队，或者故意误导。

　　不过女队成员大致都只是会去简单混淆视听而已。

　　韩勠想了想房楚楠画的东西，摸着下巴，故作随意皱眉看着黎若白：“不是很容易。”

　　黎若白也以为他是认真表述，点头开口：“但如果时间够的话，可以仔细画估计不难。”

　　韩勠开口：“不是，关键是这个东西。”

　　韩勠随意站在孙韶身后，示意黎若白：“西方魔幻如今已经没那么流行了。谁也都很难想起里面本来就不是很热门的妖精种族。”

　　黎若白茫然看着韩勠，眨眨眼眼睛。

　　韩勠目光示意，黎若白忍着笑：“嗯……是。”

　　孙韶竖起耳朵。

　　韩勠装作不知道继续道：“而且妖精族还有个小仙女拿魔法棒，这个认知一般不是真的了解，是不可能猜得到的。”

　　此刻正好，沈莱画完，拿给孙韶一看。

　　有点像自由女神像。

　　孙韶皱眉：“你这个估计画错了。”

　　沈莱惊讶：“我在你前面，你只看得到我的，怎么参考对错？”

　　韩勠看了孙韶一眼，推着黎若白朝一边走远离。

　　孙韶神秘一笑，自己低头画起来。

　　一个小女孩简易的，戴着翅膀，然后手里拿着一根魔法棒。

　　回身给罗焕看。是一个简易的小女孩还有翅膀，手里拿着魔法棒。

　　“噗！”

　　女队成员此刻都不干扰了，已经在那笑了。

　　“喂你怎么画的？！”

　　沈莱叫着对着孙韶：“你照着我的画啊！”

　　孙韶不理他，看着罗焕：“西方魔幻的一个种族。”

　　“谁说的！！！”

　　凌成第二位，他和房楚楠想法一样。站起叫着：“你从哪看出来的？！还西方魔幻……”

　　“等一下。”

　　房楚楠突然拦住凌成：“这个……好像的确是……西方的……并且是魔幻色彩的。”

　　沈莱此刻愣住，看着凌成：“难道是我画错了？”

　　凌成看着他的画：“你这……反正和我不一样。”

　　房楚楠皱眉：“不过没翅膀啊。”

　　凌成对着孙韶：“你别自己加东西好吗？！”

　　孙韶回头看着他们：“你确定？这不是更好的描述？”

　　房楚楠摸着头巾：“好像有点乱啊。像又不像的。”

　　此刻罗焕已经看完，好像明白了什么。没加太多，照着孙韶大致的画，给秦赦看。

　　秦赦站起，他是最后一位，要猜的。

　　不过听到后面的讲话，又看了罗焕画的。

　　秦赦想了想，很自信的对着导演方向：“是小仙女？西方魔幻里的小仙女？”

　　停顿一下，秦赦毕竟很聪明，摆手开口：“不对。导演组不会给这么模糊的事物，应该有个很准确的称呼。”

　　导演也不催促：“秦赦你确定答案了吗？”

　　秦赦沉默片刻，看着导演拍手：“妖精。西方里的小妖精。”

　　孙韶看着秦赦，秦赦挑挑眉毛：“我猜对了。”

　　房楚楠和凌成无奈低头，沈莱自己也茫然：“那是我画错了？”

　　孙韶看着罗焕：“咱俩想得一样吧？”

　　罗焕点头：“我也猜到是小仙女。”

　　所有人看向导演，导演开口：“正确答案是……哈利波特。”

　　……

　　“噗！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　忍了半天的女队成员此刻大笑，黎若白也嗔怪推了韩勠手臂一下。

　　韩勠抱肩看着孙韶。

　　孙韶茫然看着工作人员把题板亮出，果然上面写着哈利波特。

　　“韩勠！！”

　　孙韶无力指着他，此刻还不明白那就开玩笑了。

　　凌成看着孙韶：“所以你又听他在你背后嘀咕什么了是吗？”

　　孙韶掐腰低头，半晌开口：“不是……他在我背后和小黎着什么很小声，怕我听到的样子……”

　　“你不长记性啊！！！”

　　沈莱瞪他：“之前篮球赛他不就玩了一次了？！故意说给我们听他的最后一个球的战术，然后临时反转！”

　　女队成员都笑，唐丽晶赞叹竖起拇指对着韩勠：“太阴险了你。”

　　孙韶面无表看着韩勠：“韩勠你好样的你。咱们走着瞧。”

　　导演画外音提示：“对韩勠的愤怒值又提高了吗？”

　　凌成表情严肃摆手：“导演你不用再煽动了。我们对他的怒气值从来没有降低过，一直在积累。”

　　罗焕看着韩勠：“你就是拉仇恨的你。天生的那种。”

　　沈莱也愤慨看着韩勠：“都在干扰，但你的太过分了。故意诱导。”

　　韩勠呵呵笑着，摊手不搭话。

　　……

　　那么没多说，接下来就是女队开始。

　　看着跃跃欲试的男队成员，韩勠突然举手：“我申请要耳塞。”

　　“呵呵。”

　　女队都笑，甚至好几个举手：“我也申请！我们也申请！！”

　　导演开口：“因为刚刚你们也在干扰他们，所以不能申请。”

　　女队叹息，韩勠干脆转身，自己捂着耳朵。

　　男队成员互相看看，孙韶开口：“韩勠有防备了。”

　　凌成点头：“而且他也不好骗。”

　　罗焕开口：“没关系啊。反正他是最后的环节，我们在前面重点下功夫就好了。”

　　几人都直接过去，从黎若白第一个开始画，一直到冯倩儿以及剩下到倒数第二个的Lisa这里。

　　反正韩勠预感很不好，都是笑声，显然是成功误导了。

　　可惜韩勠看过策划都是没改动之前的，真正拍摄的时候肯定要根据情况决定。后期剪辑也不可能每个回合都保留。

　　直到有人碰碰他的肩膀，韩勠回头，Lisa已经拿着画板对着韩勠。

　　上面，是一条美人鱼。

　　但韩勠很确定不会是，怎么可能在他们干扰很成功之下，真的会是一条这么明显被认出来的东西？

　　可如果不是，那是什么东西？范围就太广了。


第一百一十七章 两条线

　　“我有点不相信是美人鱼。”

　　韩勠摸着下巴，仔细看着Lisa的画。

　　男队成员都笑，Lisa起身将画怼在韩勠面前：“相信我啦。就是的，我照着画的。”

　　韩勠没看她，而是侧身看着黎若白和冯倩儿。

　　黎若白轻咳一声，微微摇头……

　　孙韶赶忙拦住黎若白：“哎不许互通消息！！”

　　黎若白被挡住，但第二个画的冯倩儿也并没有看出第一个画的黎若白，到底表达的什么，都很茫然。

　　但韩勠已经心里有数了，看着几人：“过分啊。肯定误导了。我确定不是美人鱼。”

　　秦赦指着韩勠：“快猜吧。”

　　沈莱上前：“你确定不是人鱼线……啊。”

　　沈莱下意识捂嘴。周围愣了一下，突然惊叫。

　　男队成员过去给他一顿拍。

　　“哈！！！”

　　黎若白突然笑。

　　韩勠眼睛一亮，看着导演：“莱哥是已经说出来了吗？是人鱼线？！”

　　导演不回答，开口示意：“韩勠请说出答案。”

　　韩勠看着黎若白，此刻男队都在拿沈莱泄愤之后起身无奈站在那，两人自然对视了。黎若白微不可察点头其实不点头也无所谓，黎若白就这么笑着，显然是肯定了刚刚的答案。

　　“人鱼线！！”

　　韩勠很肯定的举手大叫。

　　导演询问：“你确定吗？”

　　韩勠想了想，开口道：“确定！！”

　　……

　　“yeah~”

　　突然男队成员一改刚刚的愤慨，齐齐欢呼大叫。

　　韩勠茫然看着他们，秦赦贱笑看着韩勠：“这次轮到了你吧！！”

　　孙韶叹息：“应该说终于轮到你了吧？”

　　韩勠不解看着导演：“不是吗？”

　　指着黎若白，韩勠开口：“她没否认啊？”

　　黎若白也懵懵看看男队成员，询问导演：“是人鱼线吧！！”

　　导演笑着：“正确答案应该是……马甲线。”

　　“什么？！”

　　所有女队成员更诧异，纷纷上前看着黎若白的画。

　　“哇这谁能看得出来啊？！”

　　然而黎若白却追问导演：“不一样吗？”

　　只是看着一旁掐腰低头的韩勠，黎若白已经知道自己好像的确错了，不然不用自己去辩解，韩勠都会上去。

　　“我居然……”

　　韩勠看着黎若白无力：“你是卧底吧你？这期你拽我过去其实联合男队坑我的？！”

　　“我没有~”

　　黎若白大笑摆手，随即转身瞪眼：“人鱼线和马甲线不都是腹肌？”

　　男队在一边看着热闹笑着。

　　女队成员冯倩儿开口：“不一样吧。”

　　韩勠走上前拽着黎若白：“你一个当红女星受万千粉丝宠爱天天夸着颜赞好身材！！人鱼线马甲线你分不出来？！还在那对我点头？”

　　“有什么区别啊。”

　　黎若白柔弱挣扎笑着询问。

　　“分性别的！！”

　　韩勠指着自己：“我这叫人鱼线，你那才叫马甲线！”

　　……

　　“啊啊啊！！！”

　　“这也行啊！！！”

　　“这不是粉红是火辣了。”

　　女生尖叫，男人在那笑。

　　黎若白脸颊通红，半晌嘀咕：“我没有~”

　　“那你不会去练啊！！！”

　　韩勠拽着她手臂晃着很激动：“你回去练出来加深印象！！！”

　　黎若白笑着眼睛弯起推开韩勠，揉揉发烫的脸颊不理他。

　　“韩勠真是……”

　　罗焕在一旁突然指着韩勠：“她不懂你就展示给她看。”

　　孙韶附和大叫：“给她看！给她看人鱼线！！”

　　女队更是尖叫：“看一下！看一下！！看一下！！！”

　　韩勠忍着笑摆手：“其实我也没有。”

　　“那你不会去练啊！！！”

　　秦赦上前拽着韩勠手臂晃着：“回去练出来加深印象！！！”

　　房楚楠抱肩看了半天没说话，此刻突然开口：“正好你们两个一起练。一个练马甲，一个练人鱼。”

　　“哈哈哈！！！”

　　“没错没错！！！”

　　几人大笑拍手附和，孙韶看着导演方向：“可以立个任务吧！就是在这一季结束之前，两人练出来给观众看。算是我们回馈观众的福利怎么样？！”

　　黎若白摆手笑，韩勠无奈开口：“不要。别这样。”

　　看着众人，韩勠示意：“我练了也没人看。黎若白人气高，但形象正面清纯可爱美丽，不好这样的。”

　　回头看着导演：“我记得网上好像一张也没有黎若白穿比基尼泳衣之类的照片吧？只有《麻辣烫变形计》里面有一个片段穿泳装还是很保守的那种。”

　　罗焕惊讶：“没有吗？”

　　孙韶似笑非笑揽着罗焕：“你想看？”

　　“呓呓~~”

　　众人一阵调侃起哄，罗焕笑着否认。

　　导演此刻画外音开口：“我不知道有没有，没去搜过。”

　　……

　　韩勠下意识点头，突然噗的一声笑喷。

　　“喂韩勠！！”

　　孙韶瞪眼指着韩勠：“言外之意韩勠你偷偷搜过小黎图片？！”

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　女队成员抱在一起尖叫，黎若白干脆趴在桌上手埋在手臂里，肩膀耸动肯定是笑得。

　　秦赦摇头上前拽着韩勠：“韩勠你真的，越来越明显了啊。”

　　韩勠此刻脸颊发红，还是不好意思的笑。

　　“哇。”

　　唐丽晶抱着凌欣：“让他脸红感觉好难啊。”

　　凌欣点头：“好难得。”

　　凌成在一边，突然指着导演：“导演对韩勠的怨念比我们加起来都深。”

　　沈莱也笑：“故意给韩勠挖坑。”

　　房楚楠探身：“他自己送上门的。”

　　罗焕突然举手询问韩勠：“你偷偷搜黎若白的比基尼泳装照干什么呢？我很想知道这一点。”

　　韩勠脸色撂下，抬腿飞踹罗焕。

　　当然隔着老远呢。

　　罗焕笑着躲闪，也抬腿飞踹。

　　“好了好了。”

　　孙韶摆手示意大家安静：“总要给他们两个留点余地。毕竟做节目，不能太让成员为难。”

　　众人不动声色，韩勠揽着孙韶：“还是韶哥好。”

　　孙韶恩了一声，随意将他揽着自己的手拿开，诚恳对着镜头导演方向：“两人私底下的关系，我们就不要多管了，还是做节目要紧。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　众人再次爆笑，韩勠不敢置信瞪眼，拽着他大叫：“韶哥！！！韶哥你真的要这样吗韶哥？！”

　　黎若白此刻也是刚刚站起，听到孙韶的话，再次趴在桌上无力的笑。

　　终于闹了一阵，这一次算女队输。双方都没积分。

　　那么接下来又轮到男队来猜。

　　孙韶来画，最后是沈莱猜，其他人在中间画。

　　……

　　“我提醒大家。”

　　孙韶画之前，看着男队成员：“韩勠不是吃亏的性格。这一次他会极尽所能的干扰我们。你们一定要挺住。”

　　几人都认同点头，女队成员笑着看。

　　随即，开始画。

　　工作人员给出题板，孙韶愣了一下，第一时间叹息开口：“这算送分题吧？”

　　嘀咕着开始动笔：“不过要怎么画？”

　　已经开始，女队成员自然要上去干扰。

　　“别，先等一下。”

　　韩勠示意女队成员：“先看两个成员的。”

　　女队都没再动，只是看着。

　　“凌成。”

　　孙韶画完示意第二位的凌成：“这个你要是猜不出来就真的……”

　　凌成看过去，上面画了一个闪着光的锁，下面还有一只动物头像。至少是长角的。

　　凌成看了半天，点头开口：“的确。我要是猜不出来……”

　　韩勠开口：“不许说话。”

　　凌成看着韩勠：“这次不说话我们都赢了。”

　　韩勠点头：“我更相信你的画技。”

　　女队都笑。凌成也没多说，低头画。

　　果然画了一个锁，高仿。然后画了一只小动物头像……

　　……

　　“好了可以了。”

　　韩勠对着女队成员：“这次我们不用干扰，他们能赢我从这里跳洱海。”

　　“哈。”

　　女队成员笑。

　　男队成员听到韩勠的话，背身的秦赦和罗焕房楚楠都不解询问：“你们第二个环节就出错了吗？”

　　凌成皱眉：“没有啊。”

　　随即看了韩勠一眼，对着转过来的秦赦：“别听他的。”

　　秦赦看着画愣了一下：“锁头？这下面……”

　　果然，问题出在下面的小动物头像。

　　“意会！！”

　　孙韶探身提醒：“梵高一样，要意会。”

　　看的时间到，秦赦也开始画，一个个往下传，罗焕，然后房楚楠。

　　“哈。”

　　女队成员在一边笑，真的没上去干扰。

　　唐丽晶指着最后的房楚楠给沈莱看的画：“锁头高度复制，下面的头像已经完全变了物种吧？”

　　韩勠探身：“你能明白一开始的物种是什么？”

　　“哈。”

　　唐丽晶笑。

　　孙韶也无奈看着韩勠：“你看不出来？”

　　韩勠笑着不说话，等最后沈莱的答案。

　　“什么啊？！”

　　沈莱看着一个锁头一只猪的头像：“这不意会都不行了。”

　　指着锁头和猪，沈莱询问孙韶：“这两个之间有什么关系吗？”

　　韩勠突然开口：“宫锁心猪。”

　　“噗！！！”

　　男队无力低头，女队笑得前仰后合。

　　导演也催问沈莱答案，沈莱很明显是不可能猜对的。

　　“正确答案是……”

　　导演开口：“问凌成。”

　　男队茫然看着凌成，凌成指着自己画板：“姚婧婧啊！”

　　低头看着：“发光的锁是金锁，这个头像不是牛吗？代表我的形象！”

　　秦赦瞪眼上前：“这是牛吗？！宇宙会有这样的牛？！”

　　韩勠抱肩轻笑：“说话要公道一点。人形的牛都有，至少那个已经比成哥更接近牛的形象了。”

　　凌成指着韩勠瞪眼，众人也都笑。

　　此刻自然，就是男队又输了。


第一百一十八章 划船

　　最终还是女队赢了。

　　在男队的干扰下，但是韩勠第一个画。加上题目也简单。

　　就是个仙人掌。

　　最后冯倩儿猜了出来。

　　男队很无奈，然而导演高声宣布这一次的猜画小游戏是女队获得胜利，那么自然就有赛船先出发的特权。

　　“但是……”

　　导演开始宣布赛船比赛的细节。

　　“赛船并不是单纯的赛船。”

　　所有队员站在一起认真听着。

　　导演画外音开口：“美丽的洱海，是我们国家，甚至国际知名的旅游景点。去年来这里旅游的流动人口达1.12亿次。”

　　“哇~”

　　成员嘉宾发出赞叹。

　　导演画外音再次开口：“然而正因为如此。洱海的环境保护也成为一个日趋严峻的问题。旅游人口众多，吃穿住行遗留下的垃圾，即便可以及时清理。但总会有一些垃圾漂浮物在洱海漂流，因为洱海的面积，自然也对维护人员造成了困扰。”

　　众人都点头表示认证。

　　孙韶看着周围：“所以我们今天就要清理洱海垃圾吗？”

　　导演画外音接口：“韶哥说的没错。虽然我们个人的力量有限，但是我们人数众多。每一个人伸手做一点事，积累起来就是无穷的能量，可以改变一切。”

　　秦赦开口：“好励志啊。”

　　沈莱攥着拳头：“热血沸腾。”

　　房楚楠跳着拍手：“快点快点吧！忍不住了！！”

　　众人都笑。

　　导演画外音道：“接下来，分成男队女队对抗。女队先出发，从起点到终点的时间。哪个队清理的垃圾并送到终点岸边最多，哪个队将获得胜利。”

　　孙韶疑惑探身：“不是谁最快？是谁最多？”

　　导演画外音开口：“最快没有用。我们的目的是清理洱海垃圾。要真正做到才算。”

　　孙韶点头看着周围：“那很简单啊。”

　　凌成好奇开口：“我发现这一期的游戏规则都特别简单易懂。”

　　罗焕噗的一笑，孙韶看过去，指着罗焕：“小罗是经常听不懂规则的。”

　　沈莱无奈摊手看着导演：“早这样不就好了？念了一堆，字每个都认识。连起来就有认知障碍了。”

　　几人都笑，导演那边也笑。

　　“那么现在。”

　　导演开口：“女队刚刚的比赛获得胜利，自然获得优先出发的特权。现在女队可以准备出发，男队将在女队出发之后的十分钟，才可以出发。”

　　男队互相看看：“那还等什么？”

　　而女队这边，韩勠已经带着嘉宾成员们，穿好水上救生衣。朝着给男队女队准备的小船而去。

　　说是小船，其实也不算小了。

　　六个人分两边，每边三人。中间还有空余的地方装垃圾。

　　……

　　“谁来捡垃圾？”

　　此刻已经上船了。

　　韩勠和女队成员对着站在岸边的男队成员挥手。

　　已经开始起航。

　　韩勠分派工作，询问女队成员：“我肯定是划船的，就我一个男人。所以你们分出一个……”

　　“这有工具啊。”

　　唐丽晶指着一个耙子，就是打捞漂浮物垃圾的。

　　“需要力气吧。”

　　凌欣上前开口，冯倩儿拿起耙子，有点费力。几人都笑。

　　“谁力气大？”

　　欧阳芷凝询问。

　　Lisa指着有些沉默的黎若白：“她来吧。感觉力气大。”

　　黎若白回过神抬头，不好意思后退：“我怕水。”

　　几人恍然。

　　韩勠突然开口：“在船上你也怕水？”

　　黎若白笑：“船下面不就是水吗？”

　　韩勠好奇：“那你洗手池下面也是水，你洗脸吗每天？”

　　“呵呵。”

　　女队都笑，Lisa揽着冯倩儿指着韩勠：“很man啊。”

　　冯倩儿点头：“对女人要宠爱，但不会宠溺。”

　　“什么啊。”

　　黎若白失笑回头：“这样你们都夸吗？！”

　　韩勠起身拿起耙子走到黎若白面前，表情诚恳严肃：“来吧！！组织上交给你的任务！！靠你了！！！”

　　“哈哈！！”几人都笑。

　　黎若白叹口气接过，嘀咕开口：“我怕水啊……”

　　“不管用了。”

　　韩勠不耐推着她：“快去捡垃圾。”

　　“呵呵。”

　　几人都坐好，既然已经定下来，黎若白也坐在中间，四处观察。随即突然回头：“不行我近视。看不清。”

　　韩勠语气一滞，深吸口气：“你戴隐形眼镜了吧？”

　　黎若白抿起嘴角：“戴了~”

　　“戴了你还近视？！”

　　韩勠终于没忍住站起大叫：“你那是眼睛的问题还是眼镜的问题！？戴不戴有什么意义你告诉我？！”

　　“哈哈！！”

　　凌欣摆手：“别再逗我笑了。划船都没力气……”

　　韩勠瞪了黎若白一眼，重新坐下：“喊口号。不然力气用不到一处。”

　　“你们还走不走了！！！”

　　突然岸边大叫，几人下意识回头，都尴尬笑出来。

　　孙韶抱肩站在那：“十分钟快过去了！你们还没出岸边？！”

　　凌成叫着：“我游泳都能追上你们了！！！”

　　韩勠不理他们，不过他们提醒的也对，的确该走了。

　　“1！2！！1！2！！！”

　　喊着口号，还真的慢慢划起来，虽然速度不快。毕竟都是女队成员，力气小。

　　……

　　“我们也得喊口号吧？”

　　孙韶见她们走远，转头询问几人。

　　凌成开口：“那肯定的。”

　　看着孙韶，秦赦开口：“多久没划船了？”

　　孙韶想了想，摇头开口：“真的好久了。”

　　罗焕开口：“平时玩休息也只是大多在地上。”

　　“一会你们确定就这么安静划船吗？”

　　房楚楠突然询问几人，几人一愣，都表情怪异看着他。

　　“楚楠你什么意思？”

　　房楚楠没回话，而是询问导演：“捡垃圾就好？没有其他规则？”

　　导演开口：“没有其他规则。”

　　孙韶惊讶：“那我们抢她们的垃圾也可以吗？”

　　导演画外音刻意重申：“没有其他规则。”

　　男队成员对视一眼，突然奸笑起来。

　　而此刻画面特写，在洱海幽静美丽伴随阳光照射的温馨水面上，喊着口号很有兴致划船的女队成员。

　　那份温馨，和这边男队的奸笑，形成对比。

　　……

　　“哎这有！”

　　黎若白一直拿着耙子扫视水面，突然指着一边。果然有漂浮物。幸好不是透明的，是带颜色的。不然真看不清。

　　拿着耙子费力够着，韩勠也指挥女队成员朝那边划过去一点。

　　没多久，黎若白将一个食品包装拿上来，欢呼叫着：“找到一个。”

　　几个女队成员也开心，韩勠平静开口：“有很多的。只是人类相比自然还是太渺小，只是一个内湖，对比我们就已经很大了。一眼都看不到边界的程度，所以平时我们意识不到也看不到。”

　　众人点头。

　　半晌Lisa开口：“这么美的景色，真的要好好保护的。”

　　韩勠开口：“我们国家近几年的环保意识也早逐渐提高。国家非常重视。我相信我们以后会越来越好。”

　　众人认证，凌欣开口：“还是要我们自己的意识提高。”

　　几人都赞同，随后有了开张，接下来找垃圾就很容易了。

　　和韩勠说的一样。没多久就碰到了很多垃圾在洱海漂流，这些在岸边还真看不到。

　　不够幸好也给他们划分路线和区域，周围也有工作人员保护。

　　只是这样规定范围就碰到不少，这还是平时大量真正维护环境的工作人员辛劳清理之下。可见任务繁重。

　　“我们来到这就是玩。”

　　韩勠看着女队成员：“不真正面对的时候，根本不知道最后要善后的人，将多么辛苦。可能也很无助。”

　　黎若白开口：“每个人都做点力所能及的事，加在一起就可以做到。”

　　韩勠恩了一声，随即疑惑转头：“我们是不是太主旋律了？！感觉很刻意啊。”

　　几人都笑着，韩勠开口：“毕竟是综艺节目……”

　　看着黎若白韩勠开口：“所以为了节目效果……不如在船上美人你给大家跳舞吧。”

　　黎若白正打捞垃圾，听到这个猝不及防，结果差点没站稳往前水里栽倒。幸好摇晃一下又站定了。

　　“不用！！”

　　韩勠赶忙起身大叫：“不想跳就算了！！真的没人会逼你做你不想做的事！！我发誓！！！”

　　“哈哈！！！”

　　Lisa看着也拍着胸口心有余悸的黎若白：“至于到投河的程度吗？”

　　欧阳芷凝也调侃：“要投河？”

　　黎若白不好意思笑着，咬着嘴唇瞪了韩勠一眼。

　　冯倩儿哼了一声学着黎若白心境：“你再逼我就死给你看！！”

　　Lisa也配合抱肩瞪着韩勠：“哼~”

　　黎若白坐回去不说话。

　　韩勠也松口气坐回去，咧嘴看着旁边唐丽晶和凌欣：“真刚烈，气性这么大。”

　　“哈哈。”

　　两人被逗得笑。

　　明明拍摄这期节目之前大家都不认识没见过，但此刻好像就已经很熟悉亲近的感觉。

　　却都自然而然。

　　然而她们不知道，愉快悠闲的时光，到此就结束了。

　　“咦他们出发了哎~”

　　Lisa手搭凉棚，看着后面叫着。

　　几人下意识看去，果然，男队成员含着口号，快速朝着这边划过来。

　　韩勠眉头一皱，喃喃自语：“为什么有种……来者不善的感觉？”

　　凌欣和唐丽晶下意识看着韩勠，又看看男队成员。

　　最终两只船同时出现在画面中，定格。


第一百一十九章 过分

　　“收获不错啊。”

　　“是啊你们不赶紧去捡垃圾？”

　　“都是若白在做吗？”

　　“那也比你们快，不赶紧去就来不及了。”

　　男队已经靠过来，沈莱询问，韩勠面无表情回话。

　　女队成员却还没心没肺笑，只有黎若白抿起嘴角看看韩勠，又看看女队那边。若有所思。

　　孙韶看着韩勠：“你好像赶我们走似的。”

　　罗焕也开口：“防备我们？”

　　韩勠点头：“感觉你们不怀好意。”

　　女队成员一听提醒，下意识也站起看着男队成员：“你们为什么一直围着我们？”

　　欧阳芷凝开口：“你们不去捡垃圾吗？”

　　男队成员神秘一笑，刚要说话。

　　“他们不走我们走！”

　　韩勠打断他们，示意女队：“划船。”

　　女队成员坐下要划船，果然男队凌成过去，一把拽住船。

　　本来也并不大的船，加上在水上飘着，一拽就拉过来。

　　“哎！别急着走嘛。”

　　孙韶看着女队成员：“再聊聊啊。”

　　韩勠失笑看着孙韶：“韶哥你看你那副表情！就和街上拦路调戏妇女的小流氓一模一样。”

　　“哈哈！！”

　　“没错！！”

　　“开场白好老套哎~”

　　女队成员也都大叫调侃嘲讽。

　　男队都笑了。

　　韩勠又怼一下：“是很久没练习了是吗？”

　　“哈哈！！”

　　女队成员叫着起哄。

　　孙韶很尴尬，干脆看着韩勠：“别废话！把你们的垃圾给我们。”

　　韩勠点头：“改抢了是吧？”

　　“哈哈！！”

　　女队又笑，凌成站起，他和老邓头两人虽然每次不是一个队，太强了要分开。但是两人从来都是一个阵营的。年纪和能力方面有共同语言。

　　“别臭贫。”

　　凌成摆手看着韩勠：“把你们的垃圾给我们。”

　　“不要！！”

　　Lisa瞪眼叫着。

　　冯倩儿也挽起袖子：“我们辛苦捡的垃圾，凭什么给你们？”

　　唐丽晶也叫嚣：“不给又怎样？！”

　　黎若白笑着：“真改抢了。”

　　“不给？！”

　　秦赦沈莱坏笑挽起袖子：“不给我们就……”

　　两人突然探身摇晃着女队这边船的船身。

　　“啊啊！！”

　　女队的船摇晃，女生都站不稳尖叫。

　　韩勠也摇晃，不过随后示意她们坐好抓住东西保持平衡。

　　皱眉回身看着跟着的导演组和拍摄组的船，韩勠惊讶：“这样也可以吗？”

　　导演乔力乾坐在船上：“我们只管最后垃圾多少。过程没有规则……对双方来说都一样。”

　　韩勠失笑：“那我们先走十分钟的优势是什么？！根本也逃不掉啊又不是比谁最快到达终点！”

　　导演笑着开口：“但你们可以避开他们不让靠近啊。”

　　韩勠瞪眼：“路线不是你们规定好的？！”

　　导演开口：“我们只规定区域，没规定路线。”

　　……

　　韩勠咬牙用船桨砸起水花朝着乔力乾过去。

　　“呵呵。”

　　导演组那边躲闪，男队成员也都得意的笑。

　　只是女队这边笑不出来，皱眉站起抗议：“怎么这样？”

　　“针对我们吗？”

　　Lisa看着导演方向：“你这是性别歧视~”

　　导演笑了，开口提醒：“你们互相都可以攻击对方，不是只有他们可以。”

　　欧阳芷凝抱怨：“我们只有一个男生哎~”

　　导演又是笑，这次不说话了。

　　唐丽晶看着韩勠：“感觉又是针对你的。”

　　韩勠一顿，转身突然朝着男队的船扑过去。

　　“哎！！”

　　男队吓了一跳后退，至少松开抓着船的手。

　　韩勠突然看着女队成员：“快跑！！”

　　女队成员一愣，反应过来，齐齐划船就要跑。黎若白还用大耙子抵挡他们追击。

　　……

　　“要跑！！”

　　“她们要跑！！！”

　　“那还想什么？！追啊！！！”

　　但男队这边一点压力没有，不管女队怎么认真努力紧张逃跑，他们都是猫戏老鼠的感觉。

　　“哎你们跑啊！”

　　“你们看我们的距离。”

　　“可以保持匀速吧。”

　　女队这边用力划船，男队明明能追上，却只是固定落后一段距离，轻松划船。还一边气他们。

　　女队成员都气笑了，Lisa拿着饮料瓶垃圾用力砸过去，还做着鬼脸：“哼~”

　　男队这边顺手捞起还道谢，冯倩儿赶忙提醒Lisa不要用垃圾丢他们，会让他们占便宜。

　　“你们好过分啊。”

　　欧阳芷凝回头看着男队：“这样欺负一群女生真的好吗？”

　　孙韶疑惑看着欧阳芷凝：“是你们要和我们比的。你们要是认输，那我们就不用针对了是吧？”

　　房楚楠也开口：“我们现在是对抗啊。而且让你们提前十分钟先走的，还是被追上有什么办法？”

　　凌成突然开口：“别说了！赶紧拦住吧！”

　　沈莱也开口：“别显得我们太没风度。拦过去抢过来，一切结束。”

　　“啊！！”

　　“出发！！”

　　女队又尖叫要跑，但这次男队真的不再闹，直接快速划船超过她们，在一边用个耙子甚至用手给她们再次拦住。

　　……

　　“加勒比海盗啊！！！”

　　韩勠无语，这边有要上船的，女队成员就尖叫拍打他们的手不让上，那边用浆砸过去。

　　韩勠看着摇晃的船身，示意女士：“危险！”

　　男队稍微放缓一下攻势，女队这边听了韩勠的话，也都暂时停下。

　　韩勠看着男队：“这可是综艺节目，面对十几亿观众。你们考虑自己的形象，把一船女士都弄得跳河，舆论能不能让你们活下去。”

　　男队都互相看着。

　　女队站起，冯倩儿看着房楚楠：“也是有老婆的。你们都有女朋友，不想想女士们的感受吗？”

　　孙韶站起看着男队成员：“我觉得她们说得对。”

　　看着女队，孙韶开口：“这样。那边有船，女士可以先去船上避难，只留下韩勠就行。他毕竟不是女士对吧？”

　　“不要！！”

　　Lisa站起大叫：“我们不会那么没义气的。”

　　唐丽晶也站起看着男队：“你们真过分！！”

　　女队一个个叫嚣，秦赦摆手示意：“女士们女士们！！”

　　女队停下，秦赦看着韩勠：“韩勠。现在等于皮球踢到你那去了。你是不是要用女士来维护你自己的安全，还是舍身只自己留在船上。”

　　韩勠沉默，半晌开口：“好。算你们狠。”

　　随即看着女队成员：“你们都上导演组的船，我自己和他们斗。”

　　黎若白就要说话，韩勠看着她打断：“放心我不会吃亏的。人多有人多的好处，人少有人少的好处。”

　　黎若白沉默，随即看着男队：“你们一定会有报应的。”

　　“哇。”

　　男队成员惊叹，罗焕张大嘴看着几人：“这是诅咒吗？”

　　孙韶看着黎若白：“小黎你要承认你和韩勠是情侣关系，那我们就算了。你如果和他不是情侣关系……”

　　沈莱接话看着周围：“那我们大家都和你是出发家族。你总偏袒他反过来还诅咒我们？到底是谁过分？”

　　……

　　黎若白笑，没说话。

　　韩勠不理他们，拿着船桨，眯着眼睛和男队对视。

　　也的确，只是韩勠自己的话，怕什么？

　　掉河里也能顺势就游过去和他们对拼。

　　都是男人就没顾忌了。

　　人多人少的，在水里，在船上，优势可不是人数就能体现。

　　然而……

　　“抱歉。船装不了这么多人。”

　　就在黎若白也要上船的时候，导演突然开口示意：“我们船没法再装多一个人。黎若白只能留在船上。”

　　黎若白惊讶。

　　韩勠也下意识回头：“那别的船呢？”

　　导演开口：“你确定他们还等得了？”

　　随即提醒男队：“各位。时间已经进入倒计时了。还剩下最后五分钟。如果时间过去，恐怕就要判定女队获胜。”

　　孙韶惊讶，凌成赶忙动手：“那赶紧的吧。”

　　“不要！！！”

　　黎若白突然叫出来，脸色发白拽着韩勠手臂：“我怕水！！！”

　　这个是真的，黎若白不但不会游泳，还怕水。现实中就是。

　　“没事没事。”

　　韩勠扶着她安慰，看着男队：“好了你们不就要垃圾吗？都给你们。”

　　孙韶一愣，好奇看着几人：“很少看到韩勠有这么妥协的时候。”

　　凌成点头：“很解气。”

　　秦赦开口：“但是还不够解气。”

　　韩勠笑：“好。想怎么样你们说。”

　　沈莱好奇过去，突然晃了一下船。

　　“啊啊！！！”

　　黎若白脸都吓白赶忙蹲下。

　　韩勠也跟着一起蹲下安慰：“没事的。”

　　……

　　看着沈莱，韩勠大叫：“莱哥！！这期播放之后你一定挨骂我可以打赌！”

　　沈莱摊手：“综艺感啊。她穿着救生衣，而且还没落水。”

　　“你们别太过分了！！！”

　　女队成员在那边叫着，冯倩儿站起：“我和她换！！”

　　几个成员也都站起大叫：“我们和她换！！！”

　　秦赦看看几人，突然回头：“我真预感我们会挨骂。”

　　孙韶摇头：“我们没有让她们落水啊。如果不这样，头两期韩勠不就挨骂了？”

　　房楚楠看着韩勠：“所以归根结底还是你自己作的。”

　　韩勠看着男队成员：“说吧你们到底要怎么样。”

　　孙韶开口：“我们不止要垃圾，还要解气。”

　　韩勠爽快点头：“好。怎么解气，你们说我做。”

　　罗焕探身：“先把垃圾拿过来。”

　　韩勠二话不说，捡到的垃圾装在一个兜里丢过去。

　　但很显然，这只是开始。


第一百二十章 爆发

　　“然后呢。”

　　韩勠看着他们。

　　孙韶看着他：“说你错了，给我们诚恳道歉。”

　　韩勠点头：“我错了。我以后再也不敢了，我诚恳道歉，请你们原谅。”

　　女队那边都不说话了，半晌还是欧阳芷凝叹息：“真的不忍心看。”

　　凌欣皱眉：“好过分啊。”

　　黎若白蹲在那里，看着韩勠的侧脸，大眼睛瞪向男队。

　　“小黎别误会。”

　　孙韶看着黎若白的目光：“我们绝对不针对你。只是针对韩勠一个。”

　　黎若白撇嘴不置可否。

　　韩勠看着男队：“我知道。你们不用解释。现在还干什么？”

　　秦赦看着韩勠：“你先泡在水里和我们说话。站在船上那么高，让我们仰头看你啊？”

　　“呵。”

　　女队成员气笑了，冯倩儿看着Lisa：“我真的好想打他~”

　　秦赦当没听到。

　　韩勠想都没想，直接下水泡着，手拽着船头看着他们：“可以了吗？还有什么？”

　　凌成摸着下巴，突然看着韩勠对着孙韶：“这样好像还是很强势啊。不像道歉的样子。”

　　孙韶点头：“我觉得我们反而衬托了他为救小黎种男子气概。这不是我们想要的。”

　　“呵。”

　　韩勠拨弄水，随意开口：“就你们这样真的。哪怕我是个脑残都能被你们衬托成憨厚坦诚中正平和。”

　　“呵。”

　　黎若白笑，即便此刻真的胆战心惊。

　　……

　　“都这样了还敢嘲讽？！”

　　“群嘲啊？！”

　　男队本来就在犹豫，此刻下定决心。挽起袖子开始“折磨”韩勠。

　　“可我没见过韩勠紧张的样子。”

　　房楚楠侧身看着几人：“他好像什么时候都处变不惊，暗中使坏，运筹一切的模样。”

　　罗焕摇头：“真的很让人憋气。”

　　“这样。”

　　孙韶开口：“反正时间也不多，我们赢定了。”

　　几人点头，孙韶征求几人意见：“我们一人说一件，自己对韩勠最憋气的一点。然后我们再针对他这些来报仇，这样就能让这一切，画上圆满句号。省得导演在那总煽动。”

　　“呵呵。”

　　导演在那边笑，女队开始抱怨导演，导演摆手不语。

　　韩勠看着他们：“来吧。”

　　孙韶开口：“我先说。”

　　看着韩勠，孙韶无奈：“你知不知道我才是队长。可你一个新人，是吧？结果现在隐约是有你来掌控节目的进程节奏！这像话吗？”

　　韩勠下意识开口：“只是隐约吗？”

　　“噗！！”

　　黎若白笑得伏在船板上，随即抬头大叫：“你别刺激他们了！！！”

　　韩勠面容平静，而果然，男队不敢置信看着韩勠，孙韶干脆掐腰很是憋闷的笑。

　　凌成看着韩勠叹息：“太嚣张了，真的。这一点尤为可恨。”

　　房楚楠皱眉：“关键是说话太狠。都调侃过我的身高，唯独你的让我心跟扎到一样痛。”

　　韩勠点头：“说明三十几岁的人了还不肯面对现实。”

　　“喂！！”

　　黎若白吓得发白的脸，此刻已经粉红。却还瞪他叫着。

　　房楚楠眯着眼睛看着韩勠。

　　秦赦摇头开口：“我对比我口才好比我聪明的人，都抵触。”

　　韩勠好奇：“你不抵触变胖吗？”

　　“呵。”

　　黎若白已经无力了，坐在那干脆也不去提醒他。因为估计也改不了了这人。

　　沈莱后退看着几人：“我还说吗？感觉越说越来气呢？！”

　　罗焕突然看着黎若白对着韩勠：“还有！若白还我！！！”

　　“呓呓~”

　　“yoyo~~~”

　　女队那边起哄，黎若白笑着看着罗焕。

　　韩勠面无表情看着罗焕：“你确定是还你？你确定你心里有黎若白？！我给你你敢要吗？！”

　　罗焕吸口气，背身回避。

　　男队瞪着罗焕：“怕什么？”

　　秦赦探身：“给你就要？”

　　罗焕摆手叫着：“没有！我不敢！”

　　孙韶皱眉：“不管了！！！他一点诚意都没有！！！”

　　说完和凌成直接上去摇晃船。

　　……

　　“啊！！”

　　黎若白本来还笑着，此刻骤然再次吓得尖叫。

　　韩勠赶忙翻身上去揽着她对着男队大叫：“我错了！！！”

　　结果这次没人理会，继续摇晃。

　　黎若白畏缩看着，其实她不是那种沾水就怕。也能下水的。

　　但此刻这么害怕是一种心理。这里毕竟不是游泳池，而是对人的渺小来说，最深的地方二十几米。那可是多少层楼呢。

　　加上本身在水里，和即将可能掉到水里，那种心理压力不是谁都能承受的。

　　“别晃了我错了！！！”

　　韩勠大叫：“我真错了真的真的！！！我错了！！！”

　　孙韶和凌成终于停止摇晃，而女队那边也紧张起来都站起看着。

　　孙韶点头示意凌成：“这回真有点紧张了。”

　　韩勠喘息着，看着男队：“你们说什么我照做，先让她上你们船。”

　　沈莱看着秦赦：“我们也得考虑我们形象。让黎若白先上来。”

　　韩勠下意识开口：“你们还有形象？”

　　男队愣了一秒钟。

　　韩勠瞬间大叫：“我错了！！我不该这么说！！我无心的！我性格就这样！！！我不是有意的！！！”

　　女队这边虽然笑，但都有些同情和难过看着这边。

　　“真的好过分……”

　　“韩勠看着好可怜~”

　　“真的好紧张黎若白的~”

　　黎若白拽着韩勠：“你干吗呢。”

　　孙韶指指韩勠：“原谅你一次。”

　　说完招手示意黎若白：“小黎上船。”

　　黎若白看看孙韶，倔强开口：“不去~”

　　“别听她的！！”

　　韩勠直接将黎若白横着抱起递过去。黎若白尖叫挣扎，但因为下面就是水不太敢，就被凌成接过去。

　　韩勠松口气，然而孙韶开口：“韩勠你清楚现在情况吗？”

　　韩勠一愣，孙韶示意：“你以为若白安全了，你就能反击变脸？”

　　韩勠忍着笑：“不能吗？”

　　显然韩勠就是这么想的。

　　秦赦看着船：“你现在攻击我们，小黎在船上。”

　　黎若白瞪着韩勠：“快跑！！”

　　凌成疑惑回头：“你在我们船上……让他出发？”

　　黎若白笑着不看他们。

　　房楚楠开口：“小黎知道什么叫同坐一条船吗？”

　　“而且他也走不掉的。”

　　孙韶开口：“我们在很多人划船怎么也快过他一个人。”

　　韩勠吸了口气，点头开口：“我提醒你们时间不多了。”

　　“倒立！”

　　“说我最难看！！”

　　“说我最矮！”

　　“一边跳一边说。”

　　“还要一边打滚倒立。”

　　几个人根本不理韩勠，直接提要求。

　　韩勠抿起嘴角，笑着开口：“好。”

　　然后就真的在船上打滚倒立甚至还大叫：“我最难看！！我最矮！！！我再也不嚣张了！！！”

　　“……”

　　然而女队只是下意识笑了几声，随即全部咧嘴看着韩勠。

　　“真的好难过~”

　　唐丽晶看着导演：“导演。这好像没那么好笑吧？只会让人看着难受的。”

　　导演示意男队：“只剩下一分钟了。”

　　然而男队那边却极度兴奋，都看high了。

　　“哇什么时候看到韩勠这样的一面。”

　　“真的好神奇。”

　　“这次终于解气了。”

　　秦赦看着几人：“不管我们这一期播放之后什么形象，至少此刻韩勠的形象彻底毁了。”

　　孙韶点头：“本来还有做男神的潜质，这次全完了。”

　　沈莱突然好奇看着秦赦：“他原来有什么形象可言吗？”

　　……

　　几人一愣，都大笑起来。这是把刚刚韩勠的话还回去了。

　　但是韩勠好像没听到一样，继续大叫我最难看，我最矮，然后打滚倒立翻身跳舞各种毁形象的动作全做。

　　所有人，都没注意到，坐在船里角落的黎若白，默默将自己救生衣充好气。

　　然后站起到船头，对着韩勠大叫。

　　“韩勠！！！”

　　韩勠停下动作，喘息看着叫喊声方向。

　　所有人也都好奇看过去。

　　惊讶的表情浮现在所有人的脸上如同慢镜头一般。

　　黎若白大眼睛看着韩勠，就这么看着。突然后仰，一跃跳进洱海。

　　……

　　“啊啊啊！！”

　　“她真的跳了！！”

　　“小黎！！”

　　“喂！！！”

　　孙韶下意识要拽都没拽住，女队成员尖叫站起。导演都愣住。

　　然而这边又是扑通一声，几人回头，韩勠的船上已经没人了。

　　就见船边，一个身影快速游向黎若白方向。将浮出水面吐水拢过头发的黎若白抱住往回拉。

　　“快上来。”

　　凌成伸手过去，韩勠眯着眼睛，平静看着他。却没有推黎若白上船，而是轻声开口：“你先在水里等我一会好吗？”

　　黎若白喘息着，反正有救生衣。点头还抹掉脸颊的水，脸色发白。

　　韩勠推着船突然带着黎若白朝远处去。

　　黎若白惊讶飘着，就见韩勠转瞬间回身，一把将凌成拽进水里。

　　“扑通！！”

　　凌成落水。然而浮出水面居然没看到韩勠，而是看到自己所在的船，船身摇晃着。

　　“喂韩勠！！”

　　“别晃！！！”

　　“喂！！！”

　　“扑通！！！”

　　房楚楠又掉下来。

　　随后是弯腰在船边查探的沈莱。

　　“哗啦！！”

　　韩勠湿漉漉的上了船，面无表情看着下意识后退防备忍着笑的孙韶，秦赦，还有罗焕。

　　前后，居然都不到半分钟。


第一百二十一章 超神

　　“喂！她自己跳下去的啊！！”

　　“韩勠你要搞清状况好吧？！”

　　“我们只是针对你啊！”

　　剩下的三个，孙韶，罗焕还有秦赦，都防备的看着要冲过来的韩勠。韩勠不说话，只是死死盯着他们。突然用力一冲，三人吓一跳结果秦赦自己没站稳，掉下去了。

　　赶紧都打开自己的救生衣飘着。

　　凌成行动能力还是很强的。已经开始往这边游要上船了。

　　然而韩勠都不管，突然拿起装垃圾的袋子用力一甩，孙韶突然看着身后大叫：“你们别急着上来！去抓小黎！！”

　　凌成愣住，只见那边尖叫一声，黎若白真的捡到垃圾袋丢到船上，然后费力翻身上去，不用韩勠说，她已经用力跑掉了。虽然比较费力。

　　不过六个人乘坐的船，不是独木舟，但同时也不算大。

　　两边各坐三个，中间有点小空间，根本也不至于多夸张。

　　所以对黎若白那里不算劣势，对韩勠这里，就是优势。

　　“吱嘎~吱嘎~~”

　　其他几个都游向黎若白，韩勠这里，却也不急着冲向罗焕和孙韶。

　　只是大长腿劈开，左右开始摇晃小船。

　　“喂韩勠……”

　　孙韶和罗焕晃动，那边导演突然叫着：“倒计时！5，4……”

　　“韩勠时间到了！！”

　　孙韶叫着：“时间到了！”

　　罗焕一顿，看着孙韶：“奇怪我们为什么瞬间好像很害怕他似的？我们明明是两个人，六个男队成员。他们就一男一女。”

　　孙韶忍着笑：“可能……”

　　“做亏心事太多了。”

　　韩勠平静开口，而导演叫着：“时间到！！比赛结束！！！”

　　罗焕和孙韶松口气，韩勠看了那边导演一眼，突然加大力气摇晃船。两人左摇右晃叫着：“时间都到了！！”

　　韩勠笑着：“我们美人掉进水里的那一刻……这就不是比赛了。”

　　……

　　韩勠突然用力朝着孙韶罗焕跑去，两人吓了一跳，罗焕没站稳还是掉下去。也是被韩勠的冲势自己身体反应。

　　孙韶就要等待，坚持和韩勠对峙的时候，韩勠突然一跃抱着孙韶一起掉进水里。

　　“扑通！！！”

　　“哇~”

　　女队成员齐齐站起，眼睛一眨不眨的看着。

　　“原来结束的时候才是更刺激的时候。”

　　唐丽晶喃喃自语，凌欣突然大叫：“韩勠加油！！！”

　　随着她的喊叫，其他女队成员自然也都站起加油。

　　导演无奈用扩音器叫着：“韩勠！比赛结束了！！”

　　韩勠从水中冒头，甩甩头发的水，看了导演那边一眼，一把推开也浮出水面的孙韶，在众人不解之下，将船推得老远。远远的离开游泳的男队成员所在区域。

　　而那边用力游泳的男队成员自然追不上黎若白，怎么可能人游泳会比船快？哪怕就黎若白自己。

　　但是因为这边韩勠已经和追黎若白的男队成员分开一大段距离，韩勠招手示意黎若白，黎若白又朝着韩勠这边划过来。

　　“韩勠你太坏了你！！！”

　　几人在韩勠被黎若白拽着上船的时候，终于明白，此刻六个男队成员就这么飘在水上。而那艘船已经距离他们很远。

　　终于韩勠和黎若白靠在导演组的船，女队一阵欢呼。

　　黎若白也脸颊微微有些白但笑得灿烂和女队拥抱，当然，只有她落水了。也都用毛巾给她擦拭。

　　“哇韩勠太man了。”

　　Lisa轻叹看着韩勠，冯倩儿也点头：“好有安全感。”

　　欧阳芷凝询问：“是给黎若白报仇吗？”

　　凌欣开口：“很明显是了。为了不让黎若白掉进水里，他放下尊严屈服牺牲形象。结果黎若白不忍心他这样，自己投河自尽……”

　　“哈哈。”

　　几人笑，黎若白也不好意思。

　　Lisa开口：“真的投河了。”

　　询问冯倩儿：“那句成语……”

　　欧阳芷凝开口：“一语成谶。”

　　唐丽晶看着几人：“感觉就和看电视剧一样。男主看到女主自尽在自己面前，暴走反杀所有仇人。”

　　此刻画面突然转到孤零零在水里飘着，距离很远的男队成员。

　　一阵乌鸦飞过的特效……

　　……

　　“哈哈哈！！！”

　　女队成员看着男队成员爆发一阵大笑。

　　“活该你们！！！”

　　“是报应！！”

　　Lisa站在船边叫着：“你们是报应！！！”

　　特写男队成员，一个个都叹息很是无力的浮在那。

　　只有凌成游泳过去追那条船。

　　“凌成回来吧。”

　　就在这时，导演突然用扩音器开口叫着。

　　几人都回头看过去，凌成也停下。

　　导演开口：“游戏已经结束。工作人员会去接你们，并且把船划回来。”

　　“什么啊？”

　　男队成员欢呼，女队成员开始抱怨。

　　欧阳芷凝无奈：“导演偏袒的太明显了。”

　　韩勠突然看着导演：“刚刚其实可以坐得下黎若白的。但你故意没让她上船是吧？”

　　导演笑没说话，韩勠看着黎若白，黎若白也正好看着他。

　　两人一瞬间，齐身起来，不动声色走向导演。

　　几个女队成员都没在意，韩勠走到导演身边揽着他轻叹：“真的，有点过分了。”

　　导演笑着：“为了节目，再说时间到了。”

　　韩勠好奇：“那我们刚刚都认输了还不行，你怎么不管管呢？”

　　导演抿嘴笑：“我是导演，这是节目组的决定，希望大家配合……”

　　韩勠点头，对着黎若白：“配合……我们一定配合！”

　　黎若白开口：“打开了。”

　　导演惊讶，突然感觉身上的救生衣没多久就充好气。

　　“下去吧你！！”

　　两人一人拽着导演一只手臂，直接给他推进水里。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“哦哦哦！！！！”

　　“哇哇哇！！！”

　　导演组瞪大眼睛，女队成员捂嘴不敢置信，还在水上浮着的男队成员，全部惊呆。

　　只见导演乔力乾已经被韩勠和黎若白一起推进水里，还在那扑腾。

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　“嗷嗷嗷！！！！”

　　女队成员突然大笑，前仰后合甚至跳脚叫着。

　　齐齐拥向韩勠和黎若白：“做得好！！！做得好！！！！！”

　　男队成员也都拍着水面笑得没力气，看着在那扑腾的乔力乾。

　　乔力乾穿着救生衣，慢慢也就不扑腾了。半晌抬头看着韩勠：“韩勠你……”

　　韩勠不理，侧身示意导演组：“乔力乾你自己看。你导演组笑得最欢。你看看你平时什么人缘。”

　　“哈哈！！！”

　　男队成员看着一边回避但还是笑得不行的导演组工作人员。

　　导演也是无力：“你们平时都很压抑是吧？今天总算报仇了？”

　　突然韩勠的跟拍摄像师在韩勠身后大叫一声：“是！”

　　“哈哈哈！”

　　说完就躲进导演组人群，导演仰头要寻找，韩勠已经挡住。

　　抱肩看着导演：“现在情况就是这样。我们要靠岸了。导演你和六位男队成员去把船找回来，然后一起划船上岸。”

　　停顿一下，韩勠恍然拍手：“对了你们也是七个人。”

　　眨眨眼竖起拇指：“我们女队都可以。相信你们也可以的。”

　　孙韶摇头看着韩勠：“韩勠你是要逆天啊。”

　　罗焕开口：“要造反。导演都敢推下来。”

　　韩勠惊讶：“推下来？”

　　突然咬牙：“不是拍摄节目有摄像机，我就想给他按进水里……”

　　“哈哈。”

　　众人都笑，导演也推推眼镜看着韩勠：“你考虑过后果吗？”

　　韩勠好奇：“难道你会因为这个踢我出出发？”

　　韩勠转身对着镜头诚恳行礼：“各位观众。如果乔力乾因此在之后的节目中，让我的镜头慢慢变少甚至把我踢掉，就是小气，就是排挤我，就是玩不起。”

　　突然有些激动抱着摄像机：“他怎么针对我来着？！你们没看到吗？！”

　　韩勠口水都喷上去：“知不知道我承受了什么？！我是怎么抗争的？！你说啊！！说啊！！！！”

　　“哈哈！！”

　　女队成员不行，因为摄像师都被韩勠激动逼得后退到角落，差点掉下去。

　　韩勠眯着眼睛看着摄像机：“我不好过……谁都别好过！！！”

　　“哇！！”

　　女队成员笑得没劲，唐丽晶摇头赞叹竖起拇指对着韩勠：“超神。”

　　凌欣也点头：“绝对超神。”

　　欧阳芷凝笑着看着Lisa：“我第一次做节目，遇到让我这么畅快的成员。第一次……”

　　黎若白上前笑着拽着他。

　　韩勠呼出一口气，行礼开口：“抱歉各位观众，我有点失态了。”

　　随即大手一挥：“靠岸，满载而归！！！”

　　节目组的船就真的开走了。

　　“韩勠！！！”

　　“喂！！！”

　　甚至女队成员在船上挥手告别，其实自然是调笑挑衅。

　　节目组的都站在船边笑着拍摄看着，不久之后船就真的开走了。

　　场面留着孤零零叫着召唤他们回来的男队成员，以及叹息转身的导演。

　　搞笑的是，没多久，导演也真的一下一下朝那边游着。

　　被遗弃的男队莫名没有悲哀，只是看着更好笑，很有喜感。

　　“哈哈。”

　　“乔力乾你也有今天！！”

　　“关键是……”

　　孙韶看着乔力乾：“平时在那指挥我们，在那搞事情气定神闲的。现在居然也乖乖在那游泳，我都觉得好解气。”

　　乔力乾尴尬接受男队的嘲讽，此刻凌成已经推着船划过来。

　　……

　　最后一个镜头是。

　　七个人，包括导演在内，在船上默默划船。

　　周围一阵静默，镜头上摇。

　　偌大的洱海水面上，一只小船，孤零零的，朝着岸边划。

　　特效音一阵大笑，此刻的场景，全部结束。


第一百二十二章 有点奇怪

　　“导演，我……”

　　“呵……不用道歉。”

　　“额……”

　　休息的时候，大家都在那里闲聊补充体力吃点东西。

　　韩勠肯定第一时间就过去了。没等说话，导演就笑着开口。

　　韩勠一愣，抱歉开口：“刚刚只是顺着情节就那么做了，还是有点过分……”

　　“挺好的。”

　　导演笑：“很多情节我发现我的参与都不那么生硬了。很顺畅的切入进去。”

　　韩勠微微皱眉：“其实我要说的也是这个。”

　　导演推推眼镜：“有什么问题？”

　　韩勠开口：“刚刚的整体划船情节，我觉得很饱满。有笑点，也引人入胜。但是反过来看，好像争议也变得脱离掌控。播放出来的话，不知道会不会引起观众的不满。甚至攻击我们成员。”

　　导演想了想：“你是说一开始男队成员逼你的那段，还有黎若白跳水的情节？”

　　韩勠摊手：“我们自己闹，都知道大家关系不错。为了节目，肯定都是假的。是制造笑点和对抗。但观众那么挑剔，未必认可。随口一句话都会让他们不高兴，何况刚刚那么明显的……”

　　“我知道。”

　　导演打断韩勠：“我知道你的意思。”

　　沉吟片刻，导演开口：“不过你放心，肯定会剪辑的。”

　　韩勠轻叹：“其实这才是我最担心的。剪辑嘛，肯定就会把争议的地方剪辑掉不给观众看了。然而如果剪辑掉，很多精彩也会随之没法播放，可惜了。”

　　导演拍拍他肩膀：“你是不相信我吗？”

　　韩勠一愣，失笑开口：“怎么会？我的意思……”

　　“我明白。”

　　导演开口：“别说你可惜。最可惜的应该是我。”

　　笑着调侃：“我自己都被你推下河了，结果最后观众看不到我多吃亏？”

　　韩勠呵呵笑，不说话。

　　导演开口：“反正你放心。我一定保留最有趣的，但又能不让大家背负过多争议评价的剪辑程度。”

　　韩勠没多说，导演都这么讲了，况且他来的目的反而是倾向保留。

　　……

　　“还有一个问题导演。”

　　韩勠想起什么，示意乔力乾指着周围：“虽然大家都很配合。但我们突然间的改变，体力方面还有时间方面，可能都有些适应不了。要考虑一个循序渐进的问题……”

　　指着太阳：“你看现在都下午了。所以我建议，接下来就别做太费体力的游戏了。”

　　导演一顿，看着助理：“接下来还有什么环节？”

　　助理翻开本子看了看，开口道：“指压板，是为了爬上分组对抗谁取得优势特权的前置游戏。然后是图书馆内的心跳加速度对抗。最后晚上是选配对成员，明天一起游洱海。”

　　导演想了想，看着韩勠：“时间是不太够了对吧？”

　　韩勠恩了一声：“明天好像除了最后撕名牌，其余的都不太费体力。”

　　导演询问：“你想把爬山挪到明天？”

　　韩勠点头：“今天划船，明天爬山，内容方面，上下两期就同样充实，而且还不重样。今天两个项目，划船和打篮球支撑。明天也两个项目，爬山和撕名牌。中间穿插游戏，两期都有实质立体的内容，又可以分摊体力，不用一次耗光。不然明天也就最后撕名牌了，其余都是小游戏。两期节目会有极大的差距。”

　　导演沉思片刻，韩勠开口：“况且时间也来不及了。如果指压板和心跳测试都做完，基本就晚上了。而且还有嘉宾配对选择，天黑肯定没法爬山了。”

　　导演看着助理：“那就这么办吧。”

　　想了想，导演看着韩勠：“还是明天指压板。不然作为爬山前置游戏，分两期做，情节不连贯。”

　　韩勠一愣，点头开口：“导演就是导演。这份掌控力和策划力不是一般人可以比拟的。”

　　“呵。”

　　助理在一边笑，真的，如今他真的服气了。

　　他身为助理，是最清楚导演对韩勠的心态。到如今短短的三期，居然如此看重甚至不止是在成员身份，策划能力居然也可以影响导演这么深。

　　但这没什么复杂的。这是好事。

　　他今天看到拍摄，都觉得如果一定要剪辑，就可惜了。

　　虽然说剪是肯定要剪，不过第一次，没觉得工作枯燥。

　　也第一次，居然期待自己做的节目，会怎么发展。

　　……

　　“阿嚏~”

　　韩勠朝着黎若白那边走的时候，正要说话，突然黎若白打了个喷嚏。

　　韩勠一愣，坐下看着她：“你没事吧？着凉感冒了？”

　　黎若白摇摇头擦着鼻子，皱眉摆手：“没事……”

　　韩勠惊讶：“看你表情不像没事啊。”

　　黎若白抿起嘴角，转移话题：“你去找导演了？”

　　韩勠点头：“刚刚的情节，说实话比电视剧都假。但作为综艺节目来说，很逼真很有代入感了。不过正因为这样，怕播放出来会给我们所有成员带来争议。去提个醒，看看怎么剪辑保留精华还能不给我们和节目组带来麻烦。”

　　黎若白一顿，看着韩勠：“你不是真要走到幕后工作吧？越来越认真策划了。连这些你都要照顾到都要操心？”

　　韩勠看看周围，轻声示意：“因为刚刚导演在车上给我说了一个消息。”

　　黎若白点头：“我知道。要提前播放在网上，并且发布会也提前。”

　　韩勠摇头：“的确，但你知道为什么？”

　　黎若白大眼睛看着韩勠：“不知道。是预判市场反应很好所以提前？”

　　韩勠开口：“一部分原因是。但最前提的，是导演将头两期粗略剪辑之后，给蓝鲸卫视和浙省广殿集团老总都看过。三人看的过程咯咯笑然后，一气看了两期四个小时没动。对节目高度评价的同时，对我也夸奖了。”

　　黎若白恩了一声：“恭喜。”

　　“你好敷衍啊。”

　　韩勠疑惑打量黎若白，随即笑着：“你别说。如果是主持人，或者策划的话，这个应该可以的。”

　　“不行。”

　　黎若白突然打断。

　　韩勠咧嘴看着她：“不行？什么不行？”

　　黎若白头发别过耳后，看着韩勠：“做演员，在娱乐圈做艺人，一样可以做幕后。明明可以两条路一起走，你干吗非得走一条？”

　　韩勠想了想，点头开口：“你说的也有道理。”

　　轻叹笑着：“不过可能会累吧？又台前又幕后的。”

　　黎若白疑惑：“你不是拍摄剑虎2吗？伍星导演不也是主演的同时身兼多职？”

　　韩勠挠挠头：“这倒也是。”

　　随即看着黎若白：“我也不是嫌累。就是说幕后比较偏重，或者也不是幕后。我觉得我做主持人可以试试。又没脱离娱乐圈，但同时也不是最前沿，压力没那么大。虽然我也没想过签约电视台，太捆绑自由了。不过不可否认的是，可能会稳定一些。我喜欢生活稳定。”

　　“呵。”

　　黎若白嗤笑，半晌看着韩勠：“不是嫌累就是压力大，然后还喜欢稳定。”

　　好奇询问韩勠：“女人都能做到的事，你一个男人……”

　　“喂你够了吧？！”

　　韩勠瞪眼推她一下，黎若白啊的一声轻叫，笑着还回去。

　　韩勠皱眉打量黎若白：“怎么突然间攻击性这么强？还没一句好话。冷嘲热讽的！”

　　黎若白开口：“我说的是不是实话？”

　　“毛线……”

　　韩勠看着黎若白：“事实证明我以前做演员的确不算成功嘛。难道还要不撞南墙不回头？我都多大了？二十七了也不再是小鲜肉了。换个思路让自己工作开心活得更轻松不好吗？”

　　黎若白抿起嘴角，皱眉开口：“你十年不成功，突然拍摄一部综艺就成功了，不是等于吃了五个包子，第六个吃饱了，就觉得为什么不直接吃第六个就好？其他五个都不用吃？”

　　“咦？”

　　韩勠惊讶看着黎若白：“都用上典故了？”

　　黎若白别过头发：“你真的不想拍戏了？十年的不成功，放弃之后不就真的成为遗憾了？”

　　韩勠想了想，开口道：“其实，我什么都想做。拍戏，唱歌，都想试试。综艺嘛，目前做着比较有感觉……”

　　停顿一下，韩勠摆手：“我也有信心自己可以闯出一片天。”

　　似笑非笑看着黎若白：“甚至比你更有地位，更有影响力。到时候反过来允许你也蹭我热度。”

　　黎若白好奇：“你和杨静茹很熟吗？”

　　韩勠摇头：“谁？唱《勇气》的那个？”

　　黎若白笑了笑，没回话。

　　韩勠想了想，反应过来：“你怀疑她给了我勇气说出这样的话是吧？”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑出来。

　　韩勠也笑：“女星里，你是少有的有幽默感的。这点我最欣赏。”

　　黎若白恩了一声：“不劳烦你了。”

　　韩勠笑着没多说，又过去和孙韶聊着。

　　黎若白看着他背影，慢慢收起笑容。起身朝着助理那里走去。要过手机，拨打了一个号码。

　　这个号码的显示是……

　　宓姐。

　　而王智不动声色看了一眼，眼神中，也闪烁着什么。


第一百二十三章 心跳加速度

　　“啊啊啊！！！”

　　赶往下个场地的时候，周围站着满是围观出发拍摄的群众。

　　看到出发成员和嘉宾往里面走，都尖叫欢呼。

　　其他成员有的都挥手致意，韩勠嘛，自然安静的就往里走就好了。

　　结果……

　　“韩勠！！！”

　　“韩勠这里！！！”

　　韩勠疑惑看过去，突然惊讶。原来那个眼镜男又来了。

　　可这怎么可能？

　　“你来了？！”

　　韩勠走了几步：“大理啊这是。你都能跟来了？”

　　眼镜男招手：“我打算一直跟着拍摄观看的！！”

　　随即看着周围欢呼的人，眼镜男大叫：“我们一起来的。”

　　韩勠恍然，笑着道谢。

　　“黎若白！！！黎若白！！！”

　　黎若白路过的时候要进去，周围有人喊她。韩勠顺手拽住她。黎若白一个趔趄，疑惑看着韩勠。韩勠看着观众那边，黎若白曲着眼睛看着，近视程度看来是不低。

　　不过戴着隐形眼镜还是看到了。也是笑着挥手。

　　“美人！！！”

　　那边几个更是尖叫声此起彼伏。

　　韩勠骤然瞪眼：“美人能是你叫的吗？！那是只有我才能叫的！”

　　“哈哈。”

　　能知道韩勠叫黎若白美人典故的，如今都没播放，肯定是早就前两期看过的。自然也都熟悉。

　　一阵哄笑，黎若白也笑着推他，随即一边对着观众挥手一边拽着韩勠，一起进去了。

　　而哪怕进去，欢呼声还是不低。

　　……

　　“终于可以安静休息一下了。”

　　此刻进来之后的场景，居然不是大家想象的那种对抗氛围，居然是很安静的图书馆。

　　凌成先一步走下来，其他人都跟着。

　　韩勠和黎若白在最后还聊着刚刚居然有人可以认出他。都还没播放的，以为自己依然是小透明，没想到眼镜男居然这么有魄力，一直跟着节目组跑。当然还是要强调，不是和黎若白拥抱过的眼镜男，那个似乎是黎若白的fans。

　　这个眼镜男没出现在镜头前，并且好像一直很支持自己的样子。

　　“孙韶。”

　　凌成看着周围：“这里很熟悉啊。”

　　孙韶看看旁边的书籍，点头开口：“这不是我们小时候经常看书学习的地方吗？”

　　众人都笑，孙韶还即兴来了一段。

　　“八百标兵奔北坡，鹅鹅鹅，曲项向天歌……”

　　“哈。”

　　Lisa看着孙韶笑。

　　不过罗焕疑惑看到最中间的两个垫子和两个充气锤子，望着导演询问：“还以为能休息一下了，还是要对抗吧？”

　　导演画外音开口：“请各位先坐好。”

　　都没多少，坐在并排的小圆凳上，导演开始讲话。

　　“今天，我们进行了两个前置赛和两场正规比赛。因为对抗激烈，所以此刻结束之后，天色已经不早了。爬山，和撕名牌以及相关前置比赛，将在明天继续进行。”

　　孙韶叹息：“真的。今天是难得的，体力消耗真的很大。”

　　秦赦好奇开口：“但神奇的是，居然时间是不知不觉就过去了。”

　　沈莱也点头：“根本没有意识到。”

　　凌成开口：“说明充实。今天的对抗真的太投入了都。”

　　“很投入吗？”

　　导演画外音突然开口，凌成疑惑看着他。

　　导演开口示意：“但是目前，四场大小对抗比赛，男队无一获胜。”

　　“噗。”

　　一直没说话的韩勠，此刻笑出来。看着导演好奇开口：“不是一起划船回来的吗？导演突然怒怼男队很打脸啊，什么理由？”

　　男队都尴尬，孙韶也看着导演：“换成鄙视我们了是吗？”

　　男队都无奈笑，导演平静开口：“是有点。”

　　“哈哈。”

　　女队笑得拍手。

　　罗焕突然看着孙韶：“发现导演如今的综艺感真的也好强啊。以前就是念规则的时候出现，平时都插不进话。”

　　孙韶拍手：“没错。今天导演第一次出镜，而且好在自己那里也有一条副线，自然的穿插进节目情节拍摄。”

　　镜头给向乔力乾，乔力乾笑：“拜韩勠所赐。”

　　……

　　韩勠本来只是低头沉默，此刻骤然惊讶抬头：“又关我事？！”

　　导演开口对着男队：“男队要努力了。韩勠明明就一个男人，居然屡次带着女队反败为胜。甚至把我都拽进去推进水里，你们不认真起来，这一季都将被他压制。包括我在内。”

　　房楚楠点头看着男队几人：“感觉如今已经不是教训他和报仇的目的了。我们对抗他居然是为了自保？”

　　秦赦摆手看着导演：“胜负那不重要……”

　　韩勠好奇抬头：“赦哥。那么哪一项很重要的你们获得了胜利？”

　　“呵呵。”

　　秦赦憋气低头，男队瞬间又是沉默。女队笑得不行。

　　孙韶看着韩勠：“你真的。嚣张到一定程度了。”

　　韩勠摊手：“我说实话啊。”

　　沈莱突然站起：“不行了忍不了了！！”

　　示意导演：“快点开始比赛！！我们非常迫切打击他嚣张气焰。”

　　孙韶点头：“不然感觉我们真的要被他压制死了。”

　　韩勠随意笑着，根本不搭话。

　　此刻导演终于说出规则，就是此刻的比赛。

　　……

　　“这次比赛，体力方面不要求。但之所以当做一场特殊的对抗赛，并且不是前置赛而是正规对抗，因为其特殊性。”

　　众人认真听规则，导演继续道。

　　“在于每一个队，派出队员对抗。你可以用尽一切方法，让对方的心跳上升到最高。反之，你一定不能让对方把你心跳提高。每一次比拼，心跳低的成员算赢。”

　　众人点头，工作人员已经上场给每个成员手腕戴上监控脉搏的仪器。都是连接在两边电脑大屏幕上。

　　比赛的双方队员心跳会实时显示在上面。

　　“特殊在哪？”

　　导演最后强调：“特殊在于心跳是最真实的反应。最直观的反应对方当时一瞬间的情绪。”

　　众人恍然。

　　孙韶看着周围：“的确。别的都可以掩饰，唯独心跳是最真实的感官。”

　　秦赦开口：“不是说测谎仪的原理就是测心跳吗？说谎的时候人瞬间会紧张，心跳骤然加快。”

　　所有成员都议论起来，沈莱询问：“是用所有方法？”

　　导演开口：“你可以用小锤子打他，可以吓他，也可以用言语刺激他，或者是用肢体语言碰触都可以。只要让他心跳上去。”

　　“那还等什么？！”

　　秦赦已经搓着手上前。

　　凌成看着秦赦：“很少有看到秦赦这么主动的时候。”

　　孙韶点头：“尤其变胖以后。”

　　“哈哈。”

　　场内都笑，秦赦探身推孙韶一下，随即坐定看着韩勠。

　　意味很明显。

　　韩勠站起：“像我这种王牌，出场就横扫……”

　　……

　　但这时候突然有个小插曲。韩勠无意间扫了一眼和沈莱座位挨着的黎若白。

　　眉头瞬间皱起，话都没说完。

　　“你横扫谁……”

　　秦赦也疑惑顺着他目光方向看去：“韩勠你看什么呢？”

　　所有人此刻都已经看到韩勠的表情，不解望着他。

　　黎若白望去，发现他看的是自己，也疑惑打量上下。

　　欧阳芷凝好奇走到韩勠身边询问什么，韩勠摇摇头，在众人目光之下，突然走向黎若白。

　　黎若白下意识后退：“你干吗？”

　　然而韩勠很平静的走到她面前蹲下，将她分开的腿并拢，甚至歪倒一侧，然后起身走回去坐下，挥手示意：“有请我们芷凝姐出场！！！”

　　说完一边拍手，可是所有人都懵了，没有一个配合的。

　　都愣愣看着他刚刚前后很是搭不上的举动。

　　直到……

　　……

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　黎若白笑得歪倒，唐丽晶也大笑和凌欣一起。

　　“哇真的……哈哈。”

　　凌欣甚至忍不住拿着坐垫丢韩勠。

　　“我知道了！”

　　孙韶无力笑着：“韩勠是……呵呵。”

　　摆手看着镜头：“我居然都不好意思说出来！”

　　沈莱凌成询问孙韶，孙韶小声说了几句。

　　“喂韩勠！！”

　　沈莱明白过来，瞪眼站起叫着：“这你都管？！”

　　罗焕还懵懵的样子，被凌成告知。

　　只有秦赦是自己想明白的，不确定看着面容平静笑着的韩勠：“你是……不喜欢她的坐姿，所以过去给纠正一下是吗？”

　　本来就笑得脸通红浑身没劲的黎若白，此刻听秦赦这么一说，更是无力靠着一旁的凌欣。

　　导演组那边此刻也才明白过来韩勠这么突然的举动是什么意思。

　　“太接地气了。”

　　Lisa也笑着和冯倩儿抱在一起：“都没法说出我的感受。”

　　房楚楠点头：“家教好严。居然不是父母而是韩勠来管。”

　　黎若白真的脸红了，粉嫩粉嫩的，咬着嘴唇大眼睛要滴水一般瞪着一边的韩勠，但残留的笑意还掩藏不住，在眼角有嗔怪有埋怨，但也有……更多的其他？

　　……

　　“不过说归说。”

　　等笑了一阵，大家也都明白。

　　是回忆起，加上导演回放镜头。刚刚黎若白的坐姿的确是手肘搭在膝盖上。双腿大开就那么坐着。

　　男人的话这样没什么，但女人来说……不是不雅，然而终归有点太爷们了，不够女性化。

　　当然，这估计也是黎若白的肢体习惯。

　　孙韶开口：“也就只有韩勠注意了，我们不是韩勠提醒都没意识到。”

　　秦赦看着黎若白：“小黎那个坐姿是有点……太man了。”

　　“呵。”

　　黎若白笑，半晌叹口气：“宓姐也说过。其实我以前就这样，习惯了。”

　　罗焕开口：“男友力强大。”

　　黎若白认真看着罗焕：“都这么说。我身边人都这么说。”

　　孙韶瞪眼看着韩勠：“关你什么事呢？！管那么宽？！”

　　黎若白也大眼睛瞟他。

　　凌成笑着：“关键是还不声不响的走过去给人合上，然后再走回去。”

　　沈莱补充：“重点是特别平静，好像捡了钱包还给失主一样。”

　　“哈哈。”

　　众人继续笑。黎若白也抿嘴笑瞪他。

　　罗焕起身：“现在就该让若白上。感觉心跳一定超快。”

　　众人也拍手欢迎起哄。

　　孙韶好奇看着韩勠：“从始至终都没表态，你得说说你的想法吧？”

　　房楚楠皱眉：“你就告诉人家一声不就好了？还自己过去？”

　　韩勠看着众人：“我怎么说？我说你腿别分得太开了不雅观快点合上？”

　　“哈哈！！”

　　“喂！！”

　　“太坏了！！！”

　　黎若白捂着脸埋进膝盖，女队成员都尖叫。

　　许久之后，以黎若白脸颊通红拿着坐垫用力丢下韩勠作为终结，韩勠接过也没再多说，起身给她还回去，被她砸了一下。

　　但不自觉的，黎若白的双腿一直并拢着，没再分开。

　　……

　　“有请我们芷凝姐姐。”

　　节目继续进行。

　　众人拍手欢迎。

　　而欧阳芷凝已经站起：“不过我心跳容易加快的。”

　　女队成员都鼓励，欧阳芷凝已经过去，站在秦赦面前。

　　秦赦瞬间有点脸红不敢看，韩勠看着秦赦心跳对着欧阳芷凝：“看看什么效果。”

　　黎若白在一边看着屏幕：“没开始呢就上去了。”

　　男队成员也都望去，孙韶拿着充气锤子起身砸他一下：“别胡思乱想。”

　　凌成点头：“芷凝姐是我们所有人的，你不要又非分之想。”

　　众人都笑，欧阳芷凝也笑着看着秦赦，眼睛放电。

　　“比赛开始。”

　　双方坐下，开始用各种方法让对方心跳升高。

　　但是意外的是，欧阳芷凝的心跳真的好快，尤其自己刚刚说了还喝了一杯咖啡。

　　利用自己女人魅力优势，居然也没能反转。

　　最后自然也就失败了。都不用秦赦做什么，自己就心跳一百四五。

　　不过躺在那安静一下平复情绪的时候，突然发现心跳骤降变成零，给所有人吓一跳。

　　围过去一看才发现手环动了。

　　但没办法，最终，还是女队失败。

　　这基本上，也是女队第一次失败。


第一百二十四章 对战

　　“我想问大家一下。”

　　这样的胜利让秦赦显得太轻松，也开始嘚瑟了。

　　看着导演方向，秦赦询问：“什么样的男生，可以让一个女人心跳一下那么高，一下变成零？”

　　韩勠看着秦赦，突然开口：“抢劫犯吧？”

　　“噗。”

　　“哈哈。”

　　女队大笑指着秦赦。

　　秦赦尴尬低头，半晌看着韩勠：“你……”

　　男队也笑，不过随后沈莱已经忍不住，上前指着韩勠：“别嚣张！”

　　韩勠摇头：“实话实说啊。”

　　沈莱点头：“你等着我。一会我就灭掉你。”

　　韩勠恩了一声，敷衍摆手：“我期待着……”

　　随即皱眉示意导演：“快开始吧！！总说这些不做节目了？！”

　　“哈哈！！”

　　沈莱尴尬，女队都笑。

　　导演那边也对着韩勠：“不然你来做导演吧。”

　　韩勠摇头：“我更怕被人丢下水。”

　　特写给了导演，导演都无奈看着他。

　　男队女队更是笑得不行。

　　……

　　不过节目还是要继续，接下来是房楚楠和冯倩儿这一对小学同学。虽然房楚楠一通搞怪质问用尽办法，最后还模仿一段生孩子的情节，可是还是冯倩儿以微弱优势获得胜利。

　　1:1打平。

　　“接下来……”

　　孙韶挥手：“让我们的王牌！罗焕上场！！”

　　罗焕走上前坐下，女队这边齐齐欢呼轻声尖叫。很是着迷的样子。也难怪，罗焕性格其实很man的。奈何人气高，加上颜值比女人都漂亮。自然是女人喜欢的那一款。

　　而这边女队半天没人上场，孙韶和男队疑惑看过来，突然指着韩勠：“韩勠怎么不说话了？”

　　凌成也故作好奇：“不是应该派人上场的吗？”

　　韩勠笑，不搭话。

　　女队这边似乎明白过来，Lisa揽着冯倩儿调侃：“不舍得~”

　　冯倩儿也点头：“舍不得~”

　　秦赦摇头起身指着韩勠：“韩勠你这就不对了。做节目怎么能有私心呢？别人谁都行，轮到小黎时候就一定要护着，一刻都不能离开在身边？”

　　韩勠失笑：“我哪有？”

　　孙韶追问：“那刚刚几个女队成员上场都你安排的，为什么轮到罗焕上场你就不派人了？”

　　韩勠吸了口气，点头开口：“那这次就派绝代美女凌欣征服你！！”

　　凌欣刚站起，男队一阵抗议：“什么啊？！”

　　孙韶指着韩勠：“装糊涂是吧？”

　　凌成点头：“你明明应该……”

　　话没等说完，一边的黎若白突然站起就要走上去。

　　韩勠下意识拽住。

　　“啊。”

　　黎若白轻叫一声坐回，随即笑出来。

　　“喔喔！！！”

　　“暴露真心了！！！”

　　女队这边都起哄，何况男队。

　　韩勠不管，低头装听不到。

　　许久之后黎若白起身：“我一定赢。”

　　似乎说给大家听，也似乎是说给韩勠。

　　既然如此，自然也就这样对抗了。

　　……

　　“强强对决啊。”

　　罗焕看了一眼镜头方向。

　　韩勠抬头看着罗焕：“这话你说出来怎么怪怪的？自己说自己是强强？”

　　罗焕笑，孙韶指着韩勠：“你别找茬啊！”

　　黎若白摆弄手指不说话，凌成举手示意导演：“我申请。罗焕和若白对决的时候，韩勠不许说话。”

　　韩勠笑，房楚楠开口：“坐得远一点。”

　　沈莱探身：“坐到最角落的地方。”

　　孙韶不耐：“你出去和观众互动吧。这一节你就别看了。”

　　秦赦看着韩勠：“你退出节目组算了。”

　　韩勠点头：“我干脆退出地球好不好？”

　　“哈哈。”

　　孙韶几人都笑，女队成员也笑。

　　既然这样，就真的开始了。不过韩勠也的确不说话，并且坐在最边上。Lisa的旁边，Lisa还笑着问他，黎若白能不能赢。

　　……

　　“比赛开始！！！”

　　导演一声叫，两人盘膝坐在中间垫子上，四目相对。

　　然后就不动了。

　　房楚楠看了一阵，开口询问：“所以你们就要安安静静度过这个环节了吗？”

　　此刻黎若白罗焕两人之间产生特效，好像一层意念对抗的能量罩。

　　“啊！！”

　　沈莱好像触电一样甩着手回去，自然是搞笑而已。

　　然而就在这时，秦赦突然指着心跳显示器：“小罗一直在上去。”

　　几人下意识看过去，女队成员尖叫拍手。

　　孙韶笑着指着心跳显示器：“小罗是真实的，掩盖不了的。”

　　秦赦大叫：“一百三了同志们！”

　　这就不是开玩笑了，女队笑着调侃。

　　“不！！！”

　　凌成哀嚎看着，秦赦说的时候一百三十多，结果凌成看的时候就一百四奔一百五去了。

　　房楚楠不解站起：“小罗在想什么？！”

　　沈莱探身：“小罗脑子里到底在想什么？”

　　罗焕负担笑着：“我什么都没想……”

　　孙韶也上前：“小罗还是放不下吗？人家小黎坐在那里什么都没做，你自己上到一百五！！”

　　罗焕无奈揉着头，孙韶看着黎若白那边的心跳，好奇开口：“小黎是把小罗成爸爸了吗？居然只有99？”

　　黎若白笑着摆手，只是平静带着自信的模样和罗焕对视。

　　凌成也看看黎若白的心跳显示，轻叹示意孙韶：“面对的是小罗但心里有别人，自然就平静。”

　　“什么啊。”

　　黎若白笑，却还是坐在那里定定看着罗焕。

　　罗焕还在被男队成员包围，女队也都调笑看着韩勠。

　　韩勠却支着下巴不说话，只是静静看。

　　和黎若白的表情相映成趣。

　　秦赦上前指着韩勠：“韩勠这么平静？”

　　凌成点头：“说不让说话，就真的不说话。”

　　孙韶叹口气示意两人：“感觉是另一种嚣张。不把比赛看在眼里，内心认定黎若白稳赢。”

　　韩勠突然皱眉：“那要不我就开始说话了？”

　　“别别！！！”

　　孙韶和凌成秦赦打断：“你就静静的坐在那就好。”

　　秦赦也点头：“做个安静的美男子吧。”

　　“哈。”

　　女队成员指着几人，Lisa看着孙韶：“知道韩勠的厉害啦~”

　　几人笑着坐回去。

　　孙韶重新看着罗焕：“小罗就用你拍MV的，就……那！！！”

　　孙韶模仿罗焕耍帅的那种眼神示意。

　　凌成蹲在罗焕身边拍拍他：“罗焕。已经这样了……就拼了。”

　　孙韶叫着：“缠绕她！像围脖一样缠绕她！！”

　　“不用！！”

　　罗焕呼出一口气，看看周围：“没有。就用一招……”

　　“近！”

　　说完，罗焕突然单膝跪地，将脸贴近黎若白有大概二十公分。

　　……

　　黎若白笑了一声，还是定定看着他。

　　稍微有一点上去了。一百一十多。

　　秦赦绕到黎若白身边，想将她帽子反着戴，因为正着戴有帽檐。

　　然而刚刚拿下要戴回去的时候，正好罗焕目光也偏了一些看着黎若白身后的心跳显示器。

　　“额？！”

　　“啊！！”

　　就在这一瞬间，黎若白突然反而主动凑到罗焕面前，罗焕吓一跳后退，愣愣看着黎若白。

　　而帽子因此没戴好的秦赦捂着胸口愣在那，半晌嘀咕开口往回走：“给我心跳都弄上去了。”

　　女队都笑。

　　“时间剩下一分钟。”

　　导演开口提醒。

　　男队一看，时间没多少了，肯定要支招的。

　　孙韶开口叫着：“把她头发弄乱。”

　　“拆开！！”

　　“眉毛擦掉！！”

　　“哈哈！！”

　　众人一阵笑。

　　不过罗焕也都照做，因为的确现在时间不多要抓紧。

　　可是依然不管用。

　　许久之后，孙韶也无奈了：“小黎这个环节真的很霸气。”

　　凌成点头：“说赢就要赢，志在必得。”

　　罗焕回头看自己的心跳显示，回过头突然看到黎若白伸出一根手指示意罗焕。

　　罗焕一愣：“上手啊。”

　　随即也伸出手指和她对碰。

　　黎若白眼睛看着罗焕显示器方向，笑着伸手指着。

　　几人看过去，果然罗焕又上升了。

　　沈莱揉着额头很是抱怨：“小罗太没有出息啦~~”

　　“这样吧。”

　　黎若白双手平推过去：“运功。”

　　罗焕下意识伸手和她对掌，特效显示罗焕脸颊红润，也是无奈忍着笑叹息。

　　秦赦起身：“小罗要再给她运功啦！！”

　　男队都有点放弃的模样。

　　罗焕看着黎若白，还不服输。慢慢的从对掌变成十指相扣。

　　黎若白平静和他对视，突然用力一拉。

　　“哎~”

　　罗焕下意识前倾，给他吓一跳。心跳自然也升高了。

　　“哦哦~”

　　女队欢呼，男队都叹息坐在那。

　　“倒计时。”

　　导演开口示意。

　　罗焕最后试一下，还是用那一招所谓的“近”攻敌。

　　这次不是二十公分，干脆是十公分。

　　黎若白都没忍住笑。

　　……

　　“奇怪！！”

　　黎若白的确上去了一些，一百二十几。但是罗焕自己上去的更高，直接一百六。（真的是一百六，可以去第三期看。）

　　“怎么只有我上去？”

　　罗焕起身回头指着显示器：“她的就上不去……”

　　“时间到。”

　　导演画外音响起。

　　罗焕摆手：“我认输。”

　　男队几人看着最终成绩，罗焕最高心跳161，黎若白最高127。

　　肯定黎若白大比分胜利。

　　“耶耶耶！！！！”

　　女队欢呼迎接黎若白，而男队都无奈看着罗焕的比分，孙韶随意扫了一眼，突然看到韩勠整个过程一语不发，此刻，却笑了一声。


第一百二十五章 距离

　　“韩勠你笑什么？”

　　孙韶指着韩勠：“你是在嘲讽我们吗？”

　　几人都看向韩勠，包括黎若白也是。

　　韩勠不解摊手：“就这成绩对比，还需要我嘲讽？”

　　“呵。”

　　“哈哈。”

　　女队都笑，似乎习惯了韩勠的嚣张。

　　Lisa看着冯倩儿：“一开始我们觉得韩勠被他们遗弃很可怜。现在为什么感觉男队才可怜？”

　　冯倩儿点头：“我也这么想。”

　　唐丽晶看着韩勠：“我们都有点感受到他的压力，正面面对的男队得承受多少，我都不敢想。”

　　韩勠平静看着唐丽晶：“难道我承受的少吗？”

　　嗤笑低头：“就互相伤害吧。”

　　“呵呵。”

　　凌欣在一边笑。

　　男队都无奈，凌成指着孙韶：“你就多余问他。”

　　秦赦摆手起身：“不过韩勠。小黎和罗焕的对战中，心跳没他那么高，但变化也是不小的。”

　　房楚楠点头：“没错。尤其近距离对视的时候~”

　　沈莱夸张叫着：“他们几乎都要碰到对方了。”

　　“什么啊你们。”

　　黎若白看着几人。

　　……

　　孙韶饶有兴致看着韩勠：“就一点醋意都没有吗？眼看着你心爱的美人和小罗种人气偶像那么暧昧。”

　　韩勠沉默片刻，看着周围：“你们知道我学历不高，所以我经常看书充实自己。”

　　众人茫然互相看看，沈莱探身：“你这又扯哪去了？”

　　韩勠竖起食指：“有一个理论叫做人际交往距离。”

　　“啊，我知道！”

　　唐丽晶举手：“有公众距离，社交距离……”

　　沉吟片刻，唐丽晶挠挠头笑着：“还有……”

　　欧阳芷凝开口：“好像还有私密距离。”

　　韩勠补充：“公众，社交，个人，私密。”

　　“对。”

　　女队拍手，欧阳芷凝看着韩勠：“我好像知道他要说什么了。”

　　韩勠不理会，看着众人：“公众距离一般用不到。相当于互相不认识，可以忽略。我们平常接触很多的，大多都是社交之后的距离。”

　　韩勠开口：“公众距离是3.6米到7.3米大致范围。社交距离就短了很多，1米到3米之间，一张办公桌。就是不是很熟但互相可以交谈的距离。之后是个人距离，大概40厘米到1米之间。这是每个人熟识的朋友或者互相了解，亲近交谈。”

　　孙韶探身：“私密呢？”

　　韩勠摊手：“私密基本就没有界限了。耳鬓厮磨，夫妻情侣之间，甚至是母子父女之间。但父子之间稍微少一些。尤其成年之后。或者是十二三岁以后。”

　　凌成好奇看着韩勠：“那么你要表达的是什么？”

　　秦赦平静开口：“他要表达的是刚刚小罗黎若白之间的距离就是私密距离。”

　　“呓呓~~”

　　“yoyo~”

　　罗焕笑。

　　黎若白看着韩勠：“你想表达的是这个？”

　　孙韶指着韩勠：“搬石头砸自己脚。”

　　韩勠沉默，突然靠近旁边凌欣。

　　凌欣下意识后退躲闪……

　　韩勠指着凌欣：“看到了吗？”

　　沈莱点头：“看到了，你在耍流氓。”

　　“哈哈。”

　　众人大笑，凌欣也揽着唐丽晶笑得埋进她肩膀。

　　黎若白也在笑，只是大眼睛瞟着他。

　　“你们也就能看到这个了。”

　　韩勠叹息站起看着男队：“一个个的都过来人。失去纯真的年纪太三俗。”

　　“哈！！”

　　Lisa笑得不行，拽着韩勠坐下用不标准的普通话：“你不要再刺激他们了啦~”

　　男队一个个面无表情指着韩勠。

　　韩勠平静回视。

　　“韩勠。”

　　孙韶指着他：“你不把你想表达的说清楚，我们就和你亲密接触。”

　　韩勠指着凌欣看着几人：“我要说的这个才是重点。私密距离是10公分甚至是肌肤接触。理论上谁都做得到，你不怕被抽耳光或者被抓进去蹲起来那你就接触呗。这根本也没什么难的。”

　　凌欣一愣，随即看着韩勠：“那我呢？”

　　韩勠惊讶：“你要抽我？”

　　“哈。”

　　凌欣靠在唐丽晶身上。

　　韩勠开口看着几人：“距离是无形的。体现在哪？在于你们的关系如果超过了该有的界限，会让对方觉得不适。下意识的会后退继续保持你们关系该有的距离。”

　　指着凌欣韩勠开口：“如同刚刚，我瞬间靠过去，她本能就后退，但现在我退回来，她和我都很舒适。说明我们的关系是社交距离。这是彼此都默认的距离。”

　　众人不由自主点头。

　　半晌孙韶看着韩勠：“那你说小黎罗焕套用这个理论什么意思？”

　　韩勠指着黎若白：“她刚刚和罗焕靠得那么近，结果心跳上去了。你们在那庆祝，我就觉得好笑。如果两人亲密的话，是不该心跳加速的。就是因为两人互相之间的距离已经越过他们该有关系的距离，才会让双方都不适，所以心跳加速。包括罗焕自己都一样。”

　　起身指着罗焕：“反而我觉得，罗焕更想和黎若白保持距离。所以两人明明面对面坐着，黎若白心跳平稳，罗焕自己心跳就蹭蹭上去。在他心中和黎若白保持的距离，他划得线是比黎若白更远的。”

　　想了想，韩勠开口：“类似公众距离。”

　　“你就想！”

　　凌成站起指着韩勠：“你当然想两人是公众距离。”

　　韩勠耸耸肩笑着，黎若白也笑。

　　反而罗焕竖起拇指：“我觉得，分析的很对。”

　　韩勠骤然抬头：“还有一种解释。”

　　罗焕疑惑：“什么？”

　　韩勠开口：“就是你有非分之想，面对面坐着你就紧张。”

　　……

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　“呓~~~”

　　几人大笑，罗焕叫着：“我没有……”

　　孙韶起哄指着罗焕：“你脸红什么？”

　　“我！”

　　罗焕坐回去，反正黎若白一直就是笑呗。

　　笑闹过后，皱眉沉思的房楚楠询问韩勠：“私密距离反而不会心跳加速？”

　　韩勠点头：“那你比如韶哥和妗姐。夫妻之前在家休息，韶哥搂着妗姐看电视，或者妗姐躺在韶哥腿上睡着了。”

　　女队成员都赞叹，这个场景描述的很温馨。

　　孙韶也笑。

　　韩勠示意房楚楠：“楚楠哥你说，老夫老妻了，那么熟了，孩子都有了。两人那么温馨在一起，做类似轻轻拥抱的举动，会心跳加速吗？会脸颊发红如同热恋的时候？”

　　房楚楠想了想，点头开口：“不太容易。”

　　秦赦看着房楚楠：“太熟悉了。”

　　沈莱开口：“应该说太亲近了。”

　　孙韶疑惑看着韩勠：“你说的是夫妻吧？”

　　指着罗焕和黎若白：“这种俊男靓女也算在内吗？”

　　沈莱示意：“没有。韩勠说的对。”

　　看着几人，沈莱笑着：“大学交往两三年的恋人，一起吃饭逛街看书自习，有时候就真的如同夫妻差不多。都太熟了，太亲密了。”

　　众人此刻都已经认同韩勠的观点，议论纷纷。

　　然而韩勠看看罗焕和黎若白，嘀咕开口：“不过或许刚刚处于热恋阶段的情侣，或者彼此有好感，对彼此好奇，可能近距离接触会心跳加速这都不好说。”

　　“喂！！”

　　罗焕起身叫着：“那你说了一圈说什么呢？自己推翻自己理论？！”

　　黎若白也看着韩勠：“你这不还是没表达清楚吗？和没说一样？”

　　房楚楠看着韩勠：“对啊我刚刚不就说吗？要么就是因为突破私密距离让两人紧张所以心跳加速。要么就是两人互相都对对方有好感……”

　　“什么啊。”

　　黎若白皱眉失笑，罗焕干脆捂着房楚楠的嘴。

　　一阵笑闹，孙韶突然拍手：“让小黎韩勠试试怎么样？看看什么距离？”

　　“哈哈！！”

　　“好！！”

　　“这个主意好！！”

　　女队成员也尖叫欢呼结果突然惊愕。

　　只见韩勠背身摆手就要往场外走。

　　罗焕和沈莱几步跑就给他拦住，果然拽回来他笑得脸发红。

　　“呓呓~~”

　　“心虚啊！！！”

　　女队调笑对着韩勠。

　　黎若白也有点跃跃欲试。

　　“没有。”

　　韩勠挣脱摆手后退坐回去：“我俩一个队的怎么比？”

　　不耐皱眉：“快开始接下来的对抗吧。导演都催了。”

　　导演画外音响起：“这时候你想到我了？”

　　韩勠呵呵笑着。

　　不过起哄一阵，孙韶起身：“你是心虚。所以肯定不会放过去。”

　　随即坐在对面：“最后跑不掉的，你做好准备。”

　　沈莱看着韩勠：“至少我肯定要挑战你。”

　　韩勠点头：“无所谓。”

　　看看周围，韩勠示意：“Lisa姐！搞定他！！”

　　其他女队也起哄叫让Lisa搞定孙韶。

　　孙韶看着Lisa坐下在对面。

　　这里面两人，其实是有典故的。

　　Lisa把孙韶当偶像，至于是不是客气话，肯定有客气的成分。但应该也是真的很喜欢。毕竟孙韶比Lisa大几岁。

　　所以韩勠才让她上去搞定他，女人用自己告白的魅力，男人如果不心跳加速那就太夸张了。

　　至于能不能成功？

　　那就看对抗的过程，才能得出结论了。


第一百二十六章 出手

　　“韶哥。”

　　果然，刚开始，Lisa就带着一点羞涩的笑意：“我其实……”

　　随后没说完，就自己忍不住笑了。笑得周围也都跟着一起。

　　“yoyo~”

　　罗焕男队那边调笑。

　　孙韶自己也笑着看着Lisa。

　　但韩勠皱眉看着，突然开口：“Lisa姐。你自己别先上去啊。”

　　Lisa下意识回头，果然自己心跳已经一百一奔一百二了。

　　“不行。”

　　Lisa深呼吸：“我不能让自己上去的。”

　　然而孙韶肯定是要引导：“没关系，你可以吐露心声。”

　　Lisa平静了一下，大家也都认真看着。

　　Lisa呼出一口气，看着孙韶：“我其实，在很久以前就喜欢你了。”

　　“哇~”

　　众人轻叫，孙韶果然笑着，心跳上去了。一百三十多。

　　Lisa看着孙韶眼睛笑：“从你拍幸福像花儿一样开始。”

　　然而Lisa自己心跳也不低。

　　冯倩儿看看她，突然询问：“你和他一起拍的吗？”

　　Lisa摇头：“不是，他和他老婆一起……呵呵。拍的！”

　　说完自己都弯腰笑出来，众人也都大笑。

　　然而此刻没人关注的韩勠，突然拿出手机摆弄几下，随即贴在耳边。

　　“喂？妗姐吗？”

　　“噗！！！”

　　黎若白笑喷，孙韶下意识站起，Lisa趴在地上喘不上气。

　　“哈哈！！”

　　“哇韩勠绝了！！”

　　“哈哈哈！！”

　　“孙韶你要出事了！！！”

　　孙韶忍着笑过去要抢，韩勠背身不给继续对话。

　　“是，我韩勠……”

　　“韶哥录节目呢，不过好像在接受谁的示爱……”

　　“我也拦不住啊，导演让的……”

　　“喂！！！”

　　孙韶终于追上韩勠大叫抢下手机，但肯定是没接通就是演的。

　　导演组那边也都笑，尤其乔力乾推推眼镜看着他很是无语。

　　“你真的……”

　　孙韶重新走回去，男队那边都笑得喘息。

　　沈莱看着韩勠：“你这不捣乱吗？”

　　凌成看着导演：“这不能算吧？”

　　韩勠挽挽袖子：“我是给他们两个降温。”

　　尤其看着坐回去的Lisa，韩勠皱眉：“Lisa姐。你太目中无人了。你明知道人家和老婆一起拍的那部戏，你居然还能喜欢上他？怎么做到的你能告诉我吗？”

　　“哈。”

　　女队又笑出来，Lisa自己也弯腰笑得说不出话。

　　结果这一次两人心跳都上去了，不过最终还是Lisa赢。

　　“哼~”

　　回来的时候，Lisa路过韩勠哼了一声推他一下。

　　孙韶摇头叹息：“韩勠你真的……”

　　韩勠探身示意：“我感觉你回去和妗姐私密接触一定心跳加速……”

　　补充一句：“因为你们还不熟。”

　　“哈。”

　　众人大笑。

　　孙韶低头无奈，不熟怎么可能？

　　所以韩勠故意特指他会心虚。

　　……

　　“好了。”

　　沈莱此刻上前看着韩勠：“别只在外面捣乱。有本事下场。”

　　男队欢呼，凌成示意韩勠：“没事走两步！！”

　　几人起哄看着韩勠：“就是！没事走两步！！”

　　韩勠随意开口：“我是守关大将。和你对抗还用不到派我。”

　　转身示意：“有请我们绝代美女凌欣上场！！”

　　凌欣起身过去，随即失笑：“又是绝代美女？”

　　韩勠平静开口：“别太在意我随便说说的。”

　　“哈！”

　　“哇~”

　　本来大家都笑，凌欣也尴尬，然而突然黎若白看着凌欣的心跳屏幕。就在刚刚韩勠说这么一句，凌欣心跳一下跳到一百四。

　　“对不起！！”

　　韩勠大叫上前：“对不起！！！我不是有意的！！对不起！”

　　凌欣瞪他笑，几个女士都抱怨。

　　沈莱拍手回头看着几人：“自己队都不放过。韩勠真的……”

　　罗焕探身开口：“天煞孤星。”

　　房楚楠几乎同时开口：“定时炸弹。”

　　然后两人对视，孙韶平静开口：“他是等于天煞孤星身上还绑着定时炸弹。”

　　“哈哈。”

　　韩勠尴尬给凌欣送过去坐下，好好安抚一阵才回去。结果其实已经很明显了就是。

　　沈莱心跳都没到一百，真的超强。而凌欣最后的心跳也不高，但最高值就是韩勠那一句跳到一百四。

　　……

　　“这不算吧。”

　　唐丽晶对着导演抱怨。

　　导演开口：“失误也是你自己队造成的。”

　　然而意外的是，沈莱居然看着韩勠：“没关系。韩勠出场替补。”

　　孙韶拍手欢呼：“凯凯真的好强，都没到一百。”

　　凌成看着几人：“我们这里应该是最强的吧？”

　　说完男队兴奋了，齐齐站起加油：“凯凯！灭掉他！”

　　“沈莱！看你的了！！”

　　“为男队争光。”

　　沈莱不可一世的目光看着韩勠。

　　“韩勠！上！”

　　凌欣拽着他：“给我报仇。”

　　冯倩儿也给他加油：“你至今都没输过的。一定可以保持记录。”

　　韩勠笑着，随即真的起身，在女队欢呼之下，男队加油之下，和沈莱坐在面对面。

　　“那么尊重男队意见，韩勠作为替补，替凌欣重新比赛一次。”

　　没多说，手环连到显示器，比赛正式开始。

　　……

　　沈莱手环显示脉搏是87，韩勠的是102。

　　这就是体质问题了，和心理素质无关。

　　但此刻，肯定还是要改变现状的。

　　“莱哥。”

　　韩勠很平静的摆弄袖子，挽起看着同样平静的沈莱：“你刚刚好像一定要灭掉我的气势，真的这么有自信吗？”

　　沈莱心跳起伏很稳定，点头看着韩勠：“志在必得。”

　　韩勠一顿，好奇询问：“网络流传说你下一季可能要退出出发，需要这么拼吗？”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　“哇！！！”

　　瞬间沈莱心跳跳到104，忍着笑看着韩勠。

　　女队成员尖叫拍手，男队成员也都笑。

　　孙韶看着韩勠：“你什么都敢说啊。”

　　韩勠摇头：“传闻嘛。”

　　凌成看着沈莱：“攻击他。”

　　沈莱平复情绪，看着韩勠：“我问你个问题。”

　　韩勠点头等待。

　　沈莱看看韩勠，突然开口：“你是怎么加入出发节目组的？难道真的不是空投进来？”

　　“好！！”

　　孙韶竖起拇指，男队都拍手叫好。

　　“咦？”

　　罗焕看着韩勠心跳：“106，就上升4格？还是这么镇定？”

　　“呵。”

　　一边黎若白笑出来，被孙韶听到。

　　“小黎知道什么吗？”

　　黎若白看了韩勠一眼，对着孙韶开口：“第二期，他后背受伤上药的时候，观众在一旁围观，就问过他这个问题。他还给人鞠躬来着，说感谢谁能问出来。”

　　韩勠平静看着孙韶：“就是俗称的撞到枪口上。”

　　“哈哈。”

　　女队大笑，沈莱尴尬低头，反而心跳上到111。

　　“凯凯稳住。”

　　凌成叫着：“听他怎么说。”

　　沈莱吸口气，看着韩勠等待。

　　“我当然不是空投进来的。我是因为拍摄了伍星大哥的剑虎2，所以加入进来。”

　　孙韶眼睛一转，突然询问：“剑虎2什么时候上映？”

　　韩勠低头笑着：“7月末。”

　　房楚楠好奇：“那不是已经出发播放结束了吗这一季？”

　　韩勠一顿，突然看着房楚楠：“到底谁问？！要不你们一起上？”

　　男队都尴尬低头，房楚楠看着孙韶：“瞬间我心跳上来了刚刚。”

　　罗焕点头：“气场好强。”

　　沈莱此刻开口追问：“当是我问的。”

　　韩勠想了想，开口道：“算是我遇到好机会了。最新一季，导演有野心要做出改变的同时，也希望加入新血液。培养新人。”

　　停顿一下，韩勠看着周围：“然而你们都知道，我不是一开始就留下。而是先导片作为测试，可以就留下不可以就送走。所以有时候事情就是这样。你看似很难，其实接触之后发现，都是合理范围内的。没有那么多复杂的事。”

　　韩勠一段话讲下来，心跳一直一百左右。都没超过一百一。

　　沈莱虽然也波动没大，可最高值都一百一了。

　　看着沈莱，轮到韩勠，韩勠看着沈莱的目光，沈莱似乎忍着笑有些躲闪。

　　“沈莱怕了。”

　　Lisa突然叫着看着沈莱，男队成员也发现。

　　孙韶笑：“凯凯你别怕他！有什么好怕的？”

　　凌成叫着：“你是我们最强的，拿出自信来。”

　　沈莱深吸口气，面容平静下来直视韩勠：“来吧。”

　　韩勠点头：“准备好了？”

　　沈莱瞪眼：“别废话！”

　　韩勠平静看着他，随意开口：“听说盛传，莱哥这一季结束不准备续约的原因是因为和孔甄姐的cp要中断？”

　　“噗！！！”

　　这回不用别人，沈莱第一个笑喷趴在那。

　　而心跳已经骤然跳到130了。

　　“呵。”

　　其他男队成员罗焕大笑看着几人，房楚楠无力笑着摇头，凌成干脆低头不看了。

　　“倒计时……”

　　导演画外音也笑着提醒，沈莱已经站起摆手：“我认输我认输！”

　　韩勠退回，女队齐齐欢呼和他击掌。

　　男队叹息摇头，秦赦看着沈莱：“还是太草率了。”

　　孙韶点头：“事实证明体质比不过头脑。天生心跳低，他可以给你弄上去。”

　　沈莱无奈泄气坐在那，也是失笑看着韩勠：“你什么都敢说啊。”

　　韩勠摊手：“都是盛传啊。”

　　几人又笑，不过节目还要继续。


第一百二十七章 再战

　　接下来就是凌成了。

　　凌成和唐丽晶对决，毫无意外的获胜。

　　因为凌成居然装睡觉？

　　而唐丽晶呢，试图过去骚扰他，居然被凌成突然大叫吓了一跳。就升上去了。最终凌成最高是106，唐丽晶111。

　　算是微弱优势但没有什么起伏的，结束对抗。

　　“我们赢了！”

　　韩勠举手欢呼。

　　男队成员愣住，孙韶疑惑：“不对啊。三比三吧？”

　　女队茫然想了想，凌欣起身：“不是。我们4比3。刚刚韩勠还赢了沈莱一次。”

　　几人恍然，但秦赦不服：“那等于是多赛了一场，这么说我们也要多赛一场。”

　　没等韩勠说话，女队拒绝。

　　孙韶看向导演：“六对七，不可能三胜三负吧？一共也才赛了六场。凯凯和韩勠的不算吧。”

　　韩勠失笑：“我不是成员？我不算？”

　　房楚楠看着韩勠：“你即不算成员也不算嘉宾。”

　　韩勠点头：“我是跟拍师，我是策划行了吧？”

　　说完疑惑回身：“奇怪我的酱油瓶呢？家里着急用酱油。”

　　“呵呵。”

　　众人都笑，罗焕拍手探身：“打酱油的。”

　　……

　　“这样。”

　　导演画外音开口：“既然韩勠是代替凌欣胜了沈莱，如果沈莱战胜凌欣的胜利算的话，韩勠的也算。不过公平起见，对方也可以多挑战一次女队成员。如果输了就是输了，如果赢了，将进入加时赛，一局定胜负。”

　　既然导演这么说了，也没话说。

　　几人商量派谁上，冯倩儿示意韩勠，凌欣和Lisa也都赞成。因为刚刚韩勠的表现的确有点强力。况且今天一整天的比赛，韩勠太过压制对方，太强势，对他在任何对抗都有谜一样的信心。不过韩勠自己拒绝了，表示这一次只是对方挑战，还不算决赛。

　　“男队选出成员，并进行挑战。”

　　果然，导演这边也没把选择权给女队。

　　那女队就不用想谁上了。等对方选。

　　欧阳芷凝后退：“不会选我吧？我最弱了。”

　　唐丽晶反而开口：“我刚刚不是很服气。突然吓我才升高的。”

　　男队那边也是。

　　孙韶示意凌成：“你上？”

　　秦赦点头：“老李头上没问题。”

　　凌成想了想，看着沈莱：“我觉得他上可以。我都一百多，他才八十多。”

　　……

　　结果那边商量了一下，韩勠摸着下巴看着男队成员。

　　突然示意一旁的凌欣：“你知道，即便选择权在他们那边，我们也可以影响走向朝我们这边倾斜的。”

　　凌欣惊讶：“怎么倾斜？”

　　韩勠探身看着罗焕。

　　罗焕无意间扫过，突然和韩勠对视上了。

　　韩勠挑挑眉毛，眨眨眼，坏笑看看和冯倩儿说着什么的黎若白。

　　罗焕眯着眼睛，似乎明白了什么。

　　韩勠干脆更露骨，指指黎若白，又看着罗焕，嘿嘿笑着。

　　罗焕沉思一会，眼神变了，突然拍腿站起：“我重新挑战黎若白！！”

　　黎若白惊讶回头，男队都吓一跳。

　　……

　　“罗焕！！”

　　“算了小罗！”

　　秦赦阻拦，凌成上前拽回他：“sit，down，please。”

　　沈莱摇头：“实在是差得有点远。”

　　房楚楠拽着罗焕：“我们回去陪你玩啊~”

　　“噗！！”

　　凌欣看了半天，突然大笑。

　　尤其此刻罗焕再次站起对着周围保证：“我一定赢！这次一定赢！”

　　“哈哈。”

　　凌欣和韩勠击掌。

　　那没办法，黎若白看罗焕已经坐下，就真的上去了。

　　不过这边也看到韩勠和凌欣的表现，很是不解。

　　孙韶询问：“我怎么觉得是你搞鬼？”

　　韩勠只是笑，凌欣叹息看着韩勠：“真的。你好强。”

　　韩勠摆摆手，那么此刻挑战赛，再次开始。

　　罗焕对着镜头表情严肃：“我从哪跌倒，从哪爬起来……”

　　韩勠探身：“为了再次跌倒？”

　　“呵呵。”

　　“哈哈。”

　　女队都笑，黎若白也抿嘴笑。罗焕看着韩勠瞪眼。

　　孙韶摇头看着罗焕：“不要斗嘴了。你心跳已经上去了刚刚。”

　　秦赦看着韩勠：“和之前一样，你不许说话。”

　　韩勠摊手没再多说，比赛正式开始。

　　然而，这一次，罗焕真的很认真。

　　并且这次对抗没有被黎若白掌控节奏的同时，也没有上一次任何粉红。反而是黎若白有点失措，变得主动进攻。并且用各种招式，也都不管用。

　　女队一看，赶紧上去支招。因为如果黎若白赢了，肯定就是赢了。

　　黎若白输了，虽然女队不算输，但是就要进行决赛。之前的比赛就没有意义，还是一局定胜负。

　　……

　　“哎怎么上脚？！”

　　女队最后倒计时的时候，一起涌过来，说是支招，可是太过激动，也是故意的。居然都要拥向罗焕影响他。

　　“怎么还过来了？”

　　男队自然不干，将女队成员都推回去。

　　女队成员都挣扎。

　　“时间到。”

　　女队成员叹息，黎若白看看心跳显示，嘟嘴嘀咕什么。

　　显然这次是输了。

　　“罗焕获得胜利。现在男队女队打平。各队派出一个人，进行最后的决战。”

　　凌欣无奈对着韩勠：“虽然你成功了，但是黎若白这里居然输了。”

　　韩勠起身：“谋事在人，成事在天。”

　　说完已经走过去，看着坐在那和他对视的罗焕：“你还要留下？决战啊？”

　　罗焕一愣，起身开口：“是啊该换人了吧？”

　　男队正商量，发现是韩勠上，孙韶突然拍手：“没有小罗就是你了。”

　　凌成也点头：“刚刚表现不错，乘胜追击。”

　　沈莱开口：“若白的两个男人。”

　　“哈哈。”“呓呓~”

　　男队女队一起调侃。

　　黎若白笑看沈莱：“什么我的两个男人？”

　　孙韶好奇：“只有一个是吗？”

　　黎若白摆手笑。

　　孙韶起身看着罗焕和韩勠：“你们两个决战。韩勠罗焕，谁才是小黎真命男神，就看这一战了。”

　　“没错！！！”

　　“好刺激啊！！”

　　罗焕整理袖子，男队成员女队成员都大叫。

　　韩勠平静看着孙韶，又看看脸颊发红的黎若白，好奇询问：“你突然赋予我俩决战这么沉重的历史使命……万一她私下和别的男人是情侣关系，我俩多无辜你说？”

　　“哈哈！！”

　　孙韶笑得无语，女队尖叫拍手，男队也看着韩勠笑得不行。

　　至于黎若白……

　　“哈哈！快看小黎！”

　　“看若白眼神！！”

　　因为在韩勠话音刚落，黎若白突然表情凝固抬头大眼睛看着韩勠一眨不眨。

　　韩勠整理衣领，根本不看她眼睛。但忍着笑的模样显然提前也预知了这个反应。

　　笑闹一阵。导演终于示意决赛正式开始。

　　……

　　罗焕和韩勠面对面，男队支招，女队反而放心。

　　“罗焕，拼了。”

　　凌成开口。

　　罗焕看着韩勠：“我知道，攻击你和黎若白之间的粉红cp，你肯定不会心跳加快。因为你自始至终都说是节目效果，不是真的。”

　　韩勠平静点头：“这是事实。”

　　罗焕笑了笑，突然开口：“可是你和黎若白互动那么粉红那么甜，却又口口声声说是假的回避和她的关系保持距离……你有考虑过她是不是也这么想吗？”

　　“噗。”

　　黎若白本来就坐在正中间的位置，正对两人。

　　听罗焕这么一说，韩勠也惊讶后退看着他：“吓我一跳。你的口才怎么瞬间也提升那么多？”

　　罗焕不回话，男队都站起惊愕。

　　孙韶恍然：“对啊。”

　　房楚楠上前：“韩勠你总强调你们是假的，是节目效果。你有考虑过小黎立场和感受吗？”

　　韩勠深吸口气低头，然后秦赦站起看着韩勠心跳显示器：“上了上了！！！真的上了！！”

　　韩勠本来还要说话，此刻都不用回头，听他们一说上去了。自己都趴在那笑。

　　黎若白也看着心跳显示器，脸颊粉嫩。

　　“是心虚吗？”

　　孙韶用韩勠的话反击，好奇询问趴在那笑的韩勠：“是不是心虚？你也有心虚的时候？”

　　沈莱点头：“还是有点节操的。知道怎么是不断强调自己和若白的关系是节目效果，其实对若白来说也是一种伤害。”

　　女队成员自然不干了，Lisa叫着：“这是保护！”

　　欧阳芷凝也辩解：“这是保护啦。韩勠在保护，不然真的会有争议。”

　　韩勠终于调整好，摆摆手坐直身子。

　　看着眼前的罗焕，点头开口：“不错。的确是决战的对手。”

　　罗焕挽起袖子好像还真要开干的模样，韩勠看看罗焕……

　　“小罗小心。”

　　孙韶开口：“韩勠要加大力度攻击了。”

　　凌成也点头：“刚刚胜了一回合，但绝对不能掉以轻心。”

　　罗焕也表情严肃，淡定看着韩勠等待。

　　黎若白抬起头也紧紧盯着他。

　　……

　　此刻韩勠看着罗焕许久，平静开口：“你知道我第一次进节目组面试的时候，和导演见面谈了什么吗？”

　　罗焕忍着笑，其他人也疑惑。

　　韩勠轻叹：“你应该直接认输，然后向我道谢的。”

　　所有人都惊讶，不知道这话从何说起。

　　然而罗焕似乎明白什么，偏头回避视线。

　　而黎若白也轻笑，瞟他一眼，重新低头沉默下来。

　　只是听着。


第一百二十八章 变故

　　“人家都还没说呢！”

　　秦赦皱眉看着罗焕：“你心跳一个劲的上。什么情况？”

　　凌成也不解：“小罗是知道什么吗？知道韩勠要说什么？”

　　孙韶看着韩勠：“他为什么要认输还要给你道谢？”

　　韩勠看着罗焕，平静开口：“导演当时和我说了一件事，因为我如果要留下，只能是一个理由。所以必须要先知道，不能隐瞒。”

　　孙韶好奇：“到底什么事？”

　　韩勠一顿，开口道：“也没什么秘密的。就是因为罗焕的超高人气和黎若白的绝美之资，不炒个cp是绝对遭雷劈的蠢事。”

　　“哈哈。”

　　“哇~~”

　　男队恍然，女队都笑着站起，愣愣听着。

　　“这还不是秘辛？”

　　唐丽晶惊讶。

　　凌欣却开口：“可是很合理啊。俊男靓女年纪相仿，不组cp是不太可能。”

　　欧阳芷凝失笑看着韩勠：“就这么直接说出来了吗？”

　　韩勠回身看着欧阳芷凝：“这一季我不敢说节目组可以毫无保留呈现一切给观众，但一定会坦诚很多。”

　　示意一旁的导演，韩勠对着欧阳芷凝：“你看导演都没什么反应，说明他也不怕我说什么。”

　　众人看向导演，乔力乾推推眼镜，的确没什么不高兴的。

　　韩勠回头继续看着罗焕：“可是呢。为什么我一个新成员，横空出世，横插一脚，硬是把美人从本该和你组成cp的身边抢走呢？！真的是我臭不要脸吗？”

　　“真的是。”

　　秦赦毫不犹豫直接接了一句。

　　韩勠噗的一声笑。

　　罗焕也点头竖起拇指对着韩勠认证：“没错，真的是。”

　　孙韶看着韩勠：“你自我评价能力是超强的。”

　　女队成员也都笑成一团，唐丽晶赞叹摇头：“真的连自己都黑啊。”

　　凌欣捂嘴笑：“不……不要脸。”

　　欧阳芷凝转身：“为什么还要加个臭字？”

　　沈莱探身：“加重语气。”

　　“哈哈。”

　　……

　　半晌韩勠起身正色：“那不重要。”

　　韩勠看着罗焕开口：“但是节目组也要考虑你们个人的发展。不能一切为了节目，你们终归在外面有自己的一片天，节目组没有资格，也不能让你们付出那么多。所以……”

　　指着自己，韩勠叹息望着罗焕：“为了怕你们各自的fans因为你们炒cp粉红而不开心。只能让我牺牲自己，至少我一个人被黎若白的fans咒骂，总比你们两家互怼的伤害要小很多。”

　　停顿一下，韩勠看着黎若白，目光柔和：“当然，我们美人和我一个过气艺人炒cp，也是委屈你了。”

　　黎若白笑着没说话。

　　韩勠骤然不满：“你要反驳一下。不然观众以为你默认真的嫌弃我。你会被黑的。”

　　“哇。”

　　“哈哈！！”

　　黎若白笑得身子发颤，周围一阵拍手赞叹声。

　　“这你都想得到？”

　　唐丽晶摇头：“处处充满反转。”

　　黎若白抬头笑着看着韩勠对着唐丽晶：“自号反转小王子。”

　　“小……小王子？”

　　女队都笑，男队也笑。

　　而此刻果然，罗焕的心跳虽然上升的没那么剧烈，可是也的确缓慢上升。

　　至于韩勠，反而随着自己的讲述，再缓慢下降。

　　罗焕最高一百四，此刻是一百三。韩勠最高时候一百二，此刻一百零几。

　　“不行啊。”

　　孙韶皱眉看着罗焕：“不能让他掌控节奏，那你就从头高到尾一点余地都没有。”

　　凌成也拍手：“小罗采取措施。”

　　罗焕呼出一口气平复情绪。

　　……

　　韩勠突然好奇询问孙韶：“要采取什么手段攻击？”

　　随即看着罗焕：“就一招，近？”

　　“噗！！”

　　女队大笑，很显然韩勠是调侃罗焕刚刚自说自话却没什么用的招数。但怎么可能就这么点，只是开始而已。

　　韩勠再次对着尴尬笑的罗焕：“拨乱我的头发？揉着我的刘海？还是我们十指相扣？”

　　“哈哈哈！！！”

　　女队笑得东倒西歪，凌欣高声叫着：“就这样！罗焕韩勠就这样！”

　　唐丽晶大叫：“我们想看！！！”

　　罗焕弯腰手支着地，男队成员一阵咧嘴。

　　黎若白也笑，孙韶看着韩勠：“你真的……太没下限了。”

　　沈莱开口：“恶心人的攻势……哇小罗！”

　　沈莱惊讶看着罗焕的心跳显示：“罗焕你为什么会心跳加速？！”

　　韩勠愣了一下吓了一跳后退尤其心跳显示也上升，不敢置信看着罗焕：“不是……我开玩笑的！你突然这么心动什么意思呢？！”

　　“喂你！！！”

　　罗焕惊叫起身看着韩勠笑得无力：“你别太没节操了！！！”

　　韩勠试探看着罗焕：“或许……真的对我……”

　　“你去死吧你！！！”

　　罗焕直接拿起坐垫砸过去，起身掐腰走了几步。

　　对着导演摆手：“我认输！！认输了！！！”

　　……

　　“yeah！！！”

　　女队成员欢呼，男队那边叹息。

　　但是孙韶上前揽着罗焕回去坐下：“真的小罗你这次输，我们真的一丁点都不怪你。完全能理解你。”

　　男队成员都认同安慰罗焕：“遇人不淑。这不怪你。”

　　导演画外音：“因为罗焕认输，这一次是韩勠替女队获得了心跳加速度环节比赛的最终胜利。”

　　女队拍手笑着欢呼，突然起身大叫迎接韩勠：“韩勠！韩勠！韩勠！韩勠！韩勠！！！”

　　韩勠也笑着和她们击掌庆祝胜利。

　　和这边相映成趣的，是男队集体安慰罗焕画面。

　　可总是在没人注意的时候，黎若白平静起身，坐到罗焕刚刚的位置。然而她又怎么可能不被注意到？

　　比如孙韶愣了一下，没等说话，韩勠也发现好像击掌的时候少个人，自然也下意识回头。

　　就都看到盘腿坐在那里的黎若白。

　　“美人你干吗？”

　　欧阳芷凝好奇招手：“都赢了，没有比赛了。”

　　男队也都起身。

　　孙韶开口：“再说小黎坐错位置了。”

　　黎若白没说话，只是笑。并且抬头大眼睛一直看着韩勠。

　　秦赦拍手：“我明白了。小黎要挑战韩勠。”

　　所有人都惊愕愣住，凌成上前看着黎若白：“是吗？要挑战韩勠？”

　　黎若白咬着嘴唇，看着韩勠：“我有点好奇你是不是真的这么强，所以……”

　　“我也很好奇。”

　　韩勠抱肩面容平静看着黎若白：“我很好奇你四不四洒（是不是傻）？”

　　韩勠瞪眼看着她：“咱俩一个队的你挑战我？！你四不四洒？！”

　　“哈哈！！！”

　　男队女队都笑，黎若白也笑得弯腰，头发都落在两边遮住脸。

　　韩勠被女队大笑拦着还没完呢，看着黎若白叫着：“你是有点飘了你？！觉得碾压罗焕一场也要战胜我？！”

　　“哈！！”

　　黎若白伏在地上起不来，其他众人也都笑。

　　孙韶看着黎若白：“小黎看出来。是有野心的女生。要同时掌控瓦解两个男人的心防。”

　　“哈哈。”

　　“没错。”

　　男队大叫罗焕也在一边笑。

　　许久之后，黎若白脸颊通红直起身，摆手笑着干脆要重新走回去。

　　“没有没有！”

　　孙韶赶忙拦住，给她按着坐回坐垫。

　　语气郑重看着周围：“今天实话。韩勠的表现确实有点太嚣张了。也很强。”

　　环视众人：“如果说还能有人战胜韩勠，我觉得基本只能是小黎有机会。”

　　众人点头认证，沈莱开口：“再强大的敌人都避免不了内部瓦解。”

　　凌成开口：“这就是弱点。人最大的弱点也许就是他最亲密的。”

　　韩勠无奈叹息，看着导演：“可以结束了吧？我们都赢了。”

　　说完示意凌欣和唐丽晶：“两位女士，去给那个不省心的拽回来。”

　　随即皱眉看着黎若白：“其实你是这期的卧底吗？”

　　“呵呵。”

　　黎若白揉着刘海，然而凌欣和唐丽晶却只是站在一边不动。

　　韩勠惊讶：“拽回来啊。”

　　Lisa突然开口：“要不就试试啦~”

　　冯倩儿点头：“我也想看看~”

　　韩勠瞪眼：“你们几位是嘉宾，你们是做节目给观众看的。不是演给自己看的。”

　　欧阳芷凝笑着：“观众应该也喜欢看吧？”

　　男队附和大叫：“没错！！！”

　　孙韶询问导演：“现在怎么算？”

　　所有人都看着导演。

　　导演和周围人商量一下，开口示意：“我们节目组尊重每一个成员的意见。所以黎若白既然要挑战韩勠，我们没有阻拦的理由。”

　　……

　　“呵。”

　　韩勠嗤笑：“我就知道会这样。”

　　众人都笑，女队成员点头：“导演还是在针对韩勠。”

　　冯倩儿好奇：“可是这一次我们好像支持导演的决定对吧？”

　　“没错。”

　　女队都举手，男队更不用说了。

　　只是孙韶突然疑惑：“等一下。小黎韩勠是一个队的，怎么能确保两人不会放水故意让女队赢呢？”

　　黎若白惊讶回头：“韶哥。人和人之间最基本的信任呢？”

　　秦赦探身开口：“这属于人和人之间最基本的不信任。”

　　“呵呵。”

　　女队都笑，黎若白不语。

　　然而事实上，孙韶询问的问题，也的确是个问题。

　　但貌似，不是不能解决。


第一百二十九章 到底还是

　　“都怪韩勠！”

　　导演画外音突然叫道。

　　韩勠惊讶。众人也都看向导演。

　　“因为他今天整期的发挥，今天的主题本来是决出八个迷宫出口。可是现在我想你们都已经忘了这个主题，只沉浸在男队女队对抗中。”

　　韩勠无奈：“这也算到我头上？”

　　罗焕点头：“的确。迷宫出口一共八个，游戏只做了三个，一次两个的话，还有最后两个出口没决出来。肯定要再做一次最后的对抗。”

　　导演继续道：“出口一共有八个，而我们只进行了三次正规比赛。虽然都是女队获胜，得到六个迷宫入口，可还剩下两个，没有决出。”

　　众人都认真听，导演开口：“不过韶哥刚刚的提议很有道理。所以这一次挑战，并不影响最后两个出口的得失。只是确保将再有一个决定最后出口的游戏。”

　　众人惊讶，孙韶开口：“还有一个游戏？”

　　导演再次开口：“黎若白和韩勠的对抗很简单。如果韩勠获胜，那么接下来男队女队的对抗游戏，将不利于黎若白。如果黎若白获胜，接下来男队女队的对抗将不利于韩勠。”

　　“哈。”

　　男队笑，女队本来也想欢呼，突然都愣住。

　　韩勠无奈看着导演：“我和黎若白一个队的。那还比什么？反正谁输都是不利于我们女队。这不是明显的偏袒吗？”

　　“没有吧。”

　　凌成皱眉：“你整期对抗都一直那么嚣张，都很超神。如果只是不利于黎若白你们稳输，如果只是不利于你，可能最后还是反转。”

　　导演补充开口：“目的就是为了打压你嚣张的气焰。”

　　“哈哈！！”

　　“打……打压！！”

　　众人大笑，韩勠也无力看着导演：“都直接说出来了？毫无掩饰。”

　　只是没多久，韩勠叉腰看着导演：“乔力乾……是你给我这个人设让我这么做的。现在你算什么？把锅完全甩给我？”

　　“哈！！”

　　“喂韩勠！！”

　　“怎么把实话说出来了？”

　　导演看着韩勠：“我只给你这个人设，但你自己发挥的太好了。连我都能推下水，你确定这也能是我让你做的？”

　　韩勠尴尬，随即逞强辩解：“我太入戏了不是好事吗？”

　　看着众人摊手：“我是一个演员啊！我演戏超常发挥这不是每个演员该做的事吗？”

　　没有任何一个男队成员理他。

　　……

　　韩勠惊愕看着他们：“你……你们……”

　　“哈哈！！”

　　女队大笑。

　　韩勠叹息，半晌看着女队：“你们也赞同？”

　　女队成员互相看看，齐齐举手：“我们同意。”

　　男队还用说吗？更是赞同不已。

　　导演笑着看着不敢置信的韩勠：“现在只有韩勠你一个人不同意。少数要服从多数。”

　　韩勠摸着下巴，询问开口：“如果我不比赛呢？”

　　导演开口：“那两个迷宫入口就将直接归属男队。不需要进行后续的比赛。算是他们今天一次胜利都没获得过的安慰。”

　　孙韶看着周围：“虽然有点丢脸，但是今天什么都没赢最后还能获得两个入口，的确很欣慰。”

　　韩勠眯着眼睛看着黎若白。

　　黎若白忍着笑回避，突然站起抱怨看着导演：“这样不行吧。我是临时决定的，干吗让我俩代表男队女队对抗？”

　　导演开口：“我们也是临时决定。如果你们都拒绝，最后两个迷宫入口就归属男队。”

　　黎若白跺脚：“太草率了啊？这游戏还有逻辑性吗？！”

　　上前看着导演：“而且导演你怎么变得和韩勠一样？”

　　不过这样已经决定的事，自然就没法推掉了。

　　“好那就来吧。”

　　韩勠整理袖子。

　　突然罗焕举手：“等一下！”

　　韩勠瞪眼：“你又想怎么样？”

　　罗焕笑，其他成员都看过去。

　　罗焕对着导演：“我觉得条件应该换一下。如果黎若白赢了，接下来的游戏将是对韩勠有劣势。如果韩勠赢了，那么就将是惩罚黎若白进行的男队女队比拼游戏。这样一来，他们必须要赢，又要做出选择是不是忍心伤害对方。”

　　韩勠惊愕看着罗焕，男队突然惊叫欢呼。

　　“哇小罗！”

　　“小罗于黑化了。”

　　“由爱生恨！！”

　　“得不到的就要毁掉。”

　　罗焕笑，女队也是调侃调笑。

　　韩勠赞叹看着罗焕：“罗焕你……”

　　韩勠语重心长：“你是偶像啊。流量鲜肉，你这么自毁形象真的好吗？”

　　罗焕点头看着韩勠：“我觉得挺好的。”

　　孙韶拍手看着几人：“虽然是小黎意中提出的要求，但是发展到现在又超神了真的。”

　　凌成伸手：“已经将我们所有人的关注度调到最高。”

　　导演开口：“那么现在，就正式进行黎若白和韩勠的心跳加速度比赛。按照罗焕刚刚提出的条件进行。”

　　……

　　韩勠很是无语，不过随即点头走上前，和黎若白面对面。

　　黎若白忍着笑，有些抱歉轻声开口：“是我一时任性……”

　　“快开始吧。”韩勠很是不耐的打断。

　　“呵。”黎若白笑。

　　女队呓呓~调笑。

　　孙韶也看着凌成：“真的。感觉韩勠也到了忍耐极限了。”

　　凌成点头：“心里一定想着四个字……”

　　秦赦大叫：“红颜~祸水啊！！！”

　　“哈。”

　　黎若白笑得弯腰，正好韩勠手指戳她一下。黎若白歪倒在一边笑，韩勠面无表情低头看她。印证孙韶几人的话。

　　然而就在此刻，韩勠突然站起后退。

　　几人惊讶，赶忙也站起。

　　孙韶看着韩勠：“韩勠我提醒你。你现在如果还想放弃，最后直接两个入口就归我们男队了。”

　　沈莱也示意：“虽然只有两个，不过也一样有几率逢弯必拐，我们可能反而最终获胜。”

　　黎若白也愣愣看着韩勠，韩勠摆手：“没有，我没有要放弃退出的意思。”

　　众人不解看着他，韩勠呼出一口气，平静开口：“既然已经这样了。玩咱就玩大点。”

　　看着黎若白，韩勠开口：“一切的一切，不都是你不服气我是不是真的这么强引起的吗？”

　　看着孙韶，韩勠询问：“韶哥还有导演你们今天一致认为我很嚣张对吧？”

　　“还有我们。”

　　女队举手大叫。

　　韩勠无奈，众人也笑。

　　许久后韩勠收起表情开口：“那么我对嚣张肯定有话语权的。”

　　看着众人：“如果对方嚣张，怎么才能用最打脸的方式击败他？”

　　众人面面相觑，沈莱好奇开口：“不是击败他就是最好的方式？”

　　韩勠晃晃手指：“要用更嚣张的方式击败他，才是最好的方式。”

　　众人惊讶之下，韩勠走回座位，而且是距离黎若白最远的那个座位。

　　看着身下，韩勠开口：“我就坐在这，甚至背对不看她。不和她接触，不和她对视，我就靠语言和她对抗。”

　　“哇~”

　　所有人惊叹。

　　黎若白也是不敢置信大眼睛看着他已经背对自己的背影，低头揉揉头发笑着：“这已经嚣张到一种境界了。”

　　罗焕突然开口：“嚣张小王子。”

　　众人大笑，韩勠回身：“这时候就别取称号了！！”

　　秦赦竖起拇指：“如果真的，这样韩勠都赢了。我们没话说了。”

　　凌成点头附和：“绝对没话说。”

　　女队都赞叹看着韩勠，带着点花痴的表情。不管是不是胜利，这的确出人意料的嚣张和自信。女人对这样自信强大的男人肯定也是有膜拜感的。反倒男人对这样的男人是不会服气。

　　至于黎若白……

　　“那么黎若白请选择。”

　　导演此刻开口：“是不是接受韩勠这样嚣张的挑衅。”

　　“哈哈。”

　　众人愣了一秒钟，孙韶笑出来。看着导演对着众人：“乔力乾是和韩勠彻底杠上了。发布任务都已经带着情绪。”

　　镜头给向乔力乾，乔力乾推推眼镜没否认。

　　黎若白沉默许久，抬头看着韩勠坐在那里背对不再说话的背影，爽快点头：“好。我接受。”

　　“呓呓~”

　　女队纷纷退开，韩勠下意识回头，女队已经退到男队那边，站在黎若白身后。

　　韩勠惊愕看着她们。

　　女队成员点头：“你有点太自信了。”

　　欧阳芷凝也开口：“今天一整天我们都依赖相信你，但这次是你有点飘了。”

　　冯倩儿也点头：“我们不是很相信，都这样了，你都能赢的话……”

　　罗焕开口：“就是说此刻，韩勠已经被唯一支持他的黎若白都放弃了。进入对抗模式。真正的自已面对所有人。”

　　导演适时开口：“韩勠。此刻的情境，你面对的是所有嘉宾和成员。独自奋战，并且自己主动要求这么劣势的条件，你确定还要继续。”

　　韩勠和黎若白对视一眼，黎若白也看着他。

　　韩勠背过身回头不再看他们一眼：“人可以孤独，但不能寂寞。我就是要孤独的迎接人生每一刻的精彩，绝不让自己平庸。”

　　“哇~~”

　　男队女队都轻轻拍手，不管胜负如何，或者根本都不看好韩勠能赢，但也佩服他这份风采和气度。

　　哪怕这些都是拍摄节目，然而很多发挥，也是不会因此局限得住。

　　假如，天生如此。


第一百三十章 真心话

　　“比赛开始。”

　　导演一声宣布，对抗正式进行。

　　然后，一片静默。

　　大概十几秒钟，沈莱突然开口：“就这么不说话过去吗？”

　　看着孙韶：“这让导演怎么剪？”

　　孙韶抬头：“导演就剪五分钟不说话啊。”

　　众人都笑，不过此刻心跳。黎若白一百零三，韩勠一百零二。

　　都不算高，也还平静。

　　罗焕开口：“离得那么远，还背对。这互相怎么攻击？”

　　韩勠背身开口：“女士优先。”

　　黎若白笑：“我被你打乱节奏了。还能离那么远互相都不见面的攻击？”

　　孙韶开口示意韩勠：“这样。韩勠你提出来的，你给打个样。”

　　韩勠轻笑：“我打样基本就没她了。”

　　“呓~”

　　女队都起哄了，Lisa探身开口：“是不是只会嘴上说啊？”

　　韩勠点头：“其实我就真的嘴上说就够了。”

　　轻咳一声，众人都沉默下来，紧紧盯着韩勠。

　　韩勠手肘在膝盖上，背对黎若白将近六七米的距离。

　　缓缓开口。

　　……

　　“美人。你还记得我们第一次见面吗？”

　　“噗！！”

　　第一句黎若白就笑出来。

　　几人有些失望，孙韶摇头：“就是煽情啊。”

　　罗焕探身叫着：“这会不会太老土了？”

　　女队也都笑。

　　韩勠不理会他们，轻声开口：“我认同一个理论就是。很多动物出生之后第一眼看到的事物，就是他最亲近孺慕的人。”

　　众人愣了一下，这个开场白的确吸引人。

　　韩勠嗓音也有些低沉：“面试出发的那天，导演通知我来开会。我被导演助理领到固定成员所在会议室等他。”

　　停顿片刻，如同带人进回忆一般。

　　“我休息了两年。再重新踏入这个圈子，感觉好陌生，也很恐惧。”

　　“我的心跳到脖颈。我忐忑出发吧这样一个顶级综艺，当红明星都很难固定，我一个过气艺人要如何留下？”

　　“哇~”

　　女队成员，似乎已经陷入韩勠几段话就营造出来的场景，好像身临其境一般。

　　韩勠轻声开口：“就在即将推开门，我抱着一种豁出去的心里。用力打开那扇门拼一把的刹那……”

　　“我们是洪水猛兽吗？”

　　秦赦突然开口。

　　“呵呵。”

　　孙韶笑，随即示意秦赦噤声：“听他说。”

　　韩勠停顿大概五秒钟，轻声道：“我忘不了我看到的第一眼，是一双纯净漆黑到让人沉迷的眼眸。”

　　“哇~~”

　　黎若白低头笑，显然此刻都知道说的是谁。

　　“我躁动不安的心，突然静下来。甚至让我没有安全感的情绪，平缓。”

　　韩勠此刻正面特写，眼神如同追忆一般出神。

　　“那是一双什么样的眼睛？”

　　“长长的睫毛是点缀，黑白分明的大眼睛。纯净的会反光。距离明明很远我甚至看得到里面的倒影。”

　　“整个世界似乎都宁静，安静，没有一丝声音。”

　　“整个色彩都消逝。却只有那一处闪耀着光。”

　　黎若白咬着嘴唇愣愣看着韩勠背影。

　　冯倩儿扫了一眼，突然晃着黎若白肩膀：“喂你冷静点。”

　　黎若白噗的一笑，孙韶起身：“不要被迷惑了。”

　　罗焕看着一旁显示器：“若白你看看自己心跳。”

　　果然都看过去，韩勠心跳反而降到一百一下，九十几。好像真的平和了一般。

　　而黎若白的心跳居然已经到了一百三，还在持续增长。

　　“我感觉……”

　　Lisa开口：“韩勠说的是真话，所以才动人。”

　　凌欣轻声开口：“感觉是在告白。但又是含蓄和炙热的。”

　　唐丽晶也点头：“我心跳都上去了。也难怪黎若白。”

　　“别打断别打断！”

　　孙韶摆手：“继续。”

　　众人没再说话，韩勠沉浸在自己的画面中。

　　缓缓开口继续。

　　但声音，突然有些落寞。

　　……

　　“我以为，我忘了时间。可以一直沉浸其中。但突然被一声召唤打破。”

　　所有人不解，韩勠轻声开口：“韶哥，认识我。莱哥也认识我。我回到了现实世界，被他们的召唤声。开心的同时也失落。开心是因为我不用担心和他们如何相处，原来已经很熟悉，他们都认识我，照顾我。根本没有不熟悉的隔膜。”

　　欧阳芷凝探身：“那失落呢？为什么？”

　　韩勠沉吟一会，低头开口：“失落在现实。现实让我明白原来那个世界不是只有我们两个，他们惊醒了我最美的梦，回到现实让我认知，我和她只是同行，只见第一面的同事。我所有的想法只是我自己的想法而已。我要保持同事同行的心态和她接触交流，压抑我所有的情绪……”

　　“什么啊。”

　　黎若白突然笑着皱眉：“你这就出戏了好吗？我认识你到现在你可从来没表露过一点对我有什么好感的情绪。还特能装这绝对不是我一个人的观感。”

　　众人也都笑，却没说话。

　　凌欣看着唐丽晶：“可我依然感觉他说的还是真的。”

　　唐丽晶点头：“心里有点酸涩。”

　　凌成看着两人：“你们跟韩勠学的都会煽情了？”

　　两人都笑，孙韶摆手看着韩勠：“所以你是怪我们了？”

　　众人突然大笑，沈莱也瞪着韩勠背影：“怪我们咯？”

　　韩勠背对几人肩膀发颤，显然也是在笑。

　　……

　　只是黎若白一直看着韩勠背影笑着不语。

　　“之后，我想你们也都看到了。”

　　韩勠语气低沉：“我们在拍摄中，互动很多。我总是对她大喊大叫，嚣张自恋。而她也总是笑，并不多说什么。可是我每一次靠近她的时候，只是静静站在我身边，她发丝的香气，她每一次回眸，每一次眨眼。我都沉迷在自己躁动的心，安抚着时刻提醒我们的距离。”

　　“若白你上去了！！”

　　秦赦起身大叫：“若白你不要听他的！！！他在蛊惑你！！！”

　　黎若白笑着，但是的确已经心跳升到一百三了。韩勠却还是一百零几。最多一百一。

　　“若白还是年轻啊。”

　　孙韶叹息：“这个年纪的女孩最用意被甜言蜜语迷惑。”

　　罗焕点头：“喜欢虚的。”

　　“那我怎么办啊。”

　　黎若白笑着抱怨：“我一直就坐着的，还能堵住耳朵吗？”

　　“最后三十秒！”

　　突然导演开口示意，所有人都惊愕。

　　孙韶站起大叫：“小黎做点什么！！”

　　可就在这时，韩勠突然转过身面对黎若白。

　　给众人包括黎若白都吓一跳，不知所措。

　　“其实我在说谎。”

　　韩勠弯起嘴角：“我故意走得远一点，不是嚣张。是因为我不敢和你靠太近。”

　　“哇~”

　　Lisa拍手叫着：“一听最后三十秒，韩勠发动绝招了！！”

　　韩勠继续看着黎若白：“而我选择背对你，不是自大。是因为我不敢看你的眼睛。我只要看着你的眼睛，任何对抗都将失败，没有任何获胜的可能。”

　　“喂小黎！！！”

　　就在韩勠说完这一切的时候，导演倒计时开始。

　　“10，9，8……”

　　而罗焕大叫看着显示器，所有人看过去，黎若白的心跳已经到了一百五的程度。

　　“小黎你清醒一点！！！”

　　凌成对着黎若白嘶吼，黎若白噗的一声笑着弯腰头抵着膝盖。

　　沈莱叹息：“没用了。大势已去。”

　　秦赦点头：“大势已去。”

　　“时间到！！！”

　　导演开口示意，众人都无力坐下。

　　女队成员轻声叫着感叹韩勠居然不但胜了，还是完胜。只要一张嘴，背对黎若白，还距离那么远……

　　“真的可以做到啊~”

　　Lisa还是懵懵的看着韩勠，对着众人。

　　孙韶坐直身子询问导演：“成绩多少？”

　　导演笑着轻叹开口：“韩勠最高一百一十二，若白最高心跳……一百四十四。”

　　“哎。”

　　众人一阵叹息。

　　沈莱支着下巴，摇头开口：“真的是完胜完败。”

　　秦赦皱眉探身：“韩勠感觉是吃定小黎。”

　　黎若白揉着头发。

　　Lisa摇头揽着她：“你不能让对方掌握节奏的。”

　　唐丽晶也点头看着黎若白：“你不能让男人太强势。女人太被动了陷入比对方深容易失去自我，被对方牵着鼻子走。”

　　“鼻……鼻子。”

　　黎若白笑得不行。

　　韩勠看着唐丽晶：“你这是经验之谈吗？”

　　“噗。”

　　“哈哈。”

　　众人大笑，唐丽晶也抬手比划一下瞪着韩勠。

　　韩勠摊手看着她：“所以就该男人被女人牵着鼻子走？”

　　唐丽晶逞强辩解：“女人就是要享受被追的。”

　　韩勠皱眉：“追着打啊？”

　　“哈。”

　　唐丽晶尴尬低头摆手，众人再次笑。

　　然而此刻导演突然打断众人。

　　“你们觉得刚刚的比赛……公平吗？”

　　……

　　众人骤然失声，愣愣看着导演方向。

　　韩勠惊讶站起：“导演你又要搞事吗？”

　　所有人此刻反应过来，孙韶第一个站起：“不对！不公平！！”

　　凌成看着韩勠：“说好让你打个样，结果你自己占了五分钟时间。黎若白什么都没做。”

　　罗焕也皱眉起身：“是啊。黎若白什么都没进攻，就看你在那表现。那肯定你赢了。”

　　韩勠惊讶摊手看着几人：“你们……就非得我输一次？！本来这个加时赛就不该存在的好吗？”

　　秦赦起身：“可是已经比赛了，你自己不也没放弃吗？”

　　韩勠叹口气，点头开口：“我认输行了吧？不就是想我输吗？别在乎过程了。”

　　“那不行！”

　　孙韶看着韩勠：“要你输的心服口服。”

　　房楚楠起身看着韩勠：“他这还是回避。你们记得他刚刚最后三十秒说了什么吗？”

　　黎若白骤然抬头看着韩勠，韩勠笑着，居然再次要出场的模样。

　　“喂喂~”

　　罗焕和沈莱赶忙跑去将他拽回来，很显然已经发现，这一次，他是真的心虚了。


第一百三十一章 甜

　　“下面进行下半场的对决，还是五分钟，现在开始。”

　　“哈。”

　　导演直接宣布，韩勠气笑了。

　　掐腰看着导演：“毫无掩饰，直接宣布，都不用征求意见了。”

　　导演直接拿着一只表示意韩勠，上面显示四分五十五秒，五十四秒，五分钟在慢慢流逝，提醒他注意时间。

　　而此刻黎若白看着韩勠，突然起身直接坐在椅垫上，对着韩勠勾勾手指。

　　“哇！！！”

　　“若白好样的！！！”

　　“真正挑战！！！”

　　所有人都叫着应援给黎若白，韩勠吸口气，转身要坐到最远的地方。

　　“这次不行了。”

　　但怎么还可能让他如同上把那样？

　　孙韶和沈莱给他拽回来，按着坐下。

　　……

　　坐好之后，孙韶看着韩勠：“这次不能背对，不能距离太远。就是正常面对面的挑战。”

　　果然，韩勠已经坐在黎若白的对面。两人距离只有一米。

　　这才是心跳加速度一直以来的对抗模式。

　　韩勠低头，此刻已经开始不用宣布。

　　黎若白平静看着他，轻声开口：“韩勠你为什么不敢看我的眼睛？”

　　“呓~”

　　女队都眼睛一眨不眨看着，此刻起哄调笑。

　　“韩勠你真的心虚吧？”

　　“韩勠你把若白的眼睛描述的那么美，为什么不敢看呢。”

　　孙韶看着周围：“因为他说的是实话，他心虚。他不是嚣张所以距离黎若白那么远，是根本不敢靠近。”

　　罗焕看着韩勠大叫：“你抬起头来！！”

　　韩勠心跳虽然没怎么上升特别快，可是一直缓慢上升。

　　尤其此刻，已经突破上一把最高值，到了一百一。当然黎若白也不低，一百一十二。

　　黎若白轻声开口：“韩勠……其实一直以来，我都很感激你。”

　　韩勠没听到一样，突然皱眉给她分开的双腿再次并拢：“不用这么感激。”（O（∩_∩）O）

　　“噗！！”

　　黎若白抬手推他一下瞪他。

　　“哈哈！！”

　　“上去了上去了！！”

　　冯倩儿大叫：“若白不要中计！！”

　　黎若白回头看看心跳值，深呼吸几次降下来，双腿并拢，重新开口：“韩勠，一直以来，我都感激你。”

　　韩勠偏头：“感激我？”

　　黎若白语气轻柔，周围也认真听。

　　“我不怎么会做节目。刚加入的时候，或许我比你还要怕生。不知道怎么和大家交流的同时，也不懂节目中要怎么表现自己。怎么让观众看着有趣。”

　　房楚楠点头：“这个的确。黎若白还是有点害羞的。有时候很想融入，但却又找不到门路。”

　　众人都承认。

　　黎若白沉默片刻，再次开口：“直到你的出现。你总说你蹭我热度，但我知道是开玩笑。因为我反而羡慕你。羡慕你刚见面，就可以和这些娱乐圈的大哥们打成一片。没多久就非常熟悉。”

　　……

　　罗焕开口：“比我都熟的感觉。我都没融入那么快。他好像就是老朋友似的。”

　　孙韶举手：“这里我解释一下。”

　　女队成员好奇，唐丽晶询问：“真的吗？他不是说自己是休息两年？你们为什么那么熟？”

　　沈莱笑着：“他入行早，给我们每一个人都配过戏。而且印象非常深刻，很早就认识。”

　　唐丽晶惊讶。

　　凌欣不确定询问：“是真的？”

　　秦赦起身：“除了楚楠一直在香江发展，其余的我，孙韶老李头，还有沈莱，他全都早期我们演戏的时候，给我们做过男五六号。”

　　韩勠回头：“男五六号就不用刻意强调一下了。”

　　罗焕突然开口：“死跑龙套的。”

　　“哈哈！！！”

　　众人大笑，韩勠瞪眼看着罗焕：“所以我也激发你的发挥潜力是吗？如果你一定要叫我跑龙套的可不可以不要带个死字？”

　　罗焕笑，黎若白女队也都笑。

　　只是没多久，又都静下来。

　　韩勠平静看着黎若白。

　　黎若白看着韩勠，韩勠随手摆弄衣袖。

　　……

　　黎若白轻声开口：“在你身边总是可以那么自然，忘掉紧张，可以让我很舒适的融入进去。哪怕我只是笑都不说话，我都觉得其实我一直和大家在一起。甚至我自己可以发挥的很自在，正常。有时候也许是超常，这都是你的帮助，你的带动，才让我拥有一切。”

　　韩勠心跳似乎平稳很多，黎若白的也平稳。

　　欧阳芷凝支着下巴看着，突然开口：“若白我知道你的节奏。但是有点慢，力度不太够。”

　　孙韶探身：“应该是循序渐进。”

　　黎若白笑了笑，看着韩勠：“久而久之，我似乎慢慢适应了这样的氛围。在你主导一切站在我前面挡着风雨，我在后面舒适的放松的，去融入。当适应慢慢变成一种习惯，习惯变成一种本能。我对你……”

　　黎若白忍着笑看着韩勠：“我对你的感觉慢慢变了。”

　　“哇~”

　　众人轻叫，秦赦瞪眼看着黎若白：“提升了。攻击力提升。”

　　黎若白突然收起笑容，大眼睛柔美看着韩勠：“现在，我想对你说……”

　　韩勠一直低头。

　　黎若白轻声开口，但掷地有声：“我喜欢你。”

　　……

　　“额……”

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　所有男队女队齐齐大叫，有的甚至不敢置信抓着头发。最起码眼睛也是瞪到最大。

　　沈莱赞叹：“若白居然玩这么大？”

　　而在那一刻，黎若白心跳上去很快，韩勠也浮动了一下。

　　黎若白嘴唇发颤憋着笑一直看着韩勠。

　　“现在你抬起头看着我，给我你的回应。”

　　“嘘嘘！！！”

　　“别说话！！！”

　　“等韩勠回应。”

　　孙韶和凌成示意众人，全都看着两人噤声。

　　……

　　韩勠沉默许久，抬头开口：“好的我知道了。”

　　众人等了几秒钟，噗的一声黎若白笑得头杵在地上。

　　“什么啊？！”

　　“好……好的我知道了！！哈哈哈！！！”

　　“哇真绝了！！！！”

　　爆笑震天响，要掀开棚顶。

　　导演组那边也是前仰后合，差点机器拿不稳。

　　孙韶看着还头杵着地的黎若白：“小黎好丢脸。对人示爱，人家好像……好像问吃饭了没有一样……”

　　秦赦看着几人：“好的我知道了。”

　　沈莱瞪眼看着憋笑的韩勠叫着：“喂你收快递呢？！”

　　凌成手里拿着电话一般：“我快递到了？好的我知道了，放在收发室我去拿。”

　　“哈哈哈！！！”

　　女队指着男队笑，却都指着韩勠抱怨。

　　唐丽晶突然手拢在嘴边大叫：“韩勠我鄙视你！！！”

　　韩勠终于没崩住，也笑喷头杵着地，这回是黎若白起来，脸颊发红笑着别过头发看他带着嗔怪，抬手推他一下。

　　男队女队此刻都大叫：“韩勠我鄙视你！！！”

　　自然，是模仿导演的话。

　　……

　　许久许久笑闹过后，韩勠坐起身子摆手，脸颊也有点笑得发红。

　　摊手看着黎若白：“那我能怎么办？我也很绝望啊。”

　　“哈哈。”

　　唐丽晶和凌欣抱着笑。

　　欧阳芷凝支着下巴很优雅的翘着腿：“这真是一个强大的男人。极度善于隐藏自己。”

　　拍手看着周围：“可是我发现一个细节。也是他回避的。”

　　众人好奇望过去，欧阳芷凝看着韩勠：“他真的一次都没有看过若白的眼睛。”

　　黎若白都惊讶看着韩勠，韩勠整理坐垫。

　　欧阳芷凝叫着起身：“就是这样！黎若白和他说话的时候，他总是用整理袖子或者话筒坐垫的小动作回避掉。不仔细观察根本看不到。”

　　“倒计时。”

　　导演此刻开口：“倒计时一分钟。”

　　韩勠惊愕看着导演：“过分了吧！！！上次倒计时是三十秒。这次提前一分钟？！！”

　　众人都笑，但女队已经站起，男队也给黎若白加油：“若白有希望。你俩差距不大。”

　　“小黎出绝招了！！！”

　　“和他对视！！和他对视！！！最后的机会！！！”

　　黎若白直视韩勠，果然韩勠忍着笑回避。

　　……

　　黎若白突然探身询问：“韩勠你为什么不敢看我的眼睛？”

　　韩勠摊手：“没有啊。”

　　黎若白好奇：“刚刚你自己说的。”

　　孙韶补充开口：“韩勠。你不敢看她眼睛，那你怎么把她眼睛描述的那么魅惑？”

　　沈莱开口：“要么你说谎。要么就是你还是看过。”

　　韩勠逞强辩解：“她看着别人的时候我看她不行吗……不是！！！”

　　韩勠赶忙摆手，笑得又歪倒一旁。

　　“哇啊啊！！！”

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　女队尖叫，男队也抓着头发瞪眼。

　　“甜到齁了！！！”

　　秦赦大叫：“甜死了要！！！”

　　凌欣和唐丽晶略带花痴抱着心动：“她看着别人的时候我在看着她。哇~”

　　黎若白也笑得发颤，脸颊红润柔顺头发下垂。

　　……

　　“他在拖延时间！！！”

　　罗焕突然叫着看着韩勠。

　　所有人愣住，齐齐反应过来拍手：“韩勠你又玩策略！！！”

　　孙韶上前拽起韩勠语重心长：“韩勠就一次。放下你的不自信，你就真正面对一次自己的心不行吗？！”

　　扶着笑的韩勠坐在那里，凌成看着黎若白：“小黎交给你了！拿下他！！！”

　　黎若白看着低头的韩勠：“看着我的眼睛。韩勠。”

　　韩勠不听，继续低头。

　　时间还剩下三十秒。所有人都看向两人最后三十秒的对决。

　　到底谁胜谁负，答案马上揭晓。


第一百三十二章 大冒险

　　“看着我。”

　　还剩三十秒钟。

　　黎若白不给他混过去拖延时间的机会，眼睛直视着韩勠。

　　韩勠怎么能听话？忍着笑偏头视线回避。

　　黎若白这次不能让他回避了，突然上前手捧着他的脸固定住。

　　忍着笑和他对视。

　　“哇哦~~”

　　众人尖叫，韩勠嘴唇发颤，和黎若白对视。黎若白也笑。

　　然而韩勠笑容慢慢变淡，有些呆呆的。

　　这已经和节目无关了，此刻面对面，周围不管多吵闹再次，安静下来的同时，好像狗血的世界又是只有两个人。

　　甚至是一个人……

　　或者干脆就是一双眼睛。

　　黑白分明的大眼睛，那一刻韩勠甚至忘了自己。模糊了她的脸，只有那双眼睛在自己面前。

　　漆黑明亮纯净，如同有魔力一样让韩勠根本挪不开视线。

　　然而现实就是……韩勠还真不是被周围叫嚣声吵醒。

　　反而是黎若白近在咫尺的呼吸，有点热，也有点烫。

　　……

　　“看韩勠！！看韩勠心跳！！！”

　　罗焕张大嘴瞪眼指着显示器，所有人看过去。瞬间一百三，还在上升。

　　韩勠回过神，忍着笑又要回避，但这次黎若白已经找到韩勠一直隐藏的致命点。俗称死穴。

　　就是要固定他的脸，就是要和他对视让他根本逃不开。

　　甚至有点蛮横。

　　“喂你……”

　　韩勠哭笑不得。

　　“太夸张了！！！”

　　孙韶揪着头发不敢置信：“立竿见影啊！！！”

　　秦赦瞪眼：“还在涨！！还在往上涨！！一百四了！！！”

　　Lisa和冯倩儿惊愕上前指着韩勠的眼睛：“他的眼睛一直在乱转飘忽。真的不敢对视的。”

　　沈莱突然唱出来，配合背景乐：“我对你有一点动心……”

　　几人一愣，全都合唱：“是如此害怕看你的，眼睛……”

　　女队也都笑看他们身子连成一条线左右整齐摇摆合唱。

　　“有那么一点点动心，一点点迟疑，不敢相信我的情不自禁……”

　　“我对你有一点动心……”

　　沈莱还和音：“有一点动心~”

　　“不知结局是悲伤还是喜。”

　　“有那么一点点动心，一点点迟疑，害怕爱过以后还要失去……”

　　秦赦深情闭眼：“难以抗拒……哦……”

　　“人最怕就是动了情。”

　　正好配合韩勠又要避开。

　　罗焕看着韩勠：“虽然不想不看也不听……却陷入爱里……”

　　……

　　“哈哈！！”

　　女队指着男队大笑。

　　黎若白也咬着嘴唇。不过看到真的有效，根本不让他躲闪，捧着他的脸就是要和他对视。

　　韩勠心跳蹭蹭上去。

　　“一百五了同志们！！！”

　　凌成分开男队连着的身子，指着显示器大叫：“一百五了！！！”

　　“啊！！！”

　　突然凌欣一声尖叫把众人吸引力拉过去。

　　所有人看着凌欣，凌欣茫然指着黎若白的心跳：“什么啊？！”

　　“若白！！！”

　　“小黎！！！”

　　孙韶无力蹲下：“小黎自己也上去了！你也一百四了！！！”

　　“噗！！！”

　　黎若白笑喷，低头肩膀发颤。

　　沈莱大叫：“坚持啊！！小黎坚持！！！”

　　导演已经开始倒计时：“倒计时最后十秒，10，9，8……”

　　孙韶嘶吼：“小黎不能输啊！！！”

　　凌成也叫着：“绝对不能输！要战胜他！！！”

　　黎若白呼出一口气，用力平复情绪，将韩勠重新双手捧着脸固定住。

　　然而韩勠干脆闭上眼睛，直接不看，黎若白懵了，一时不知道怎么办，就这么愣愣捧着他的脸不知所措。

　　……

　　“5，4，3……”

　　最后两秒钟。韩勠的心跳慢慢降低到一百四，而黎若白的心跳已经一百五了，反超韩勠。

　　只剩下最后两秒钟的时间。

　　眼看黎若白这一次好像又要输掉。所有人都泄气坐在那已经放弃了。然而没人关注的一个身影如同慢动作一样，悄悄来到韩勠身后。

　　在韩勠和黎若白脸对脸距离大概也就十公分的此刻。

　　突然……轻轻推了韩勠后背一下。

　　韩勠骤然睁眼瞪到最大身子前倾，黎若白也好像受到惊吓。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　女队成员抱着跳脚尖叫大叫！！

　　男队成员也眼睛瞪到最大站起。甚至导演组也都不敢置信看着那一幕。

　　韩勠的嘴唇和黎若白的嘴唇，就差那么一点点就碰到。

　　结果韩勠一瞬间的反应偏头，黎若白也第一时间本能躲了一下，最终好像是没有碰到。看起来如同借位的效果。

　　……

　　“时间到！！”

　　最后两秒钟的时间结束。

　　“哈哈哈！！！”

　　“沈莱你……”

　　“你事大了沈莱！！”

　　所有男队成员围着沈莱拍着，沈莱呵呵笑。

　　黎若白捂着脸颊，半晌别过头发，脸颊红润看着摊手无辜的韩勠。

　　“亲没亲到？！”

　　孙韶看着韩勠和黎若白：“亲到了吗？”

　　“韶哥你！！”

　　Lisa哭笑不得看着孙韶。

　　黎若白脸颊通红摆手：“没有！没亲到！！”

　　韩勠一顿，下意识开口：“所以现在要说没亲到是吧？”

　　黎若白惊愕看着韩勠。

　　韩勠恍然，煞有介事示意周围：“没有，真的没亲到……”

　　“你滚吧你！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“韩勠太坏了！！！”

　　“哈哈！！！”

　　黎若白用力推开他，死死咬着嘴唇，大眼睛瞪着韩勠。

　　其他人也都笑骂指着他。

　　韩勠呵呵笑着。

　　没多久之后，孙韶似乎更在意最终胜利。

　　“结果呢？！”

　　孙韶看着导演：“结果是什么？！谁赢了？”

　　所有人看着导演那边，导演笑着公布结果：“在倒计时还剩下两秒之前，是黎若白心跳最高，达到一百五十二，韩勠是一百四十六。”

　　凌成催促：“这么说最后两秒是反转对吗？”

　　众人盯着导演等待。

　　导演笑着停顿一下，开口道：“但是在最后两秒钟，黎若白的最高心跳是一百六十一，韩勠的最高心跳是……一百六十八。”

　　“啊！！”

　　所有人惊叹：“一百六十八？！”

　　韩勠叹息，突然看着沈莱：“这是捣乱！！”

　　众人看着沈莱笑，凌成揽着他：“沈莱做得好！！”

　　秦赦拍手看着沈莱：“真的。离开孔甄你的综艺感一样有发挥，这就是证明！！”

　　沈莱呵呵笑。

　　孙韶诚恳开口：“当时的确。我们都在紧张怎么反转，最后两秒钟都要放弃了。沈莱突然上去推了韩勠那么一下，整个思维，过程，制造的粉红效果，还有得到的最终决战胜利。整个过程一气呵成。”

　　孙韶带头鼓掌：“为沈莱离开孔甄之后终于突破瓶颈的发挥鼓掌。”

　　众人男队女队都拍手给沈莱鼓掌。

　　黎若白抿起嘴角笑没拍手，还有一个没拍手的就是韩勠。

　　“这有什么可鼓掌的？！”

　　韩勠瞪眼看着沈莱：“你是踩着我和若白超神的！！”

　　众人大笑，韩勠咬牙切齿：“真的。你这是害我。等我被黎若白粉丝骂到扑街的时候！！我死都带着你沈莱！！”

　　众人再次笑，孙韶要过去安抚韩勠都被挣脱开。

　　……

　　“刚才真的……”

　　孙韶和所有成员站在一排面对镜头，此刻心跳加速度的环节就全部结束了。

　　看着导演方向：“你就该给我们每个人都戴上手环。”

　　秦赦点头：“我感觉那一瞬间我们只是旁观，心跳都跟着一起上去。”

　　沈莱开口：“就没下来过！！”

　　凌成推他一下：“你可不是没下来过吗？！心跳最高的那一环节就你弄的！！”

　　众人大笑，沈莱也笑，随即探身询问韩勠和黎若白：“你们两个不谢谢我？”

　　韩勠一直背手低头，听他询问也只是笑。

　　孙韶疑惑：“奇怪你让韩勠谢你就算了。若白没抽你就算好的还谢你？”

　　黎若白看了沈莱一眼。

　　房楚楠看着黎若白对着沈莱：“你看小黎瞪你呢！”

　　黎若白笑着摆手否认。

　　女队成员都指责沈莱。

　　“好贱啊。”

　　“那么坏~”

　　“但是我喜欢~”

　　“哈哈~”

　　听着众人的评价，沈莱带着得意笑。


第一百三十三章 配对

　　“但话说回来。”

　　孙韶揽着韩勠看着几人：“真的是……韩勠一点都不敢小黎眼睛。不试一下都不知道。”

　　指着显示器：“心跳是最没法掩盖真实想法的。”

　　欧阳芷凝举手：“可以推断一开始韩勠坐在很远背对若白说的话……都是真的。”

　　“呓呓~~”

　　众人起哄笑，韩勠和黎若白此刻自然都不能太多回应。就低头跟着笑呗。

　　罗焕看着导演方向：“炒cp炒成真的，我感觉节目组事大了。”

　　众人都点头，节目组特写，也都笑成一团。

　　只不过……

　　“对了。”

　　孙韶开口：“那现在结果算什么？”

　　导演画外音示意：“肯定算是韩勠输了。最高心跳已经一百六十八将近一百七了。”

　　韩勠点头：“这个输得心服口服，差距有点大。就不用做游戏了。最后两个迷宫入口，我做主就送给男队吧。”

　　随即看看女队方向：“同意吧？”

　　女队笑：“让我们看了一场精彩的对决，当然同意。”

　　唐丽晶很是随意：“我们已经有六个了，友谊第一比赛第二嘛，送他们男队两个也没什么。”

　　男队都没那么热情了。

　　低头叹息。

　　沈莱皱眉看着唐丽晶：“你那话听着那么不痛快呢？”

　　唐丽晶笑。

　　此刻导演也高声宣布，这一环节的节目正式结束。

　　将抵达下一个场景，进行最后决战。

　　众人没多说，齐声大叫。

　　“出发吧，心跳！！！”

　　……

　　“嘤嘤嘤~”

　　悠扬的音乐，小提琴和大提琴的声音协奏。

　　天已经黑了，但此刻在住宿小区的一个空地上，摆设装扮的却很有温馨浪漫氛围。

　　“哇~”

　　伴随着样的音乐，女队成员一个个出场，跳着优雅的舞步来到前面。此刻看到桌前，已经摆放了各种奖杯奖品。

　　“真的是最后环节了吧？”

　　几人都好奇看着。

　　“已经来了她们。”

　　也在这时，男队也已经出场。双方都穿着整齐的队服。

　　沈莱走下来：“还有现场乐队啊。”

　　女队干脆跟着配乐唱：“不要把我忘记~”

　　众人都感受这份温馨宁静。

　　孙韶看着众人：“真的，这个节目做得越来越有……”

　　沈莱接口：“有心，有爱……”

　　房楚楠点头：“有品位。”

　　孙韶开口：“有品位。”

　　冯倩儿看看几人，开口道：“高职~”

　　众人一愣，突然大笑。

　　孙韶调侃：“这车非常高职（高级）。”

　　看着冯倩儿：“你要控即（制）你寄己（自己）啊~”

　　凌成和罗焕也都调笑，冯倩儿不好意思捂脸。因为她粤语转成普通话的确就是这个味道，被他们今天调侃一天了。

　　……

　　“这是什么？”

　　“奖杯奖品？”

　　秦赦和沈莱询问导演。

　　孙韶看着周围：“等一下，韩勠呢？”

　　顺着孙韶的话都回头看，韩勠穿着不一样的衣服出场。

　　算是最后。

　　“重要的人物总是最后一个到的。”

　　韩勠走上前。

　　罗焕看着他：“这话你自己说合适吗？”

　　韩勠笑，罗焕显然是把之前心跳加速度环节那个强强对战还回来了。

　　导演画外音开口：“这些，是今天获胜方的奖品。如今八个迷宫入口都已经找出。在这里，我们将角逐出最后的优胜者。”

　　“啊~~”

　　众人一阵赞叹声。

　　导演继续开口：“明天，我们将进行大里风花雪月旅行。获胜放将挑选明天一对一的旅行搭档。”

　　“哇~”

　　Lisa笑着：“好吸引哎。”

　　导演最后道：“只有今天的获胜方，才有权利挑选明天的旅行搭档。下面……”

　　导演开口：“有请你们选出代表，进行最后的决胜。”

　　众人互相看看，凌成开口：“哪里跌倒，就从哪里爬起来。”

　　看着罗焕：“小罗上！”

　　罗焕很有气势的活动一下双臂，只是走了两步，突然疑惑：“我要干吗？”

　　“哈哈。”

　　众人都笑，孙韶指着后面：“你去给乐队伴奏。”

　　罗焕也笑。

　　……

　　女队好奇看着周围：“我们选谁？”

　　不自觉的，都看向黎若白。

　　导演此刻画外音：“只需要一个代表就可以。”

　　众人一愣，孙韶开口：“那就小罗。”

　　女队不干了：“干吗要你们队成员？！”

　　唐丽晶开口：“我们赢了六个出口。”

　　男队女队争执，韩勠举手：“这样吧。我是女队的，又是男人。我来抽取最公平。”

　　导演开口：“那就韩勠抽取吧。”

　　没再多说，都看着韩勠。上前抽了一只玫瑰。

　　下面的纸条写着8的数字。

　　女队成员回头看去，突然跳起。

　　原来她们获得的迷宫入口，贴在了1和2，5和6，7和8那里。男队只有3和4。

　　选中8号，自然就赢了。

　　韩勠也欣喜笑着和女队拍手，突然导演开口：“等一下。这不算获胜。”

　　众人惊讶，冯倩儿不解：“我们抽到8号啊。为什么不能获胜？”

　　秦赦开口：“你抽到8号，未必走到8号。”

　　韩勠皱眉：“干吗还要走到8号？”

　　导演开口：“这是一个叫逢弯必拐的游戏。从8号开始走，最后落在哪里，迷宫入口的归属队，才是胜利的一方。”

　　韩勠失笑：“太草率了吧？那万一走到他们那，我们之前的努力不都白费了？”

　　孙韶自然向着男队：“那就没办法了。这样才有悬念。”

　　韩勠平静开口：“我以为我们女队今天的胜利是没有悬念的。”

　　“呵。”

　　孙韶尴尬后退，女队笑。

　　……

　　Lisa看着男队：“最后两个迷宫入口还是安慰给你们的。”

　　男队背身脚划着地面当没听到。

　　“好吧开始吧。”

　　韩勠无奈摆手，工作人员走上前，从8号开始画。

　　只是韩勠刚开始扫了一眼，就叹息摇头：“输了。”

　　女队惊讶，但还是看着。

　　结果没有意外，真的就走到4号位置。

　　“yeah！！！”

　　男队居然获胜，女队很是抱怨看着导演：“怎么这样？”

　　唐丽晶失笑：“这也行？！”

　　男队欢呼，秦赦还气女队：“先赢不算赢。最后还不是我们取得胜利？”

　　孙韶得便宜卖乖：“所以事实证明对敌人不能怜悯，所谓的安慰奖，根本不能给。”

　　女队叹息不语，欧阳芷凝失笑看着几人：“你们真的好气人。”

　　男队还故意嘚瑟摇头晃脑。

　　导演画外音开口：“那么最终获胜方，就是男队。”

　　韩勠看着女队成员：“对不起。因为导演对我的打压，连累了大家。”

　　“哈哈。”

　　女队都笑，唐丽晶拍拍韩勠肩膀：“算了。哪里都有黑幕……”

　　凌欣点头：“还是去拍戏吧。”

　　韩勠突然好奇询问：“拍戏没黑幕吗？”

　　“哈！！”

　　众人都笑，凌欣也嗔怪比划他一下。

　　不过此刻，自然就这么定了。

　　……

　　“下面。”

　　导演开口：“请获胜方，男队进行挑选，明天风花雪月之行的旅游搭档。”

　　男队从兴奋中沉寂下来，半晌孙韶为难开口：“我们选还是有点……不太好。”

　　秦赦开口：“有点残忍。”

　　房楚楠示意导演：“还是让女队选吧。”

　　“不要！！”

　　Lisa第一个叫着，冯倩儿也开口：“我们不要！我们要看你们选！”

　　孙韶看着Lisa和冯倩儿：“你们得听我们的。”

　　凌成看着导演：“我们是不是可以这么理解。我们赢了，我们选择她们来选，她们要听？”

　　孙韶看着女队：“你们要听话。”

　　房楚楠开口：“我们选择让女队选。”

　　女队大叫抗议，冯倩儿双手交叉：“我们选择拒绝~”

　　……

　　导演画外音正好开口：“女队是失败方，没有拒绝权。”

　　女队众人一愣，男队欢呼叫着：“你们选！就你们来选！！”

　　女队失落叹息，自然这就算定下来。

　　但是……

　　“我选择，退出！！！”

　　韩勠突然举手高声叫着。

　　所有人都愣住，不解看着韩勠。

　　导演也笑着询问：“退出的理由是什么？”

　　韩勠面无表情：“因为我有点分不清自己性别。”

　　“噗！！！”

　　“哈哈哈！！！！”

　　男队女队愣了一秒，都笑喷了。

　　导演组那边也都大笑。

　　韩勠摊手看着众人：“而且多了我这么一个人。怎么配对？”

　　韩勠开口：“我第一个选择退出。做双方配对的成员……”

　　“等一下。”

　　孙韶突然看着表情怪异的韩勠：“你退出的理由真没说的这么高尚吧？”

　　沈莱疑惑：“我也不太信啊。”

　　“不要退出！！！”

　　女队突然大叫，唐丽晶嗔怪看着韩勠：“我还想选你呢。”

　　凌欣低头笑：“我也想选。”

　　韩勠惊讶后退，不敢置信。

　　Lisa和冯倩儿也抱着笑：“我们也都很想选。”

　　欧阳芷凝看着几人：“感觉和他旅行一定不会寂寞。而且会很安心。”

　　……

　　“等等。”

　　孙韶指着一边：“韩勠，看你的左后方。”

　　韩勠下意识回头，正好对视黎若白的大眼睛。

　　“呵。”

　　韩勠赶忙转头，随即感觉好像太刻意。

　　“你都不考虑小黎么办？”

　　凌成看着韩勠：“你退出？！你把人家撩成那样，你突然退出？！”

　　女队也都不满抱怨对着韩勠。

　　韩勠吸了口气，摆手开口：“没事有罗焕呢。”

　　“呓呓~”

　　女队更不满了，罗焕失笑看着他，男队也很是失望。

　　唐丽晶探身看着韩勠：“那你又撩人家？”

　　“哈哈！！！”

　　男队对着唐丽晶竖起拇指。

　　唐丽晶笑，韩勠转身瞪眼也笑得脸颊发红：“我撩什么了？！”

　　摊手看着唐丽晶：“节目啊！！！做节目啊这是！！！”

　　“呓~”

　　Lisa开口：“这时候又推给做节目了。”

　　冯倩儿叫着：“借口！！！”

　　黎若白不说话不行了：“本来就是节目啊。”

　　众人也都看着黎若白和韩勠，当然也是等待导演的回应。


第一百三十四章 flag

　　“配对组成旅行搭档是多了一个人。”

　　导演画外音开口，众人也都听着。

　　“由我在场外用画外音的形式来主持有些不方便。既然韩勠主动要求，节目组尊重每个嘉宾成员的意见。可以由他暂代主持，进行配对评选。”

　　男队拍手欢呼，女队很是失望。

　　“怎么这样？”

　　欧阳芷凝拿着花：“觉得和他搭档肯定会很有趣的。”

　　唐丽晶也叹息：“看他和若白发糖一整天了好羡慕，想着趁这个机会和他搭档旅游来着。”

　　凌欣也点头附和。

　　Lisa冯倩儿都轻叹可惜。

　　韩勠摆手：“我觉得导演肯定同意，一点意外都没有。”

　　众人一愣，都笑出来。知道他是表述今天一整天，导演就针对他。最后都明着来了，干脆就是打压。

　　当然，谁也不会当真。节目嘛。

　　“来吧来吧！”

　　韩勠拍手示意男队女队：“开始配对选择旅行搭档。男左女右。”

　　男队女队分开两边站。

　　孙韶突然开口询问韩勠：“你自己申请退出，那小黎么办？”

　　韩勠看看黎若白，黎若白也正好抬头笑。

　　韩勠想了想，平静开口：“会有天使替我爱她。”

　　“呓呓~~”

　　“好老土哦~”

　　“真的好敷衍~”

　　女队都抱怨，男队在那笑。

　　凌成不解看着韩勠：“我还是不太懂你自己申请退出的动机。”

　　沈莱询问：“你总不会是觉得所有女队成员都会选你，不想为难所以退出的吧？”

　　房楚楠不确定：“或许……你是怕所有人都不选你。所以主动找个台阶？”

　　“噗！”

　　韩勠骤然笑喷。

　　众人惊讶：“还真是？！”

　　“怎么会啦~”

　　Lisa拿着花笑着看。

　　唐丽晶不解看着凌欣：“一整天都强大自信嚣张，其实隐藏着一颗不安的心？”

　　凌欣疑惑看着黎若白对着韩勠：“可是即便这么想，至少还有若白啊？她肯定会选你的吧？”

　　房楚楠再次开口：“估计他是想，最终选择旅行搭档的时候，小黎是会选罗焕吧。官方CP。”

　　黎若白笑着，罗焕也笑。

　　“呓呓~”

　　韩勠沉吟片刻，诚恳开口：“好吧下面凌成，成哥是第一个选择对象。女队不想选择他的请退一步。”

　　众人愣了一秒钟，突然笑出来。

　　……

　　孙韶看着韩勠：“你主持进度太跳跃了。所以刚刚的话题就过去了是吗？！”

　　韩勠平静摆手：“耽误进程又无关紧要的话题就要果断砍掉。这是主持人的素养和本能。”

　　“无关紧要……”

　　男队女队都笑，不过也的确没再闹。

　　韩勠看着女队成员：“想选择成哥为明天旅行搭档的留在原地，不想选的，退一步。如果有多名女队成员选择成哥，那么将由成哥进行反选。”

　　女队互相看着，手里拿着花。凌成也笑着等待，带点忐忑。

　　“倒计时……”

　　韩勠开口：“3……2……”

　　“1！！”

　　当韩勠说完之后，发现女队居然没有一个退的。

　　冯倩儿也惊讶看着周围，随即对着韩勠：“都想要~”

　　“哇！！！”

　　男队齐齐恭贺凌成，凌成即兴夸张演绎着自己单膝跪地的感激和激动之情。

　　“好的。”

　　韩勠示意女队：“我也不知道是不是因为第一个选项大家都不好意思后退，既然这样……”

　　没等说完就被凌成推了一下。

　　“哈哈！！！”

　　男队大笑，女队也笑。

　　孙韶看着韩勠：“你怎么把实话说出来了？”

　　凌成无奈。

　　韩勠轻咳一声，示意女队：“但既然六名女队成员都想选择成哥，那么就要有竞争了。依次说出你们的优势，供成哥最后进行反选。”

　　Lisa开口：“成哥，我会搞笑。”

　　欧阳芷凝开口：“我是旅行最好的搭档。”

　　唐丽晶开口：“我会撒娇啊，捶背啊，捏肩啊~”

　　凌成都礼貌笑着拍手道谢。

　　轮到冯倩儿的时候，冯倩儿开口：“成哥……我不说话。”

　　众人突然愣住，随即爆笑。

　　韩勠看着冯倩儿：“你不说话就代表赢了是吗？”

　　冯倩儿也拿着花笑。

　　轮到凌欣，凌欣拿着花：“很喜欢你啊成哥，就把这朵花送给你。”

　　凌成点点头道谢。

　　最后黎若白，黎若白恩了一声，所有人都看着她。

　　……

　　韩勠突然一脸嫌弃看着黎若白：“你居然是这样的女人……”

　　“噗。”

　　要说话的黎若白笑出来，其他几人也都大笑。

　　韩勠当没听到，很是随意开口：“快说吧，天怪冷的。”

　　黎若白瞟他一眼。

　　虽然天也的确有点冷还有风。

　　然而韩勠说完突然惊讶看向黎若白，因为她的脸色好像有点……不太好。然而此刻是做节目，自然没法多说什么。

　　凌成看着韩勠：“你嫌冷你可以先走。”

　　罗焕探身：“就是，反正你不也没有搭档吗明天？”

　　韩勠尴尬，轻咳一声当没听到。

　　……

　　黎若白沉吟一会，开口道：“其实我是想退来着。但是看她们都没退，我一犹豫，倒计时就结束了。”

　　“哈哈。”

　　“呓呓~”

　　女队都笑，随即调笑起哄。

　　可男队多坏，尤其被韩勠调动之后，这几期极为活跃了已经。

　　凌成正色看着黎若白：“小黎不要有压力。别在乎他的感受。”

　　“哈哈！！”

　　女队大笑，尤其韩勠惊愕瞪着凌成。

　　黎若白也笑，随手甩着花。

　　秦赦探身：“小黎其实我很同情你。第一期刚加入，就被韩勠给霸在身边。偶尔才能和小罗接触。你不能限定自己的CP，要有所选择。”

　　房楚楠开口：“最主要的是，不要眼光只放在年轻帅气颜值高的男生那里。”

　　指着周围：“我们这些老人家你也要照顾到啊。”

　　“什么啊。”

　　黎若白皱眉笑着，凌成孙韶秦赦沈莱都赞同看着黎若白。

　　黎若白沉默片刻，嘀咕开口：“你们都有爱人了啊~”

　　“噗！！”

　　韩勠蹲在地上。

　　女队看着尴尬的孙韶凌成秦赦沈莱和房楚楠：“不害羞~”

　　“都有老婆了还惦记人家~”

　　男队都咳嗽着背身回避，半晌凌成摆手：“好了好了。小黎是按照自己心意吧。”

　　韩勠起身整理情绪，开口示意：“那么现在请成哥反选。”

　　音乐响起，所有人都关注着凌成。

　　凌成慢慢走过去，都在看他最终会选谁。

　　镜头一一给了特写，凌成也目光依次投向女队成员。

　　最终，手慢慢伸向一朵玫瑰花，直接拿出来。

　　“woo~”

　　镜头抬起，众人欢呼。玫瑰花属于冯倩儿的。

　　“恭喜成哥和倩儿组成明天的旅行搭档，下面请去一边美食台休息，等待接下来的配对。”

　　众人拍手欢送凌成和冯倩儿过去那边摆着美食饮料长长的台子。

　　这边的配对肯定还要继续。

　　Lisa摆弄玫瑰花低头笑着：“原来不说话是优点……”

　　众人都笑，房楚楠开口：“会挑。”

　　这边结束了，自然要继续进行。

　　……

　　“下面是沈莱进行配对，不想选他的，请退后一步。”

　　韩勠开口示意女队。

　　女队成员在思考。

　　孙韶开口：“会有几个？”

　　凌成开口：“女人缘最好的沈莱啊。”

　　沈莱笑。

　　秦赦突然看着韩勠：“如果没有人选怎么办？”

　　韩勠一愣：“那就和我配对了。”

　　“哈哈！！”

　　众人笑，沈莱开口：“还有没有人选的？”

　　韩勠看着沈莱：“莱哥我感觉你在立flag。”

　　沈莱摇头：“反正我肯定不会和你配对。”

　　韩勠点头：“好吧那么我们来看看结果。倒计时……”

　　“3……2……”

　　女队前后犹豫。

　　韩勠大叫：“1！！！”

　　女队成员站在原地，半晌突然慢慢都后退一步。

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　男队笑，沈莱不敢置信迈步上前看着几人的脚步。

　　“等一下。”

　　黎若白也站回去：“我应该也是后退了半步。”

　　至此，所有女队成员全部后退，没有一个人选择沈莱做明天的旅行搭档。

　　“没有！还有一个路灯！！”

　　孙韶上前指着地上一盏灯，结果后期特效把那盏灯也熄灭了。

　　韩勠揽着沈莱：“莱哥算了！！咱不和灯计较！！你踩碎了还得赔……”

　　“哈哈哈！！！”

　　沈莱无力倒在韩勠肩膀，随即抬手还砸他一下。

　　人家根本没这意思，他这么一说沈莱更凄惨了。


第一百三十五章 瞬间都分好了

　　“果然是flag！哈哈！！”

　　罗焕笑，男队成员自然也是揽着沈莱。

　　沈莱很是无语，看着女队成员：“你们……”

　　随即自己也笑了。

　　“明天……”

　　沈莱很是悲愤失落招手：“我只想一个人静静的坐在洱海边……”

　　秦赦开口：“钓鱼？”

　　“哈哈。”

　　韩勠揽着沈莱留下，询问女队：“等等。我能不能问一下女队为什么都不选择莱哥的理由。”

　　“不要问了！！”

　　沈莱挣脱韩勠叫着。

　　沈莱瞪着韩勠：“往死里弄是吧？”

　　韩勠没说话。

　　孙韶开口：“按住了捅刀。”

　　沈莱叉腰低头。

　　孙韶拍手示意：“但我也很好奇，女队为什么不选择沈莱。”

　　房楚楠开口：“这可是女人缘最好的一个。”

　　女队成员都笑，Lisa看着沈莱：“刚刚他在心跳加速度推韩勠去亲若白的时候，就有些……”

　　冯倩儿惊讶：“我也是这个原因。”

　　女队成员都惊叹看着：“我们也是哎。”

　　男队恍然：“因为这个。”

　　沈莱瞪眼抬头不敢置信：“喂你们之前还说你们自己也想看来着？！现在居然这么对我？！”

　　女队都捂嘴笑，Lisa开口辩解：“想看是想看，不影响我们不选你啊。”

　　韩勠点头：“这个理由无懈可击。”

　　看着沈莱笑着：“所以你看我自己先把自己踢出去。不给她们这个机会拒绝。”

　　“你不一样啊。”

　　沈莱看着韩勠：“她们都说选你的。”

　　韩勠开口：“你信啊？莱哥你大我好几岁，还这么天真？”

　　看着女队成员：“漂亮的女人说话是不能信的。这道理你不懂？”

　　“哈哈！！”

　　女队成员笑，沈莱叹息。

　　秦赦推着沈莱：“去吧，静静坐着。韩勠比你看得都明白，你被集体out也不冤枉。”

　　孙韶示意乐队：“来，一首悲伤的音乐送给沈莱。”

　　沈莱真的走到一边坐下，配合音乐真的很落寞，但也让男队女队都笑得不行。

　　……

　　“继续。”

　　韩勠摆手示意：“下面楚楠哥的配对选择。”

　　孙韶看着秦赦：“进程好快。”

　　凌成开口：“好利索。韩勠主持的不错。”

　　韩勠好奇：“只是不错？”

　　“呵呵。”

　　秦赦看着韩勠：“又来了。”

　　韩勠看着众多女士：“那么楚楠哥的选择配对。不想选择他的请后退。”

　　房楚楠捂着眼睛背身：“不行我不敢看。”

　　他看不到，也就不知道谁会选他。

　　“倒计时。”

　　韩勠开口：“3，2……1！！！”

　　房楚楠瞬间回身，惊喜大叫。

　　原来最高挑出名的美女，欧阳芷凝此刻站在那里。显然是选择了他。

　　所有男人都不敢置信，因为欧阳芷凝如今年纪是大了，可是年轻的时候，是很多男人心中绝对的女神。

　　知性优雅漂亮关键是，好身材。除了嗲嗲的呆湾娃娃音以外。

　　“哇！！”

　　“楚楠今天发了！！！”

　　欧阳芷凝拿着玫瑰：“你愿意接受我吗？”

　　房楚楠瞪眼叫着：“你都敢接受我，我怎么不敢接受你？！”

　　说完上前拿过玫瑰花，两人配对成功。接受众人欢呼祝贺。

　　但房楚楠还特地带着欧阳芷凝过去气坐在那里孤单的沈莱：“加油！~要加油~”

　　沈莱没好气看着房楚楠，房楚楠带着欧阳芷凝回去。很是开心的模样。

　　“这时候。”

　　孙韶看着前面：“应该给沈莱盖一床被子。”

　　特效配合一个军大衣盖在侧身躺在台阶上的沈莱，沈莱蜷缩身子：“大里的夜，真的很冷。”

　　闹了一阵之后，韩勠继续加快进程。

　　“好了下面开始……”

　　韩勠示意：“罗焕的旅行搭档配对。不想选择罗焕的，请后退。”

　　罗焕也背过身：“我也不敢看。”

　　韩勠皱眉：“你人气那么高还不敢看。”

　　罗焕回身看着他：“你就黑我吧。”

　　韩勠挑挑眉毛当没听到：“倒计时……3，2……”

　　“1！！！”

　　随着韩勠一声叫，罗焕没先看身后，而是看着对面美食台上的凌成询问：“有吗？一个都没有？”

　　凌成没等说话。

　　韩勠不耐开口：“别装了，好几个呢。”

　　“哈哈！”

　　众人都笑，罗焕无奈回头。真的是好几个。

　　只是黎若白却退了一步在原地，凌欣唐丽晶和Lisa都在。

　　但罗焕下意识看着黎若白：“咦你怎么没上前？”

　　黎若白惊讶。

　　韩勠第一时间皱眉挡住：“她怎么就得上来呢？”

　　“不是……呵。”

　　罗焕摆手：“我不是这个意思。”

　　此刻反应过来的众人也都笑出来。

　　……

　　孙韶揽着罗焕：“小罗……小罗于还是暴露内心了。”

　　黎若白闻着玫瑰花。

　　韩勠瞪眼看着罗焕：“你别太过分了你！什么好事都是一家的，地球围着你转……”

　　停顿一下，韩勠开口：“你是日啊？！”

　　“噗！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　几人笑，罗焕回身飞腿踢他。

　　韩勠也上前飞腿。

　　两人好像要打起来似的，孙韶和秦赦拉着韩勠，房楚楠和凌成过去拽着罗焕。

　　两人还挣扎踢腿要厮打。

　　女队更是大笑不已。

　　“呵。”

　　终于拉开了，罗焕还对韩勠做着挑衅手势。韩勠干脆过去将黎若白手里的花拿下插在领子上回怼。

　　“哇真的。”

　　孙韶看着导演方向：“出发家族，五季以来，第一次发生冲突，因为女生打架。”

　　韩勠还不忿叫嚣：“罗焕你别以为你人气高什么都是你的！！！总有些是你抢不走的！！！”

　　罗焕挽着袖子：“到底是谁抢走谁的，这都不好说。”

　　“你们两个够了吧！！”

　　黎若白瞪眼终于开口：“我成什么了？！”

　　“哈哈！！！”

　　孙韶凌成几人笑得不行，节目组也在那笑。

　　韩勠赶忙道歉，将花还回去，随即上前主动和罗焕拥抱。

　　罗焕也回应。

　　……

　　“这样。”

　　韩勠诚恳开口：“我们不能因为我们之间的事，让女人承担压力。”

　　罗焕煞有介事点头：“没错我们要和平。”

　　韩勠举手示意众人：“最完美的解决办法，不伤害我和罗焕的兄弟情，还能成全每个人的幸福。”

　　秦赦探身：“让黎若白分身吗？”

　　“呵呵。”

　　众人都笑。

　　韩勠摆手：“不用。不用分身。”

　　韩勠看着秦赦：“分时间就行。”

　　语气郑重揽着罗焕，韩勠开口：“以后你俩私下交往和我没关系。但是节目中，我和她还是组成cp。这样对你们的人气对你们的粉丝来说，是最好的选择。”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　罗焕无奈指着韩勠，黎若白也拢着头发大眼睛瞟他。

　　至于孙韶和凌成其他人，笑得坐在地上。

　　欧阳芷凝看着韩勠：“太坏了~”

　　冯倩儿点头：“太调皮了。”

　　看着欧阳芷凝：“女人和他在一起一定会心跳过高每天过山车一样。”

　　“哈哈！”

　　突然突兀的笑声响起，众人都被吸引过去。

　　原来是房楚楠笑的。

　　顺着他看着的方向一看，所有人都愣住。

　　因为原本三个站出来的凌欣唐丽晶和Lisa，居然百无聊赖的已经退回去。甚至退出好远。

　　见众人目光终于看向她们，三人一愣，也都背身笑。

　　韩勠惊讶看着她们：“你们什么意思？又后退了？”

　　罗焕也惊讶愣愣看着她们。

　　唐丽晶看着韩勠：“退到这个距离了？还不够明显吗？”

　　凌欣也点头：“我们还是不忍心破坏你们之间的三角恋，所以选择遗憾退出。”

　　Lisa叫着：“没错，重点是遗憾退出。”

　　众人都惊愕。

　　韩勠拽着无奈的罗焕：“开玩笑吗？！这是谁？！顶级流量罗焕？！你们忍心退？！”

　　唐丽晶点头：“不忍心，但也要退。”

　　凌欣开口：“Lisa姐说的对，重点是遗憾。”

　　罗焕接口：“重点是退。”

　　几人都笑。

　　Lisa抱怨：“我们站在那里半天了，结果你们只是在争夺一个没站出来的人选。”

　　孙韶点头上前：“我说句公道话，是有点过分。”

　　看着众人慢慢走向Lisa，孙韶诚恳开口：“所以不要再用这么残酷的方式选择配对了。直接就……”

　　拽着Lisa，孙韶边说边回去。

　　“哈哈！！”

　　“韶哥你过分了！！！”

　　Lisa也脸颊发红。

　　韩勠面无表情看着孙韶，随即对着导演询问：“这样也可以吗？”

　　导演画外音：“可以。我们尊重每个成员和嘉宾的意见。”

　　“呵。”

　　韩勠点头：“我就知道……”

　　“那还等什么？！”

　　秦赦上前拽走凌欣。

　　韩勠看着唐丽晶：“便宜你了。最后剩个罗焕的话，你不要就只能和莱哥配对。”

　　唐丽晶忍着笑，招手嗲嗲叫着：“小罗！”

　　然而反转让人惊愕的是，罗焕居然拒绝了唐丽晶。

　　“男人。被拒绝就要承受。”

　　说完笔直朝着沈莱走去：“我去和莱哥明天搭档……”

　　“谁跟你搭档！”

　　沈莱没等罗焕说完，直接撇下罗焕朝着唐丽晶跑去。

　　“哈哈哈！！”

　　“小罗！！”

　　孙韶和凌成笑。

　　秦赦不敢置信看着罗焕：“我看到了什么？！”

　　瞪大眼睛望着导演组：“人气流量顶级偶像罗焕！！居然明天就要独自旅行？！”

　　女队成员也都捂嘴惊叫。

　　罗焕也只能惊愕愣在那，看着越过他跑过去的沈莱。


第一百三十六章 只是因为在人群中多看了你一眼

　　“什么啊？”

　　唐丽晶一脸嫌弃。

　　沈莱皱眉瞪眼：“你还挑啊！小罗接受你，还剩谁了你自己看？！”

　　唐丽晶看着罗焕哀怨：“小罗！”

　　罗焕掐腰吸口气，干脆坐下摆手：“男人，说到就做到。明天我就自己……”

　　“钓鱼吗？”

　　孙韶接口，罗焕摆手。

　　秦赦瞪眼：“你去河边钓鱼那鱼不得直接往你身上扑啊？！”

　　韩勠点头：“沉鱼落雁……”

　　众人再次笑，罗焕也坐在那里。

　　此刻彻底配对成功，最终唐丽晶很无奈的和沈莱组成一组，沈莱也摆脱明天单身的命运，一起去了美食台。

　　就只剩下韩勠和黎若白，以及坐在那边的罗焕。

　　韩勠回身呼出一口气，看着罗焕：“小罗别闹了。”

　　看着自己和黎若白，韩勠开口：“你是想我和若白被你的粉丝怼死吗？为我俩想一想好吧？”

　　……

　　黎若白眉头一皱，在韩勠转身的第一时间，将玫瑰花，放在韩勠的面前。

　　但此时没有欢呼，只有叹息和嫌弃。

　　“一点反转都没有。”

　　“每次都这样。”

　　孙韶一边吃着东西，一个看着导演：“不能有点意外吗？”

　　凌成看着韩勠：“终于被你搅黄了。你如愿以偿了吧？”

　　导演开口：“一切看若白自己的选择。”

　　韩勠瞪眼看着眼前的玫瑰花，后退看着她：“你……”

　　黎若白不说话，但是却还是很坚定的站在那，大眼睛看着韩勠，鲜花也举在他面前。等待他的回应。

　　“暂停一下。”

　　导演突然开口。那么此刻自然是停止拍摄。刚刚笑闹的几人互相看看，也都没再笑。

　　感觉今天三个年轻人发挥都很超常但是，也有点脱离掌控。

　　“小罗、韩勠还有若白，你们来一下。”

　　导演招手示意，面容带着残留的笑意，应该也不是大事。但既然专门叫停，说明也没法再混过去了。

　　……

　　“小罗确定明天自己？”

　　果然，暂停拍摄。

　　导演询问罗焕。

　　罗焕开口：“是我哪里做得不合适了？”

　　“没有。没什么不合适。”

　　导演温和笑着，毕竟流量小生嘛，肯定要客气。况且人家也一直很客气配合制作节目的。

　　“但是……”

　　导演看着韩勠和黎若白：“韩勠说的对，你也得考虑一下他俩的立场。”

　　看着韩勠和黎若白，导演对着罗焕：“你这么一来，播出后真的很可能让韩勠和黎若白被你的粉丝……”

　　黎若白一顿，开口道：“那要不一会我重新献花给罗焕？”

　　韩勠下意识看了黎若白一眼。

　　可能眼神有点让人觉得不舒服。

　　黎若白愣住，也皱眉回视的时候，韩勠已经转过头去。

　　此刻罗焕开口保证：“不会的，真的。”

　　导演询问：“小罗能说说你刚刚的想法吗？为什么这么选择？”

　　罗焕想了想，诚恳开口：“其实韩勠的发挥也带动我，我感觉比前两季更有感觉。好像突破了自己似的。想要试试。”

　　导演笑着点头：“说实话。情节确实生动了很多，平时你大多数都是跟着笑，偶尔说几句而已。现在这个情节是你自主带动的，不是因为怕你粉丝怼韩勠，我还真觉得该保留。”

　　“当然保留！”

　　罗焕开口：“正好明天就我自己，我想看看能不能有什么发挥。其实也都是因为韩勠也给我很多启发……”

　　“我有吗？”

　　韩勠在那听半天了，好奇询问：“我给你启发，然后你坑我？！”

　　“呵呵。”

　　罗焕笑。

　　韩勠收起表情：“真的罗焕。虽然相处没多久不熟，但我也没得罪你。节目中尽量配合你发挥还极力避开坑你的情节，你这么一搞我的确没个好了就。”

　　“绝对不会。”

　　罗焕也收起笑容郑重开口：“我保证，真的。”

　　导演想了想，还要说什么。

　　韩勠突然点头：“那我就相信你了。”

　　说完眨眨眼看着导演：“我有点期待他粉丝怼我。这样罗焕就会愧疚欠我个人情……”

　　“呵。”

　　导演在那笑。

　　罗焕其实人还是很爷们的：“好。搞不定我就欠你一个人情……”

　　“真现实啊。”

　　突然旁边一句话。

　　韩勠皱眉转头看着黎若白，显然她说的。

　　韩勠一顿，摇头开口：“你怎么这么说罗焕呢？人家也没得罪你。”

　　“我说你呢。”黎若白抬头看着韩勠，眼睛一眨不眨。

　　韩勠抿起嘴角，看着黎若白，黎若白也和他对视。

　　“那好小罗这情节就这么设定了。”

　　导演开口示意。

　　罗焕点点头转身回去了，韩勠也跟着黎若白一起。

　　那也的确就没什么了。

　　罗焕再三保证没事，虽然韩勠不知道他会用什么办法，可是他说韩勠基本还是相信的。估计他会找公关团队盯着或者吹吹风给粉丝布拉布拉的。

　　……

　　“不是……”

　　回到继续拍摄刚刚的情节。

　　韩勠皱眉失笑看着拿着花的黎若白：“我一开始就给自己罚出去了。你没看到别人都没选吗？你等到最后找我，无视导演的规则……”

　　“我没有什么规则。”

　　导演画外音开口：“我一直都只是尊重嘉宾和成员的个人意见。”

　　韩勠惊讶看着导演：“可我一开始就说我申请做主持人啊。”

　　导演画外音示意：“但我也没说你做主持人就不能被选吧？”

　　“呵。”

　　除了韩勠和黎若白的所有人，都在美食台吃东西。

　　此刻听两人对话都笑。

　　孙韶招手叫着：“韩勠赶紧把花接过来吃东西了。你不冷吗还在那磨蹭。”

　　黎若白此刻也不耐皱眉：“快点吧！他们都要吃完了。”

　　韩勠瞪眼：“你为了吃东西还等到最后？！那你这么不第一个选成哥？”

　　黎若白突然将花塞到他手里，径直朝着美食台而去。

　　此刻罗焕自己坐在那里，和韩勠拿着花被风吹的情景，同黎若白已经扑在美食台享受美食的模样，成为对比。

　　一阵笑声，镜头摇起。

　　今天的拍摄，就正式结束了。

　　……

　　“辛苦大家了。”

　　拍摄结束收工，导演乔力乾示意：“今天大家都很累，回去好好休息。明天相对轻松一些，祝大家保持状态，继续更好氛围拍摄。”

　　“辛苦了。”

　　“辛苦了。”

　　吃饭要回酒店，所以此刻距离酒店还有段距离。

　　导演和嘉宾以及成员客气，然后各自坐车就回去了。

　　没有大巴，而是坐着小车。

　　毕竟嘉宾还没走，明天还要录制。所以此刻的话，尽量让明天配对的双方坐在一辆车。顺便商量一下，总是要有点配合的。

　　自然韩勠和黎若白也坐在一辆车上。

　　只不过互相分的很远，一个看左，一个看右。


第一百三十七章 原来真的有小脾气~

　　“呼……呼……”

　　韩勠看着戴上耳机听歌的黎若白，若有所思。

　　从落水之后就感到她有些不对劲。

　　好像脾气瞬间就有点暴躁。虽然在别人面前掩饰得很好，或者说根本没有任何特别。

　　然而因为韩勠和她一直没怎么分开，加上他心思敏锐，居然可以体会出一些。

　　最起码已经录制完往回走的时候，又不是很累。她居然上车就听歌？话都不想说，有点奇怪。

　　当然，如果不是她耳机戴在耳朵上听歌，也不会感受不到她自己的脸颊潮红得很不正常，并且呼吸也特别急促和粗重。但不是运动过后的那种，似乎有点不舒服的感觉。

　　不过，也并没有多久。

　　司机都看到了，黎若白感受韩勠有动作自然也看了一眼。

　　然后胸口起伏幅度更大，呼吸也更重。却避开韩勠视线转头继续听歌看着窗外，沉默。

　　这很少见。两人坐车的每次，都是聊到下车还没聊完。

　　就算听歌，也是一起听嘛……

　　……

　　“干吗？”

　　右耳朵的耳机一下被拽走，黎若白当然回头，就看韩勠表情怪异看她。

　　“你也想听？”黎若白胸口起伏，勉强平复情绪开口。

　　韩勠摇头：“本来我想听的，不过看你听得脸红气喘，好像要发脾气一样，我有点不太敢听了。”

　　黎若白深吸口气，以往会笑的，但此刻什么反应都没有，拿起耳机又要戴上。结果被韩勠拦住。

　　“你干吗？！”黎若白很是不耐看他。

　　韩勠一顿，看着黎若白：“刚才我就发现了，你是身体不舒服？脸还有点红……”

　　“不用你管！！！”

　　黎若白突然叫了一句，韩勠都愣住，别说开车的司机。

　　或许感受到自己情绪和语气，黎若白别过头发，看着韩勠：“刚刚导演面前，你看我一眼是什么意思？”

　　韩勠恍然：“发脾气是因为这个？”

　　韩勠摇头笑着：“我认识你那天到现在看过你那么多眼，你忍到现在才问出来真是难为你了。”

　　黎若白没笑：“你看我一眼什么意思？”

　　韩勠皱眉：“什么什么意思？我看你哪一眼？”

　　黎若白开口：“你心里清楚。”

　　韩勠笑了，看着黎若白：“你是演《钻石恋人》没出戏吧？平时看你也不这样啊？现在怎么……”

　　“你明知故问？”

　　黎若白打断他：“你知道我身体不舒服，早点选我就好了。干吗给自己罚出去，一直拖到最后？”

　　韩勠惊讶：“我现在怎么做节目你都管了？”

　　说完好奇询问司机，自然也是工作人员：“我眼睛这么厉害？都能看得出谁身体舒不舒服？”

　　“呵。”

　　司机工作人员干笑一声。

　　……

　　转头看着黎若白，韩勠开口：“我怎么就是明知道你不舒服？你意思我是故意让你吹风？”

　　黎若白看着韩勠：“今天落水的时候，我可以上去的。不是你让我留在水中呆着？”

　　韩勠讷讷张口：“拍摄节目啊。怎么你思维现在是有的混乱吗？私下和节目混为一谈了。”

　　皱眉看着黎若白：“你是不是着凉发烧了？感觉你脸红的很不自然，而且你……”

　　“不用你管。”

　　黎若白又叫着这一句，瞪着韩勠：“我就问你，我和导演说我要给罗焕献花的时候，你看我一眼什么意思？”

　　韩勠点头：“又绕回来了。”

　　打量黎若白，韩勠开口：“你是要找茬吵架吗？”

　　“找茬又怎么样？！”

　　黎若白瞪眼。

　　韩勠后退开口：“好。不怎么样。”

　　想了想，韩勠好奇：“那你怀孕了吗？”

　　黎若白一愣：“你说什么？！”

　　韩勠笑着摊手：“我看你一眼让你怀孕了我负责到底。不然……”

　　韩勠看着司机：“你看工作人员刚刚透过后视镜看你好几眼了，你也没说问他看你一眼什么意思。一天天的，你一个人气艺人，看你的多了。你挨个去问？”

　　黎若白看着韩勠，情绪有些激动：“我没问别人，我就问你！！”

　　韩勠似乎有点明白她的确是找茬吵架。

　　但她好像不太习惯也没有太多吵架的经验。

　　所以一句话绕来绕去给根麻花都不换，就给你咬死了。

　　果然男女吵架，男人讲究的是逻辑，女人讲究的是气势。

　　……

　　“那我就看你了，怎么样吧？”

　　韩勠笑着：“我就看了，我还就不告诉你我看你一眼什么意思，怎么样呢？”

　　黎若白死死咬着嘴唇，看着韩勠。

　　韩勠笑着摆手：“好好，你别气炸了。我不说可以了吧？”

　　拿起耳机要给她戴上，黎若白抽开他的手自己戴，对着窗外背身对着韩勠。

　　韩勠一顿，坐在一边没再多讲，一直到回了酒店，两人都没再交流。

　　只是吃饭的时候，韩勠没看到黎若白。还想着之前她的情绪和身体状况，韩勠想了许久，决定一会找王智问问。结果没等去，倒是罗焕过来坐在韩勠身边。

　　韩勠想起之前的事，询问他怎么消除粉丝对他的误解。

　　罗焕拿出手机，两人合张影。

　　韩勠惊讶询问，这就完了？

　　罗焕点头没说什么，好像在处理照片。

　　韩勠此刻心里也有事，就没多问。

　　……

　　“是你？”

　　“额……你去哪？”

　　拎着行李？

　　韩勠来到王智房间门口，敲门没等手碰到，王智直接走出来。

　　出来进去都正常，关键他提着的是行李箱。

　　王智愣了一下，表情怪异看看周围，示意韩勠到一边。

　　“我要坐飞机回趟京都。”

　　韩勠惊讶：“这么晚？”

　　韩勠不解：“艺人身边不跟着经纪人能行吗？”

　　王智看着韩勠：“你身边不就没有？”

　　韩勠张张口没说出话。

　　王智摇头：“而且很多节目组不许经纪人进驻的。怕影响拍摄。这里还是很宽松的，不过我离开也没什么。”

　　突然想起什么，王智开口：“小黎像生病了。”

　　韩勠点头：“我也是过来看看。她脸色不太好，然后情绪特别激动……”

　　“我知道。”

　　王智无奈打断，看看周围，示意韩勠：“不是公司人不清楚。小黎什么都好，就是有个不算毛病的特点，身体不舒服的时候，情绪比较不稳定，容易发脾气。”

　　打量韩勠：“和你……拌嘴了？”

　　韩勠恍然点头：“难怪……”

　　随即失笑：“这么清奇吗？！”

　　只是想了想，韩勠皱眉：“不过好像谁身体不好，情绪都有点不稳。至于是不是喜欢发脾气……”

　　王智解释：“也不至于乱发脾气。就是身边人才知道，我也是听刘哥说的。”

　　韩勠点头：“意思就是只坑自己人，便宜外人是吗？”

　　“呵。”

　　王智无奈看着他。

　　韩勠开口：“既然这么荣幸没拿我当外人，那我去看看她。”

　　王智点头：“你去吧。好好说说……”

　　说完就要走。

　　“不是，等一下。”

　　韩勠打量王智，疑惑询问：“我感觉你立场很奇怪啊。上一个经纪人对我横眉冷对的。你这怎么这么友好？”

　　王智眼神变幻，平静开口：“第一因为我是助理不是经纪人。第二呢……”

　　王智看看韩勠：“我这次回去可能和你也有关。”

　　韩勠惊讶：“和我？”

　　随即恍然，韩勠似笑非笑：“又去告状？今天差点亲到的事吧？”

　　叹息开口：“你们也就会这个了。”

　　“呵。”

　　王智不置可否，随即突然询问：“我听说，蓝鲸卫视还有浙省广殿集团几位老总看了剪辑的两期，都很看重喜欢？”

　　韩勠一顿，点点头叹息：“是。所以……”

　　韩勠摊手没多说。

　　王智沉思片刻，回过神示意韩勠：“我就先回去了。若白拜托你，她要是真的有些不舒服的话，你多照看一下。”

　　“我？！”

　　韩勠失笑看着他：“你立场奇怪就算了喂你真走啊？”

　　韩勠看着他挥手拎着行李进电梯：“她不舒服你还走？！”

　　但没叫住，韩勠皱眉想了想，没再理会。

　　上楼朝着黎若白房间而去。毕竟两人住着的不是同一楼层。

　　“咚咚咚。”

　　来到黎若白房间，敲门好久。

　　意料之中的，根本不开。

　　韩勠等了一会，也按了门铃，最后想想，身体不舒服，估计睡了？

　　还是洗澡整理一下自己在说。

　　毕竟他今天也忙了一天。

　　……

　　洗漱完毕躺在床上的时候，韩勠随手拿着手机。

　　似乎好久没刷微勃了。

　　看了看，居然已经又涨了十万？如今已经有一百五十多万了。

　　虽然相比节目组身边这几个动辄几千万的，零头都不够，但还是很开心。

　　其实一个艺人红不红，微勃关注人数也不代表一切。

　　只能算标杆之一。

　　前提是，刨除个人能力来算。

　　“嗯？”

　　本来要看下面留言的，顺便回复几个。

　　结果就看到一堆留言，问他和罗焕什么关系？

　　自己进节目组这么久，其他成员的粉丝从来没过来过。偶尔有几个，但至少罗焕的一次没来过。

　　韩勠瞬间想起之前和罗焕拍的照片，不由坐起身打开一看。

　　“哇~”

　　韩勠赞叹：“这真是名人效应啊~”

　　罗焕已经将自己和他吃饭的合影放在微勃上。

　　并且下面还写着字。

　　“我的新朋友，给了我很多帮助启发还有欢笑。他叫韩勠。我们谁颜值更高？”

　　韩勠失笑：“什么鬼？”

　　还颜值更高，可看是你粉丝了是吧。这话不怕招黑？

　　不过老实说我没你漂亮，你没我帅。就这么简单。

　　韩勠暗自吐槽，一边起身就要去找罗焕。出门也看着手机，下面一堆转发和评论。

　　……

　　“谁啊？”

　　“新朋友？”

　　“是出发节目组的新人吧？”

　　“咦我们罗焕很少介绍自己朋友吧？”

　　“不说我没意识到，罗焕很少有同年龄段的朋友。”

　　“看来是关系真的不错啊。”

　　“颜值这么高？”

　　“果然。我们罗焕的朋友，颜值不会低的。”

　　“肯定我们小罗颜值高还用说？不过他也不差吧。”

　　“不违心的说……这个颜值和名气成反比。”

　　“颜值高到这种程度，不该没人认识吧？”

　　“我查到了。好像休息了两年。”

　　……

　　不用多看了，十几万条评论韩勠也看不过来。

　　但是已经明白这个套路，是罗焕解决自己有可能被骂的问题。

　　确实很爷们，说到做到还很干脆。

　　不管怎样，韩勠也得过去道个谢。

　　被他粉丝怒怼的人多了，没见他一个个都去道歉维护。

　　人家没必要和义务去帮韩勠什么，但真的这么做了，肯定要表示一下谢意。老实说，去掉韩勠一小部分担心。

　　只是走出去没多久，韩勠突然站定。

　　回头看看，另一边尽头是黎若白房间，相反的一边是罗焕房间。

　　想了一下，韩勠皱眉。

　　是睡了？不是身体不舒服晕了吧？

　　索性朝着黎若白房间，决定先去那里看看。


第一百三十八章 爆发

　　“咚咚咚。”

　　敲门，没人应。但韩勠这次没走，继续敲。他得确保看到人啊。

　　走廊来来回回也有人走动。

　　其余的也只是看看，不多事，不过来。

　　韩勠也当没看见。反正他们总是调侃自己和黎若白的关系。韩勠自然也清楚，两人的确不是普通同事了。

　　……

　　“咚咚咚。”

　　韩勠继续敲，尽量声音不大但能听见，而且也有间隙。

　　目的自然是，不走。

　　敲门的间隙韩勠也想了，怪不得刚刚黎若白好像突然找茬似的。王智一说就通了。况且，也不算无缘无故。自己当时的确看了她一眼，只是这一眼他自己都不好说什么意思。毕竟看她的时候太多了。她居然敏感自己有什么别的含义，也不算突兀。

　　……

　　“咚咚咚……”

　　“黎若白，你睡了？”

　　韩勠回过神，回头继续敲。

　　这一次，等了一会，终于里面有了回应。韩勠呼出一口气，听到里面脚步声。门终于打开。

　　韩勠不给她抱怨的机会，当先开口：“抱歉不想打扰你，但我……”

　　韩勠愣住，果然黎若白脸色不好看穿着家居服站在那。

　　但这不是韩勠停住说不下去的理由，而是她的脸色更红了。尤其眼神也已经有点迷迷糊糊。

　　眉头紧皱，嘴唇发干。呼出的气都烫人的感觉。

　　“你真生病了？”

　　韩勠下意识探身上前。

　　被黎若白一把推开：“你干什么？！烦不烦一直敲？！”

　　韩勠一顿，看着黎若白：“你真生病的话，去医院吧？”

　　“不用你管！！”

　　还是这句，第三遍了。

　　砰地一声，门被重重关上。

　　韩勠愣在那。没等反应过来，门却重新打开。

　　黎若白平复情绪，语气平和看着韩勠：“抱歉，我不是有意的。只是我可能发烧，有点难受。刚刚在车上和你发脾气，你别往心里去。”

　　韩勠回过神，打量黎若白，点头开口：“能理解，是我敲门的方式不对。前后两次开门，好像看到两个人似的。”

　　“呵。”

　　黎若白脸颊发红，却还是笑了。只是有点没力气，又有点强忍着：“我睡一下就好。你也早点休息。”

　　没等韩勠说完，直接就关门。

　　韩勠一顿，眉头皱起再次敲门。

　　没多久，脚步声又传来，黎若白开门大叫：“你到底要干什么？！”

　　这一次，走廊的人都听到了。

　　韩勠尴尬看看周围，幸好是几个成员，但无奈的是，还有嘉宾也好奇看着。比如唐丽晶和凌欣。

　　韩勠看看黎若白，干脆推着她进门。

　　“喂谁让你……喂！！！”

　　砰地一声门关上，这也是助理不在的好处。

　　那个王智也是心大，一个女艺人你敢让她自己进组。

　　比如现在发生这样的事，有心怀不轨的怎么办？

　　……

　　“你到底想要干什么？！”

　　黎若白捂着头，有些虚弱的靠在一边墙壁。

　　韩勠感觉她的情绪是要爆发的，只是身体居然没法支撑。脸颊潮红，眼睛都有点睁不开，皱眉看着韩勠。声音都发虚。

　　“你喊什么？”

　　韩勠无奈：“你助理坐飞机走了。临走时说你不舒服让我照看一下。你这么一喊让人听到以为我要骚扰你似的。”

　　“你本来就是……”

　　黎若白摇晃了一下，强忍着情绪爆发：“你走吧我要休息了。”

　　韩勠看着她：“你只是不舒服我不打扰你。可你看你的脸红成这样，眼睛都浑浊了，还休息？赶紧去医院吧。”

　　“不去！！”

　　黎若白就要朝卧室走。

　　韩勠皱眉跟着：“你别拿自己身体开玩笑。明天还要拍摄……”

　　“要你管？！”

　　黎若白转头看他：“你是谁啊你？”

　　韩勠咧嘴后退：“谁生病都情绪不好，但你这有点过分了。”

　　黎若白烦躁摆手：“没心情理你！出去，我要睡了！”

　　韩勠一顿，看着黎若白：“行。我去和导演说，王智讲你生病的时候只对熟人发脾气，导演你应该没那么熟吧。”

　　说完韩勠就要朝门口走。

　　“你别多事！！”

　　追上去拽着韩勠，黎若白勉强平复：“我谢谢你的关心，但我吃点药就好了，你让我一个人呆着行吗？！”

　　韩勠不解：“你到底坚持什么呢？怕打针输液啊？”

　　黎若白叫着：“我还不够烦啊？！今天大家都吹风？！就我娇气生病？别人怎么看？”

　　韩勠皱眉：“生病就生病，需要攀比这些吗？身体是你的，考虑别人干什么？又不是装的。”

　　打量黎若白，韩勠开口：“你这种思维感觉都有点扭曲啊。”

　　黎若白喘息着：“我两年了，没休息过，你以为我怎么扛过来的？”

　　韩勠恩了一声：“我两年了，一直休息，你觉得我怎么扛过来的？”

　　黎若白语气一滞，深吸口气：“我不和你抬杠。但是要想成功，女人除了走捷径，只能比男人更拼。承受得更多。不然你以为我为什么没那么在意私自出镜公司会惩罚什么？！”

　　韩勠出神看着黎若白，就这么看着，许久不说话。

　　一直只看到和感受到她甜美，可爱，帅气，亲和，幽默，优雅，大方，努力，等等展现给世人之外的一面。

　　她拥有的一切是被人看到的，但她承受的一切，她吃的苦，她受的累，她为之付出的努力，还有忍耐，没人，也不可能有人看得到。

　　这一刻，韩勠的灵魂，真的被黎若白震撼了……

　　个屁啊！！

　　“这样。”

　　韩勠沉吟许久，蹲下看着黎若白，语气轻柔，但黎若白昏昏沉沉的头加上情绪激动，没听出他声音也有点发颤。

　　“我去找韶哥借车。说我出去办事。然后过来接你。不让任何人知道，可以吧？”

　　“我说不用不用不用！！！”黎若白用力推着韩勠出去，自己反而趔趄跌坐在地上喘息。都没让他说完。

　　还努力保持自己的情绪，估计心态马上也是要崩了。

　　黎若白喘息片刻，冷笑看着韩勠：“你现在装什么装？从长颈鹿下救了我本来挺感激的，结果之后你看你装模作样的德行？！”

　　韩勠惊讶看着她，但黎若白说出口，已经收敛不住。

　　瞪着韩勠，黎若白靠在一边：“明明蹭我热度还装作很清高靠自己的情绪。典型的当了婊，子还要立牌坊！！”

　　韩勠不敢置信：“你……你说什么……婊，子？！”

　　……

　　黎若白大叫：“滚出去！！！我看你虚伪的样就恶心！！”

　　韩勠眼睛眯起，看着黎若白，就这么看着。

　　半晌弯起嘴角，点头开口：“我虚伪？看我就恶心？”

　　黎若白看着韩勠，似乎发泄一下理智很多。也感受到什么。所以喘息片刻，只是不耐烦的指着他：“出去！我不想和你废话！”

　　韩勠直起身，回头朝门口走去。

　　黎若白因为他要出去的时候，韩勠却是轻轻把门关上。

　　黎若白抬头瞪眼：“你干吗……喂！”

　　韩勠突然一把给黎若白拽起，推着进门直接摔在床上。

　　活动一下身子，指着一旁衣柜：“来，找衣服换上。”

　　黎若白仰头：“我不换！！”

　　韩勠指指她，点头转身去衣柜挑着衣服。

　　拿了几件厚的，回身走向黎若白：“我替你换。”

　　“你滚！！！”

　　黎若白用力推开韩勠，但韩勠如果用力，她哪推得动？

　　韩勠几次拽着她手臂硬是给她套，黎若白终于急了，抬手抽他一耳光。

　　韩勠愣住，摸摸脸，看着黎若白。

　　黎若白喘息看着韩勠。

　　……

　　韩勠呼出一口气，看着黎若白：“我最后说一次……换上。”

　　黎若白看着韩勠：“那我就再给你一下。”

　　韩勠笑了笑，挽起袖子：“确定不换？”

　　黎若白抬腿直接踢他。

　　韩勠突然脸色撂下，挽着她的腿拿着拖鞋照着屁股用力抽。

　　“你打我？！”黎若白不敢置信挣扎。

　　韩勠又用力狠狠抽了几下。

　　黎若白挣扎叫着，韩勠退开：“换不换？”

　　“不换！！”

　　黎若白声音已经有点哽咽。

　　韩勠惊讶：“还哭啊？”

　　韩勠过去把卧室门打开：“用不用大门也打开？叫人来看你哭？！”

　　黎若白拿过枕头砸他。

　　韩勠随意躲开，嗤笑开口：“你不是说我虚伪吗？这就是我最真实的一面！？”

　　指着卧室门，韩勠瞪眼：“有本事你叫啊！！！不正好让大家都认清我多恶心吗？”

　　“你……”

　　黎若白哽咽瞪着韩勠：“你混蛋你！！！”

　　韩勠拿着枕头甩过去：“我去你的混蛋吧！装什么可爱清纯在那？！婊，子之类的词不是张口就来骂得多过瘾？！现在是谁虚伪？！”

　　走过去指着衣服：“穿！”

　　黎若白下意识后退：“我不穿！！”

　　“我特么我……”

　　韩勠四周看看，决定还是用拖鞋吧。找长兵器太丢人了。

　　扳过黎若白身子继续抽。

　　“你滚开别碰我！！！啊！！！”

　　噼里啪啦反正，只是拿拖鞋打屁股而已。但韩勠下手确实不轻。

　　“呜~”

　　没多久韩勠放开，黎若白趴在床上枕着手臂抽泣。

　　韩勠嗤笑翻过她，揪着领子拽起：“你哭？！哭也得穿！！！”

　　给她推到床上，韩勠拿过房卡指着她：“我去找韶哥。你把衣服给我穿上。”

　　上前凑近对视她梨花带雨的大眼睛，韩勠轻笑开口：“狗屁的蹭你热度？！我特么还要惦记你人呢！！我前女友两年前就比你红了！不是照样给我资源哄着我！论被蹭你算老几？！”

　　黎若白惊讶张大嘴，韩勠已经拿起衣服砸到床上。转身走出卧室。

　　没多久，大门打开又砰地一声关上。只留下黎若白一身衣服在床上，坐在那里。

　　……

　　“韶哥。”

　　“额……韩勠？”

　　孙韶房间门，韩勠敲响，孙韶出来。

　　韩勠看看里面，示意孙韶出来。

　　孙韶关门后，开口询问：“有事？”

　　韩勠语气一滞，点头开口：“是。黎若白现在发烧了，好像有点严重。我要送她去医院，她不想让太多人知道。毕竟今天已经制造一些拍摄事故中断，怕引起其他成员嘉宾的意见。”

　　孙韶明白，随即示意：“那导演……”

　　韩勠摇头：“不知道怎么想的，她谁都不想通知，就要硬扛。我看就咱俩吧，别再多了。”

　　孙韶摆手：“我去换衣服，你去她那等我。”

　　韩勠没再多说，转身朝着黎若白房间而去。


第一百三十九章 还是要去

　　“嗯？”

　　韩勠进去的时候，看到黎若白坐在那里发呆。

　　眼圈有点红但已经不哭了，不过还是那一身，衣服没换。

　　看到韩勠回来，尤其面无表情微微眯着扫视她的目光，黎若白身子颤了一下，偏头轻声嘀咕一句。

　　“我没力气~”

　　也不知道说给谁听。

　　韩勠没多说，过去拿着刚刚散乱的衣服给她穿。先是袖子，然后是另一边。

　　这次黎若白并没有抵抗，乖乖任由韩勠给他穿衣服。

　　然后柔顺乌黑的长发也都被韩勠细心从衣服中拿出来放在背后，顺便把扣子也扣好。

　　低头看看，穿的是绒裤。

　　反正上身穿着的是大衣外套，裤子就不用换了。

　　当然拖鞋是不能穿的。虽然没抽烂……

　　……

　　“鞋在哪？”

　　韩勠起身四处看看，回头询问黎若白。

　　黎若白抬手指了指角落。

　　韩勠过去，挑了一双相比带跟鞋要舒服的平底鞋。

　　走回来蹲下，拿起黎若白的脚给她穿上，然后还系好鞋带。

　　黎若白别过头发，出神看着。

　　突然抬手推他头一下，给蹲着的韩勠推坐在地上。

　　韩勠惊讶抬头。

　　黎若白大眼睛瞪他，突然想起什么后退：“你别打我~”

　　韩勠点头，继续穿另一只给她：“所以你能推我。”

　　“……”

　　黎若白咬着嘴唇没回应，只是看着他蹲在那里低头给她抬脚穿好另一只鞋，也系上鞋带。

　　“韶哥~”

　　没等韩勠站起，黎若白突然开口。

　　韩勠抬头回身，发现孙韶站在门口笑着看着这一幕，才想起自己刚刚好像忘关门了。

　　“好了。”

　　韩勠起身示意：“走吧……戴口罩。”

　　韩勠想起，去找口罩。

　　孙韶正好也走过来，本来想调侃几句，骤然惊讶。

　　“脸这么红？”

　　说完伸手碰碰黎若白的额头，又碰碰自己，煞有介事皱眉：“基本算高烧了。”

　　不解看着韩勠：“怎么搞的？”

　　韩勠拿了口罩回来，弯腰给黎若白戴上：“落水了。晚上还有风，估计是着凉了。”

　　孙韶恍然，随即侧身示意：“那快走吧。”

　　疑惑看着周围：“对了你经纪人呢？助理吧？”

　　韩勠扶着黎若白起身：“他助理嫌她烦人，连夜坐飞机跑了。”

　　“呵。”

　　孙韶笑。

　　黎若白大眼睛看他一眼，对着孙韶：“他回公司办事。”

　　孙韶没再多说，两人一起护着她走楼梯。因为她不想让人知道，孙韶也能理解。

　　……

　　走一层就好，下面一层是幕后工作人员住的。韩勠和孙韶护着严密包裹还戴着口罩的黎若白，关注度不低，但不刻意的话，也不会认出。

　　等电梯的功夫，黎若白一直看着韩勠。

　　许久之后突然开口：“我以为你做节目没下限，没想到你真实生活和韶哥说的一样。”

　　“是吗？”韩勠按着电梯抬头看楼层，很是敷衍也真的敷衍。

　　黎若白瞟他一眼。

　　孙韶却一愣看着黎若白：“他怎么了？”

　　黎若白对着孙韶：“他打我~”

　　孙韶惊讶，但也不是很信，故作严肃看着韩勠：“你打人家来着？”

　　“是啊。”

　　电梯正好来了，开门里面没人。

　　“这不带她去验伤吗？”韩勠扶着黎若白进。

　　“呵。”

　　黎若白笑了一声，孙韶也跟着进来笑。

　　韩勠皱眉看着黎若白：“你又笑了是吧？你又笑了现在？”

　　黎若白低头好像没听到似的，孙韶是过来人，看了两人几眼，只是笑着没说话。

　　……

　　“慢点。”

　　一路到停车场，电梯直达。省得过大厅了。孙韶经纪人也在，他知道不知道的也没什么，不是节目组的人，还是孙韶自己经纪人。

　　此刻经纪人去开保姆车。顺便钥匙把车门打开，韩勠扶着黎若白上去。自己也坐在后面。孙韶坐在副驾驶。

　　保姆车启动开走，韩勠看黎若白浑身还是无力。

　　尤其刚刚闹了一阵，本来身体就不舒服，消耗体力估计更多。

　　身子都发软，眼睛有点睁不开。

　　“好。”

　　韩勠摇头干脆揽着她：“终于轮到你去一次医院了。”

　　孙韶失笑回头：“说的什么话那是！”

　　黎若白抬手虚弱拍他一下，但也真的没力气，顺势靠在他肩膀上。

　　不然车摇晃，她也容易坐不稳，再撞到头。

　　“韶哥。”

　　韩勠看着前面：“一会去医院怎么说？得用身份证吗？”

　　孙韶想了想，开口道：“就正常吧。越掩饰越容易招事。反正我们两个一起，也无所谓怕人说。”

　　想了一下，孙韶回头：“我让老李去处理，你照顾好她就行。”

　　老李就是孙韶经纪人，韩勠叫李哥。

　　黎若白在韩勠肩膀睁开眼睛，轻声开口：“麻烦你了韶哥。”

　　孙韶笑了笑：“什么麻烦不麻烦的。自己人，应该的。”

　　韩勠转头皱眉：“不麻烦我？”

　　黎若白看他一眼，随即闭上：“你自己愿意的。”

　　韩勠点头给她掖掖衣领：“是啊我犯贱。”

　　“呵。”

　　黎若白又笑了一声，随即就没说话了。

　　一直到医院。黎若白好像都要睡着了的模样，但不能不叫醒她。

　　大理这里也不熟，反正就去大医院吧。幸好是晚上，人没白天那么多。

　　而且说起来也只是发烧，不算什么大病。

　　……

　　扶着黎若白坐下，经纪人办这些事还不小意思。

　　一切都是孙韶经纪人出面搞定，当然最后看病住院都要真人露面的。护士有一个认出黎若白，不过医生是认出孙韶了。

　　没想象中那么夸张的表现，就是随口说笑几句，然后认真看病。

　　孙韶加钱，希望安排一个单人房间。对方也理解，而且还是一个僻静的地方。

　　发烧，38.6度。不低了已经。

　　当然也没别的症状，送来也及时。

　　听说明天还要有拍摄工作，医生当然很专业。表示问题不大，输液的话，到明天早上应该就差不多。

　　不过白天肯定还是要再输液巩固一下。

　　退烧的，还有盐水。

　　……

　　“我和你留在这吧。”

　　孙韶示意韩勠，当一切都安排妥当的时候。

　　但是守夜得有人，只是一晚上请护工不好请，况且也不方便。毕竟黎若白的身份，加上性别和年纪，要避讳。

　　而且医院这么大，护士有时候也照应不过来。

　　韩勠肯定是留下的，孙韶也开口对着韩勠说道。

　　韩勠一愣，摇头开口：“守夜我自己就行。韶哥你知名度太高，虽然是半夜，也还是不方便。”

　　孙韶一想也是，看护无所谓，但是自己被认出来，尤其明天早上的话。也麻烦。

　　“那我让老李留下。”

　　孙韶开口：“得看着，不能打空针。”

　　韩勠起身：“那也不用麻烦李哥了，半夜估计也有护士过来查房。我可能都未必用得上。今天都挺累的，明天还要拍摄一天。你和李哥都早点回去……对了。”

　　示意孙韶：“车钥匙留给我。只能麻烦两位打车回去。明天早上我起早带她趁没人时候开车回酒店。做到谁也没发觉最好。”

　　孙韶见韩勠如此，看看里面已经睡着的黎若白，打上吊瓶了已经。

　　就拿了车钥匙给了韩勠，告别并且表示有事打电话，二十四小时开机，然后离开了医院。

　　……

　　“护士。我问一下。”

　　正好护士出来的时候，韩勠询问护士：“我看着等输液完了，叫你拔针，还是我自己就拔掉？”

　　护士一愣，开口道：“不用你。特护病房，我会专门负责这些的。”

　　韩勠点头：“那明早……我们提早走。钱已经先付了，出院手续就不用办了吧？”

　　护士一愣，看看里面的黎若白，点头开口：“一会我去退押金给你。”

　　韩勠道谢，护士迈步要走，随即回头看看他，好奇询问：“你是……”

　　韩勠想说是黎若白经纪人，但是节目放送就会知道。反而不好。

　　“我叫韩勠，你可能不认识我。我是出发节目组的新成员。”

　　对方恍然：“今天在这里，出发拍摄大理特辑我倒是知道。只是晚上夜班，白天休息，没看到。”

　　韩勠点头：“明天还要拍摄。至于具体去哪……”

　　韩勠想了想：“我对这里也不熟。反正你打听一下，或者到时候我问问，再告诉你。”

　　补充开口：“当然你想去看看的话。”

　　护士道谢，随即看看里面的黎若白，又看看韩勠：“你们……”

　　“同事。”

　　韩勠示意一旁：“韶哥刚走。她经纪人正好有事不在。这么晚了，她也不想麻烦节目组的人，毕竟还有别的嘉宾。闹得那么多人都知道也不太好。”

　　护士点头轻叹：“看来哪行都不好做。”

　　韩勠开口指指里面：“今天就是落水了，然后晚上吹风。就着凉发烧。她都不想去医院，想挺过去的。”

　　“那怎么行？”

　　护士皱眉：“很危险的。高烧了已经。”

　　韩勠没多说，随即询问：“对了。我睡躺椅上，不会影响别人吧？”

　　护士一愣，疑惑指着里面：“特护病房，里面有陪床的。”

　　韩勠无奈：“不方便。被人看到知道不好。”

　　护士摇头：“多冷啊。别再她好了你感冒。”

　　看看周围，护士示意韩勠：“晚上这里没人，早上你们又提前走。没关系的。”

　　韩勠摆手：“只要不会影响别人就行。还是注意点的好。”

　　护士想了想，没再多说。但却多看了他几眼，转身就离开了。


第一百四十章 灵魂对接

　　“吱嘎~”

　　门轻声推开。

　　现在还不是睡觉的时候，不过韩勠还要拿被子。不然睡在椅子上，估计会很冷。这简直是废话。

　　进去看着黎若白已经躺在那里输液。

　　韩勠以为她睡着了，抱着旁边一张床的被子和褥子就要走。

　　“你要回去了？”

　　身后声音响起。

　　韩勠回头，黎若白此刻平静了很多。大眼睛看着他。

　　韩勠放下被子坐回去，碰碰她额头，又碰碰自己的：“立竿见影啊。感觉不是那么太烫了。”

　　黎若白还是看着他，半晌询问：“你说，你前女友给你资源，还得哄着你？”

　　韩勠恩了一声看看输液袋，突然低头：“你说什么？”

　　看着黎若白因为发烧有点迷蒙的眼睛：“什么……什么前女友？”

　　黎若白看着韩勠，就这么看着。语气都很轻：“之前你说过蹭我热度算什么，人你都要惦记。尤其你有个前女友，可能比我还红。给你资源还要哄着你。”

　　韩勠茫然看着黎若白，慢慢坐下。太过突兀和惊愕以至于坐在地上都没发觉。

　　“我……”

　　韩勠想了好半天，很确定看着黎若白：“我说过这话？！你是烧糊涂了吧？”

　　“呵。”

　　黎若白笑了一声。但显然不是她烧糊涂，而是认为韩勠有点装糊涂。

　　“可能你听错了。”

　　韩勠开口：“被你说我蹭热度还嫌我恶心，我一气之下YY出来给自己长脸的。”

　　韩勠因为估计是自己激动说漏嘴了，此刻正面否认已经没用。她反而觉得他是遮掩。

　　停顿一下，韩勠恍然开口：“所以你因为这个觉得自己没什么可以发脾气的资格，就乖乖来医院了？”

　　黎若白笑了一声，神色异样看着他，语气柔弱：“人家前女友比我红都要给资源哄着，我只是被蹭热度，的确没什么资格发脾气了。”

　　沉默片刻，黎若白抬头：“你居然还用拖鞋打我？！你发脾气比我凶好吗？”

　　韩勠平静摇头：“您太客气了。是你和平时温柔只是低头笑反差极大的无理取闹激发了我的负面情绪，归根结底还是你的脾气大。”

　　“呵。”

　　黎若白撇嘴笑了笑，很是不置可否。

　　韩勠探身给她掖着被子：“所以其实你是想等你助理回来要找人打我我没猜错吧？”

　　黎若白恩了一声：“等他回来你不就知道了？”

　　“好我期待着。”

　　韩勠上前看看输液速度，调得稍微慢点。

　　黎若白咬着嘴唇看着他，疑惑询问：“但这个范围好像有点广，比我早红两年，能给你出发吧这样顶级资源，还这么年轻吧？”

　　韩勠坐回去，看着黎若白：“我有说过她年轻吗？也许是包养我呢。”

　　“歇会吧！”

　　打断黎若白还要问的什么话，韩勠摸摸她额头：“你现在这甜豆腐脑不要那么好奇了。根本都一团浆糊还问。”

　　黎若白看着他：“所以你蹭热度只是轻的。本质是小白脸吗？”

　　韩勠点头：“没错，小白脸对大白梨，是不是很般配？”

　　黎若白笑了一声：“无耻~”

　　侧身换了个舒服的位置，语气虚弱但也慵懒：“是谁？”

　　韩勠给她手臂也盖上点，蹲下和她对视：“你诚恳一些用心一些去猜，猜我会不会告诉你？”

　　黎若白看着韩勠，半晌询问：“那我说，你判断对错？”

　　“你说我就判断啊？”

　　韩勠起身：“现在我明告诉你不用判断，根本没这么个人。”

　　回身蹲下，韩勠给她弄针嘀咕：“一会要学学输液了。明天白天你还要打一瓶。”

　　黎若白呼吸还是有些热。

　　韩勠示意：“我睡走廊，你也早点睡吧。累了一天又生病。明天还要一天拍摄。”

　　黎若白开口：“难受……睡不着。”

　　看着韩勠，黎若白眼睛微微眯着，半睁不睁的：“原来你内心还有点得意是吗？完全没有在意蹭热度这种事。”

　　韩勠没好气：“我都说了没有……”

　　见黎若白望着自己。

　　韩勠一顿，平静笑着：“你已经够红了。我搭着你都被你经纪人骂，更红的我想够也够不着。”

　　黎若白看着韩勠，半晌开口：“不好说。出发成员几乎也都各个是一线了。你和其中的任何谁，甚至和飞行嘉宾，和导演和幕后人员，都可以做到为人处世游刃有余。”

　　“呵。”

　　韩勠开口：“你干脆说我就是对你不够游刃有余就行了？”

　　黎若白笑了一声，发烧憔悴躺在那，灯光没那么亮，有点昏黄。

　　衬托此刻黎若白的脸和眼神，都那么柔美。

　　韩勠出神一会，也干脆坐下。

　　……

　　“反正你也发烧，我陪你说胡话吧。算是帮你催眠也好。”

　　韩勠看着黎若白：“我没谈过恋爱，一次都没有过。你不信就算了。这本来也不是什么光荣的事。”

　　“切~”

　　黎若白眼睛半睁着，撇嘴嘀咕一句。

　　韩勠笑着：“如果这你都不信，那我估计你更不会相信其实我是一个穿越人士。”

　　瞬间黎若白眼睛睁大，定定看着韩勠。

　　韩勠摊手：“所以很显然，我不可能了解也没接触过那个女星。”

　　“呵。”

　　黎若白眼睛又慢慢恢复半睁：“你不想说就算了。不用找这么个穿越的借口。想拍戏想疯了？”

　　韩勠沉默，半晌点头：“你自己不信的，就别怪我不说了。”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑。半晌语气呢喃：“那你穿越的时候……”

　　黎若白询问：“我红了吗？”

　　韩勠摇头：“是两个不同的空间。虽然都差不多。”

　　“咦？”

　　黎若白惊讶笑着：“还是架空呢？”

　　韩勠惊讶：“你……你居然还知道架空的概念？”

　　黎若白随意开口：“拍摄影视剧也有不少了。虚构的历史和空间以及规则设定。我马上拍的烈如歌就不是历史中任何一个朝代的事。”

　　韩勠恍然，随即开口：“不过以基点来说，那边对你是架空。这边对那边来说也是架空。”

　　“呵。”

　　黎若白开口：“你算哪边的？”

　　韩勠沉默，没有说话。

　　黎若白不在意，开口询问：“你还没说呢。我红了吗？”

　　韩勠一顿，看着黎若白笑：“那边没你。这边没她。”

　　黎若白皱眉：“又一个她？”

　　韩勠笑：“不是……有一个和你很像的。但是是少族人。关键是我不认识，因为前世我只是一个小人物，人家是大明星。”

　　黎若白恩了一声：“她红了吗？”

　　韩勠点头：“爆红。”

　　停顿一下，韩勠开口：“而且17年被称为她之年。”

　　黎若白撇嘴：“这么厉害啊~”

　　韩勠弯起嘴角看着她，轻声开口：“你比她厉害。也比她漂亮。”

　　“哼~”

　　黎若白似乎要睡着了：“还用说~”

　　“呵呵。”

　　韩勠手摩挲她……的额头，感受一下温度是不是还烫。

　　黎若白只是乖乖躺着，语气轻柔：“那你从哪年穿越的？癌症还是绝症吗？”

　　韩勠语气一滞，轻咳一声：“癌症依然是绝症因为我……从18年初穿越来的。过来之后就面试出发了。”

　　黎若白骤然睁大眼睛，愣愣看着韩勠，随即噗的一声笑出来。

　　“哇~咳咳~”

　　一边笑一边咳嗽。

　　韩勠探身拍着她的背给她顺气，黎若白咳嗽还笑：“你……你好悲哀，就……咳咳，就提前一年？”

　　“谁说不是呢。”

　　韩勠出神看着窗外轻叹，许久之后黎若白不咳嗽了。

　　韩勠低头看着她，呼吸好像平稳很多。

　　……

　　“帮我把眼镜摘掉。”

　　黎若白声音突然传来。

　　韩勠疑惑回头：“你戴眼镜了？”

　　随即反应过来，是隐形的。

　　起身先去洗手间洗手。擦干之后回来，过程黎若白目光一直看着他。

　　洗手之后回来上前弯腰，黎若白勉力睁开眼睛。即便是勉力睁开，还是很大。

　　韩勠轻手将她隐形眼镜拿掉。皱眉询问：“你睡觉都不摘眼镜吗？有过夜戴许可证？”

　　黎若白恩了一声：“可以戴着六七天……高透气的。”

　　韩勠点头没多说，专心弄眼镜，怕伤到她眼睛。

　　摘下来之后，隐形眼镜放在一边，韩勠皱眉：“还能重复使用吗？”

　　黎若白开口：“放在一边，走时候带着。”

　　韩勠拿过一个药盒，拿出药，眼镜装盒里。随后拿纸巾给她擦眼泪。

　　黎若白看看韩勠，就这么看着，许久之后微微支起身子：“越说越真了还……”

　　韩勠上前要扶着她：“都说了。陪着你胡说八道嘛。”

　　黎若白停顿一下，躺回去头有点晕，闭眼轻声道：“你自己说出来的，问你你就扯来扯去。你游击战术玩得真溜，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我进……”

　　“你信不信我给敌人从窗户丢下去？”

　　韩勠起身打断她：“你这都背得下来？！”

　　黎若白呵呵笑，半晌开口：“我信……你不就是在我疲惫的时候打我了吗？”

　　韩勠瞪眼：“我还在你疲惫的时候给你送到医院呢。这你不说了？”

　　黎若白嘀咕：“韶哥开车送来的~”

　　韩勠起身就走……

　　“啊。”

　　黎若白下意识拽住韩勠，但手背上的针差点挣掉。

　　“哎呀我不走。”

　　韩勠靠在一边，看看她手上的针固定住：“我去走廊铺床。”

　　黎若白指着一边：“你就睡那吧。”

　　韩勠靠在两张病床中间的柜子，坐在那里正好和侧身的黎若白可以视线相对。

　　“你真的两年没休息过？”

　　韩勠开口询问。

　　黎若白恩了一声：“差不多三年，签约公司后就没休息了几乎。”

　　韩勠沉默，半晌开口：“我没想到有一天我要和别人说这样的话。”

　　看着黎若白的眼睛，韩勠开口：“曾经你劝我要守住坚持学会变通。可你自己却谨慎小心，游走在复杂的娱乐圈。咬牙硬扛。你如果不能因此就顾忌到变态的程度。疑惑获得不管多大的成就，意义何在？你自己还是自己吗？”

　　“呵。”

　　黎若白笑了：“这鸡汤味道怪怪的。”

　　韩勠也笑：“是啊。”

　　出神看着地面：“我自己也的确没资格说这话。”

　　韩勠侧脸就在黎若白面前，头就在手边。

　　位置太好以至于黎若白就忍不住想放上去之前……

　　……

　　“你把手放我头上你事就大了。”

　　韩勠头都没抬，姿势都没变。如果声音不是他的，你都以为不是他说的一般。

　　“呵。”

　　黎若白笑，但肯定是他说的。

　　尤其韩勠还面无表情转头看着她……的手。

　　“这时候你手要是放在我头上。”

　　韩勠开口：“我估计就蹭你一辈子了。”

　　然后我们黎若白脾气再好，也是女神对吧。也有自己的小任性对吧。

　　不说还好一说就真放上去了。

　　只不过这个力道的区别在于什么？

　　“啪。”

　　头被抽了一下。

　　韩勠揉着头看着黎若白：“你都这个身体状况了，还打人呢？”

　　黎若白大眼睛看着他，就这么看着：“蹭热度不算，还惦记人是吗？”

　　韩勠一顿，无奈开口：“气话嘛。吵架的时候你指望对方的话能多顺耳？肯定你怎么来气怎么说。”

　　沉默片刻，韩勠叹息：“不过我居然沦落到有一天和女人吵架，真是丢人致死。”

　　黎若白咬着嘴唇，大眼睛看着他，轻声询问：“你一边蹭女人热度帮自己重新站起来，一边又看不起女人？”

　　韩勠干笑没回话。

　　黎若白瞟他一眼，没再继续这个话题，而是突然开口：“你是怪我自残是吗？”

　　韩勠一愣回头：“乜话？”

　　随即明白过来，笑着点头：“自残……这么说倒也贴切。”

　　黎若白轻声开口：“可是我以为你能理解我的。因为平时你表现得比我还谨慎小心，还要顾忌更多。”

　　韩勠皱眉：“那不一样。我谨慎小心顾忌多，也是当做职场规则去遵守，去规避。尤其是在被你那天上药鸡汤劝过之后。而你相反，明明这么有人气了，公司也力捧，劝别人一套一套的，自己遇到事了思维这么扭曲？”

　　停顿一下，韩勠皱眉：“之前我开玩笑说我是穿越的。现在看来你身体里更像住着另一个人。”

　　黎若白点头：“那你打的是我还是她？”

　　韩勠面无表情看着黎若白，起身开口：“笔仙笔仙你出来！快点离开她身体！”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“我要是笔仙还会被你打？”

　　韩勠没好气坐回去，半晌也笑：“为你好都不领情，你都发烧难受成那样了，非得任性不去医院……”

　　黎若白睁眼：“我去不去和你有什么关系？”

　　看着韩勠：“你是怕我耽误明天的拍摄是吧？影响节目组，然后影响你。”

　　韩勠一顿，起身扑扑裤子，语气温和：“来。咱们出院，走着回去。我去办手续哈。”

　　“呵。”

　　黎若白拽着他，抽他手臂几下。只是有点无力，也因为有针，不好乱动。

　　“行了。”

　　韩勠拽着她手送回被子里：“睡吧。”

　　“喝水~”黎若白嘀咕一句。

　　韩勠倒水喂过去。黎若白喝了一口，呼出一口气平复下来。发烧是要多喝水。

　　但好像再没力气说话似的。

　　韩勠起身给她盖好被子，看看周围。抱着被子打开门走出去。

　　在走廊长椅上铺好被子褥子，重新回来，进去把灯关好。

　　“你不会穿越回去吧……”

　　黎若白感觉呼吸均匀都要睡了，问的话，也是梦呓一般。

　　韩勠一顿，随口回了一句。

　　“还是这里好~”

　　只是低头看着黎若白已经好像要睡着模样的脸，哪怕有些烫，依然没法让她难看半分。

　　以至于刚刚警告人家手摸在自己头上事就大了的韩勠，慢慢抬起手，似乎犹豫很久有点发颤，最终，轻轻落在她头上。

　　“我在真实的现实里和你说的话都是假的……”

　　“但我在虚假的节目里和你说的，都是真的。”

　　昏暗的灯光，近在咫尺她的脸。

　　韩勠目光有些无法聚焦的迷离，但如同形散意不散一般，看着她的脸颊。呓语似的，完美融合这个氛围的低沉。

　　“我不敢靠你太近。我怕我自己，收不回来……”


第一百四十一章 野望

　　“章总。”

　　“叫小姨。”

　　北京。王智登机，起飞，下飞机，赶回公司，都凌晨了。

　　不过章橙还是等着他的。

　　因为王智要求的，所以干脆在套间休息。由此也可见章橙这个位置了，对工作还是如此上心。不止因为这是自己的外甥，上次刘正也是很晚过来，自己一样认真等待接待。

　　只是这次很好奇，王智怎么匆忙赶回来，电话里还不说。

　　王智是她外甥，加上一直很看重，所以知道他不会无故这样，也想知道他这么急回来，到底要说什么。

　　“累了吧？”

　　章橙给他倒水，看着王智提着行李，显然刚下飞机，家都没回。

　　“还行。”

　　王智喝了口水，喘喘气。

　　看着周围环境，夜深人静，肯定都下班了，只有保安执勤而已。

　　倒也挺好，适合说事。并且他想了一路的此刻，脑子在凌晨，更清醒。

　　“到底要说什么？”

　　章橙坐下，开口询问。

　　王智组织一下语言，沉声开口：“章总……小姨。”

　　王智改口，探身看着章橙：“一开始公司推若白进出发节目组，想要达成的目的是什么？”

　　章橙皱眉：“国民度，还有认知度。推她上准一线做准备。”

　　王智摇头：“小姨，现在情况可能不太一样了。”

　　章橙不解：“有什么变化？”

　　王智笑着：“不是坏的方向，是有可能更好。”

　　章橙惊讶，失笑看着他：“当然会很好，出发吧虽然每一季都越来越让人失望，可是也还是国民综艺。收视率百分之2最少，经常百分之三的。”

　　王智摇头：“我不是说会很好，我是说会更好，是更。”

　　章橙沉吟片刻，看着王智：“你仔细说说。”

　　王智放下水杯：“刘哥差点坏事。你是不了解那个新人，就是韩勠。他给出发节目组带来的影响，你没亲眼看到肯定不相信。但我跟着的这点时间，已经亲眼看到了。”

　　章橙失笑：“就他？一个新人……”

　　“小姨！！”

　　王智皱眉打断：“我不是以一个职员身份和你沟通，是你外甥的身份。你认为我会替他说话吗？”

　　章橙收起笑容，半晌开口：“你继续。”

　　王智竖起食指：“小姨你要相信我。我说的都是我亲眼看到和默默感受到的。我一直降低自己存在感，为的就是让他们不避讳我。”

　　探身看着章橙：“我亲眼看到，亲耳听到，乔力乾导演对他特别看重的同时，他提出的策划和情节，几乎都通过并拍摄出来。而且效果特别好，还带动其他出发老成员包括罗焕在内的配合和整体提高。”

　　章橙皱眉：“都是大牌，会给他一个新人面子？”

　　王智吸了口气，看着章橙：“存在就是事实，我还没搞懂里面的关系。可事实上，孙韶和他的关系是我们想象不到的。只是之前多年一直没照顾他，我不懂原因。现在却对他特别照顾，说亲弟弟有点过分，可关系好是真的。”

　　章橙点头：“这个的确……之前孙韶还在刘正被节目组赶走后，专门给梁宓打电话说了这事。梁宓说，反正话里话外的意思是，韩勠他罩着了。有事可以冲他来。”

　　王智惊讶：“这……这我倒是没想到。”

　　随即皱眉：“不过好像韩勠也不知道。”

　　章橙疑惑：“他知不知道你怎么清楚？”

　　王智看着章橙笑：“因为他看到我之后，我没怎么阻拦他和若白接触。他反而还很疑惑试探我会不会和刘正一样的态度。显然也是不清楚孙韶给梁宓说过这事。”

　　章橙恩了一声没说话。

　　王智再次开口：“而且不止孙韶。凌成，沈莱，秦赦，和他都熟，私底下开玩笑随便。根本不像对新人。而罗焕也因为他的影响甚至在节目中做出改变。他个人能力，综艺感，甚至策划能力，加上人际关系。别说黎若白，罗焕要不是人气高他太多，根本都比不了，不够看。”

　　章橙沉吟片刻，看着王智：“真的？”

　　王智点头：“所以我连夜赶回来，因为我如果是一个普通公司员工，你肯定不信。但因为我是你外甥，我相信你会认为我不可能说大话故意夸一个我才见了几面的人。”

　　停顿一下，王智开口：“虽然我也不是全都了解一切，目前我只看到这些。”

　　章橙想了想，有些为难：“刘正和我说，黎若白同他走的太近。已经有越来越不听话的趋势……”

　　“呵。”

　　王智失笑打断：“所以我刚刚说了，他差点坏事。一直针对韩勠，主观上就有了偏见。加上若白私自出镜花少3是在他眼皮底下，算他失职丢了面子，不好拿小黎说什么，只能找韩勠出气。”

　　收起笑容，王智开口：“事实上我看到的是，没有韩勠，若白估计就只是个顶替孔甄的固定女成员而已。这一季播出会收获很多，但也就是预料中的。可是没有若白，韩勠照样混得下去，而且越发展会越好。如果韩勠现在和若白保持距离，黎若白以后估计不会有一点出彩的份额，最多跟着一起做游戏就是了。”

　　章橙开口：“那么夸张？”

　　王智摊手：“就是这么夸张。因为我可以明显看到，他设计的情节，互动粉红的段落，安在别的女嘉宾身上也不是不可以。只是他比较认准若白。”

　　探身看着章橙：“而且这一季顶替孔甄。下一季能不能留下都是一回事。然而如果是韩勠让她留下，我相信一定有希望。”

　　章橙哭笑不得：“他有这么大影响力？”

　　王智无奈：“小姨。你也是CEO了。嘉航估值几十亿，什么事都要等出结果了再马后炮，那赚钱获益的事轮得到你？考验的不就是眼光吗？不然这个位置谁都能做了是吧？”

　　“嗯……”

　　章橙点头没说话。

　　王智看看周围，探身开口：“而且我听若白说了一件事。”

　　章橙看着他：“什么事？”

　　王智轻声开口：“已经把前两期剪辑给蓝鲸卫视还有浙省广殿集团几位老总看过了。特别满意的同时，可能这一季会多录几期，并且提前在网上播放。是导演和韩勠沟通，韩勠私下告诉若白的，尤其几位老总对韩勠印象特别好，特别深刻。”

　　章橙支着头，开始思考。王智也喝口水，没再打扰。

　　大概五分钟之后，章橙看向王智，坐正身子：“既然你说我是CEO。那我不会根据你片面的陈述做判断。”

　　王智点头：“可能我的表述也的确有点夸张。毕竟我也才在节目组呆了几天而已。”

　　章橙开口：“那你连夜赶回来，和我说了这些，是希望得到什么回应？”

　　王智沉声开口：“两点。先说近的，不管以后他是不是真的能红，或者沉寂。但至少在这一季出发中，让若白和他越近越好。这样若白可以得到更多的出彩份额，拿到手再说其他。而公司也能获得超出预期的收益，甚至可以争取下一季也可以留下，双固定成员。”

　　章橙摇头：“CP是正常的，只要别太影响她形象。”

　　王智点头听着。

　　章橙皱眉想了想，摆手道：“再说吧。你继续。”

　　王智开口：“近的说完，说远的。有个消息，若白知道。估计都知道。”

　　探身看着章橙：“韩勠被经纪公司雪藏两年，如今放出来，还有几个月可能合约就要结束。到时候他将是自由身……”

　　章橙惊讶：“怎么可能……”

　　打量王智：“那他怎么能进节目组固定下来，面试都不可能。”

　　王智开口：“所以他没你想的那么简单就是个新人，但他的确没经纪公司。”

　　想了想，王智开口：“估计若白已经和宓姐说了。到时候宓姐会不会有行动，小姨你也可以和宓姐沟通。”

　　章橙恍然：“你想我们把他签进乘风天下？”

　　王智突然皱眉，叹息笑着：“这是我急着回来的原因。”

　　看着章橙，王智开口：“我回来之前，你不知道发生了什么。”

　　章橙看着他等待。

　　王智无奈：“若白生病了，还和韩勠发脾气……”

　　“什么？！”

　　章橙瞪眼：“那你还回来？再说你真是，刘正知道黎若白这个特点，都会在她生病的时候特别注意，你还……”

　　王智摆手：“是坐车的时候发生的，我不在。也正好，趁这个机会让韩勠照顾若白，反而不会当回事。不然真容易闹成误会。”

　　看着章橙：“而且我急着回来的意思也是想劝你赶紧把他签进来，以后即便两人私下有点什么争吵，但因为是一个公司的。我们说分开才会分开，不会让两人私下决定。”

　　章橙冷哼一声：“现在也不是他们能私下决定的。”

　　王智失笑：“若白要听公司的。人家韩勠凭什么听乘风天下的？”

　　“……”

　　章橙没说话，半晌点头：“我知道了。明天我们具体开会讨论。”

　　示意王智，章橙开口：“你先回去休息吧。”

　　王智点头起身，也是有点疲惫。而且即便是亲戚，是自己小姨，这么耽误她私人时间也不好。

　　只是要收拾离开的时候，王智犹豫一下，回头看着章橙：“对了。我想签他进来还有一个原因。”

　　章橙看着他：“什么？”

　　王智笑着：“也许两人私下会有……超友谊关系。如果是一个公司的，我们也好掩盖。真曝光了，还可以公关，可以掌控。如果不是一个公司的，到时候就不是我们可以掌握一切了。”

　　章橙惊讶：“你说他们已经……”

　　“还没有。”

　　王智开口：“至少目前还没有。”

　　想了想，王智开口：“但看着有苗头了。并且……”

　　王智犹豫一下，没再多说。

　　倒是章橙追问：“并且什么？别有话留着不说。”

　　王智一顿，郑重看着章橙：“并且章总。”

　　叫章总了，不是小姨。章橙也是想看着他：“很严肃啊？”

　　王智吸了口气，看着章橙：“我想申请，做黎若白的经纪人。如果韩勠能加入，我就做他们两个的经纪人。”

　　章橙惊讶看着王智，而王智的目光也特别认真。

　　显然，一直只是助理，从来没和章橙，自己小姨要过特殊照顾的王智，这一刻，是下定了决心。

　　也许，也是找到了，属于他自己事业的，一个机会。


第一百四十二章 讹人

　　“铃铃铃~”

　　感觉刚睡着就被吵醒，韩勠揉着头，都没睁眼赶紧先把闹钟关掉。

　　呼出一口气，外面天有点要亮了。看看时间，早上五点钟。

　　躺在那回气，韩勠揉着头坐起。又停顿一会，穿好鞋，抱着被子进去。

　　“醒了。”

　　护士回头看着韩勠。原来她已经在里面了。

　　黎若白的输液袋也空掉。此刻算是彻底结束。

　　“吵死人了。”

　　黎若白看起来精神好很多也退烧了，神清气爽的模样。

　　眼睛恢复明亮的同时，看着韩勠笑：“呼噜打得那么响。”

　　韩勠揉揉脸笑了笑：“是吗？吵到你了。”

　　黎若白看着护士给她手背的针拿掉。坐起看着韩勠：“还守夜呢。睡得比我都香。”

　　韩勠恩了一声：“下次你找别人吧，我不是专业的。”

　　黎若白瞟他一眼没多说。倒是护士看看韩勠，随意指着他的手对着黎若白：“你看看他的手。”

　　说完就走了。

　　黎若白愣住，别过头发看着他的手背：“你手怎么了？”

　　她隐形眼镜没戴，有点看不清。

　　“没什么。”

　　韩勠示意黎若白：“走吧。趁早晨没人，悄悄回去。”

　　黎若白也没多问。

　　韩勠拿着衣服过去给她穿上。其实都没脱。大衣穿好就行。

　　鞋嘛，韩勠替她穿上。

　　黎若白似乎回忆起昨天自己发烧难受被他送医院的时候，“打了”她一顿，却蹲下给她穿鞋的样子。

　　咬着嘴唇出神看着他给自己系鞋带……

　　护士又来了，不过是带着药品器具之类的。

　　“……”

　　看到这一幕，护士也愣住。

　　韩勠似乎察觉，回头站起：“那我们就先走了……对了。”

　　韩勠想起：“输液的药还有针管之类的……”

　　护士已经递过去：“都准备好了。”

　　韩勠点头开口：“谢谢你了护士。”

　　护士手插兜轻笑：“白天有时间，我去看看你们拍摄。应该不禁止观众围观吧？”

　　韩勠开口：“每期都有很多观众围观，只要不进主拍摄现场就行。”

　　护士点头：“估计也没时间。毕竟熬了一夜也要休息。”

　　韩勠没多说，只是大致表示会去哪拍摄。但有的地方还是在水面，就不好围观了。

　　给黎若白全都装扮好，口罩也戴上。趁早上没人，韩勠去取车，然后和护士告别，开着车，离开医院。

　　……

　　“……”

　　车上，韩勠开车，黎若白就这么看着他。

　　韩勠扫了几眼她都没挪开，半晌开口：“喂。”

　　黎若白用鼻音答应一声：“嗯？”

　　韩勠轻叹：“你看我的眼神充满倾略性。”

　　“呵。”

　　黎若白笑着，别过头发：“这么明显吗？”

　　韩勠惊愕：“你这是承认了？”

　　黎若白撇嘴：“真有的话，我怕什么承认？”

　　韩勠点头：“我也不相信谁在你发烧的时候照顾你一夜你就对谁这样，那你情绪爆发点也太诡异了。”

　　黎若白表情凝固，大眼睛瞪着韩勠。抬手抽他一下。

　　“别闹。”

　　韩勠笑着躲闪，手挡开她拍过来的手。

　　“护士说让我看你的手……”

　　黎若白突然想起什么：“你手怎么了？”

　　一边说，一边想要拿过来看看。

　　韩戮失笑：“你还记得这茬呢？”

　　不过没给看，因为开车呢。

　　黎若白靠在一旁看着韩戮，半晌开口：“干吗睡在外面。旁边不是有床吗？”

　　韩戮恩了一声：“就是因为旁边有床就没意思了。里面要是就一张我可能就考虑进去……”

　　“呵。”

　　黎若白打断：“那就不是你拽我是我拽你了~”

　　韩戮惊讶：“你真的可以和我开这种玩笑吗？”

　　黎若白看着窗外不理会。

　　韩勠打量她脸颊恢复白皙，开口询问：“饿不饿？”

　　黎若白回头看着韩勠，微微点头。

　　韩勠想了想：“回酒店吃？”

　　随即自己否决：“不行。起那么早，容易被怀疑。”

　　看看四周，已经摆了早餐摊。

　　韩勠靠边停下，示意黎若白：“等会。”

　　黎若白恩了一声，靠在一边慵懒笑着。

　　韩勠跑过去，没多久买了几样早餐小吃回来。

　　“趁热吧。”

　　韩勠递过去，一份米线。一份饵丝，还有一份稀豆粉。

　　都是云省或者大理特色小吃早餐。

　　黎若白捧着打开。

　　韩勠启动汽车：“要不是友尽了。以后我混不下去给你做助理吧。”

　　韩勠开走车，放慢速度开稳一点：“没知名度也好。可以过正常人的日子，买早餐随便，没人看你。”

　　黎若白闻着香气，突然抬头：“什么友尽？”

　　韩勠看着她：“不是病好了吗？之前动手打你的事，你不是就想这么过去了吧？”

　　黎若白失笑：“你的语气才好像要追究的意思。”

　　韩勠期待看着她：“那你不追究了吗？”

　　黎若白吃着饵丝，点头称赞：“真好吃。”

　　韩勠表情凝固，故意踩了一脚刹车，让黎若白往前惯性冲了一下。

　　“啊！”

　　黎若白轻叫晃动，回身拍他。

　　韩勠不理她继续开车，黎若白咬着嘴唇瞪他一眼，随即享受香气四溢的美食早餐。

　　……

　　“你不吃吗？”

　　黎若白揉揉肚子，回到酒店的过程，基本就吃完了。

　　不过还剩过桥米线。

　　韩勠将车停好：“难为你了，还能想起来问问我。”

　　“呵。”

　　黎若白笑了一声，将米线递过去：“要不……”

　　“下车吧。”

　　韩勠招手：“别‘要不’了。自己留着吃吧。”

　　黎若白笑，韩勠过去开车门，轻轻扶着她下车。到底还是一夜高烧，刚刚退，还是要稳妥一些。

　　衣服裹得严实，口罩戴好。帽子戴起来，然后和她往电梯走。毕竟还是有点虚弱的。

　　一直上电梯，到楼层。

　　周围很安静，五点半而已，昨天那么累。都睡觉没人起来。

　　而且酒店不是医院，只要饭吃好了，那在房间里，几乎就都能满足所有要求。睡觉，洗澡，上厕所都可以。根本不需要太多人看着。所以酒店服务人员也都休息，留几个值班的就够了。

　　……

　　将黎若白送到她房间门口，韩勠示意：“再休息一下。今天还要拍摄一天。”

　　黎若白恩了一声，语气轻柔看着他：“你也是，好好休息……”

　　韩勠摆摆手，转身往回走。

　　只是走了几步，韩勠慢慢停下，沉吟片刻，回头要敲门。

　　才愣住发现，黎若白根本也没进去，站在那里看着他。

　　见他回头，不由回过神：“怎么？”

　　韩勠想了想，迈步上前看着她的大眼睛。

　　“解释一下。”

　　黎若白一愣，韩勠开口：“我看你那一眼，其实没别的意思。是你自己敏感想多了，不过你质问之后，我好像感觉，也的确不是随便看了那么一眼，至于为什么，我也不知道。总之不是你想的那样……”

　　“我随便说的。”

　　黎若白轻笑一声打断：“没忍住，就直接找茬说出来。”

　　韩勠点头：“那就没事了。以后别拿自己身体开玩笑，你自己不心疼……”

　　黎若白看着韩勠。

　　韩勠一顿，笑着看着黎若白：“你粉丝也心疼是吧？还有宓姐还有章总或者你爸妈他们。”

　　黎若白靠在门口，脚轻轻蹭着地面的地毯，许久抬头看着韩勠：“你说完了？”

　　韩勠恩了一声：“算是说完了。”

　　黎若白呼出一口气，看着韩勠：“但是我觉得我就不用道歉了。关于找茬的事，你自己也说了看我那一眼好像也不是没有道理，况且打你脸也是因为我生病了情绪有波动忍不住发脾气，我经纪人助理都知道的，并且我有我自己的工作和生存原则……”

　　“别废话了道歉吧。”韩勠不耐打断。

　　“呵。”

　　黎若白揉揉刘海笑了一声，咬着嘴唇看着面容平静的韩勠，嘀咕开口：“我道歉……”

　　“好了。”

　　韩勠转身往回走，背对她挥手：“好好休息。幸好今天能稍微轻松一些。”

　　黎若白看着他走到尽头自己房间，开门进去。

　　沉默片刻，转身也开门，回到房间。

　　……

　　“韶哥。”

　　“韩勠啊，怎么样了？”

　　回去韩勠也没休息多久，大概七点半的时候，反正睡两个小时，也好多了。

　　洗漱洗澡换衣服之类的，出去酒店餐厅吃饭。就看到众人已经在那。韩勠和他们打招呼，大部分或者除了一个人以外，其余的都不知道韩勠昨晚不在。

　　所以也都打招呼的时候，韩勠不动声色坐在孙韶对面。

　　两人小声议论着什么，在旁人眼里是这样。

　　韩勠开口：“好很多了。不过白天要再输液一次，巩固一下。”

　　孙韶点头：“那肯定要巩固一下。”

　　韩勠低头吃东西。随即突然想起：“对了，这个给你。”

　　车钥匙递过去。

　　但韩勠最后来，孙韶还是队长，他身边怎么可能不坐人。

　　秦赦和罗焕在那边聊着什么没注意，此刻看到这无意中就扫了一眼，罗焕好奇指着车钥匙：“这是什么？”

　　韩勠一顿，平静看着罗焕：“烤红薯。”

　　“呵。”

　　给罗焕噎够呛。

　　秦赦平静询问：“为什么这烤红薯那么像车钥匙？”

　　韩勠从孙韶手里拿过去递给秦赦：“最新型的烤红薯，不信你咬咬看。”

　　“哈。”

　　罗焕笑，看着秦赦怎么接。

　　秦赦瞪着韩勠：“刚儿我？一大早上就刚儿我？你是不相信我能吃下去给你看？”

　　孙韶在旁边抢过来：“还真不好说。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，此刻女队嘉宾也都起来一起吃早饭，见到他们坐在这都挥手。

　　黎若白也随着女队一起下来了。

　　……

　　韩勠暗赞果然人气小花，就是演技在线。

　　都吃过饭了还装作刚起床的样子跟着她们一起下来，那么基本上昨晚去医院的事就稳了。

　　所谓一个谎言要用十个谎言来掩盖。

　　本来生病去医院不是什么大事，但你既然开始选择不想惊动别人，就要隐瞒好。韩勠也放下心来，暗自责怪自己有点不小心，刚刚当罗焕和秦赦面给钥匙。

　　不过只是自己的话，估计也不会有什么问题。

　　借车嘛。有什么关系。谁都知道他没车，也知道他和孙韶关系好。

　　结果……

　　“早。”

　　“大家早……”

　　“韶哥早。”

　　都一一打招呼，黎若白也跟着一起。对孙韶特别打了个招呼，倒也正常。孙韶在节目组地位是特殊的，算是公认。

　　然后看到韩勠，黎若白笑了笑：“早。”

　　韩勠点头：“早。”

　　低头继续吃饭。

　　秦赦好奇：“对了昨天在走廊看你站在人家门口哇哇挠门。”

　　罗焕点头：“好像挠了一宿都没让进。”

　　孙韶在一边笑不说话。

　　韩勠嗤笑开口：“就跟你们听了一宿似的。”

　　指着两人：“是不是趴窗户了？！”

　　秦赦摇头指着罗焕：“没有，小罗恐高。”

　　“呵呵。”

　　罗焕煞有介事点头：“是，我恐高。”

　　这边说笑聊着，黎若白也在那边。但她的确吃过了，自然装模作样喝碗稀饭，肯定吃的快。

　　女嘉宾聊着什么，她偶尔插话。然后突然想起什么，起身走向这边。韩勠喝着稀饭，几人看过去。

　　黎若白看看几人笑了笑，坐在一边。

　　孙韶看着黎若白关心询问：“好点了吧。”

　　黎若白点头：“好多了。谢谢超哥。”

　　孙韶开口：“没什么。有病了大家都该关心。”

　　黎若白一愣，看着抬头的秦赦和罗焕，轻声询问孙韶：“韶哥已经说了吗？昨晚的事？”

　　孙韶惊讶，下意识开口：“你昨晚发烧……”

　　“对了。”

　　黎若白见韶哥已经“说了”，索性示意韩勠：“我隐形眼镜可能落在韶哥车上了。一会能不能顺便帮我拿回来……”

　　“噗！！！”

　　韩勠一口粥喷出来，不敢置信抬头看她。

　　“干吗？”

　　黎若白愣愣看着喷出粥的韩勠，不解他怎么这个反应。只是看着罗焕和秦赦怪异又恍然的表情，又看看韩勠和孙韶面前那把车钥匙。第一时间也反应过来。

　　试探看着孙韶：“韶哥你不是已经说了吗？”

　　孙韶忍着笑看着黎若白：“我只是说你昨晚发烧……呵呵。”

　　说完自己笑得说不下去。

　　“哦~”

　　秦赦和罗焕对视一眼。

　　“啊。”

　　黎若白轻叫一声似乎明白了什么，脸颊通红看看几人，尤其韩勠咧嘴看着她的样子让她抬不起头。

　　“哈哈！！！”

　　孙韶拍手笑得捶桌子，而那边女队成员也都好奇看过来。

　　沈莱凌成房楚楠也都疑惑看着这边。

　　“车上？”

　　秦赦和罗焕互相看看，随手拿过放在桌上的钥匙：“是这辆车？”

　　“没有……”

　　黎若白脸颊发红赶忙解释：“不是……”

　　秦赦疑惑看着韩勠：“可是早上是韩勠把车钥匙给了韶哥啊。”

　　黎若白摆手：“没有……”

　　“啊。”

　　黎若白无力揉着头踢着腿很是郁闷的模样，尤其看着韩勠还在那不敢置信看着她，嘴里的粥顺着嘴角流出。

　　她还得回避不敢对视。哪怕她自己都很无语。


第一百四十三章 第四期开始

　　“呵。”

　　孙韶看着韩勠笑。

　　秦赦看着两人：“所以你们昨晚上借了韶哥的车开出去了，隐形眼镜还落在车里？”

　　“没有！！！”

　　黎若白大叫拍手，深呼吸一下，皱眉解释：“真没有！！”

　　孙韶摆手：“好了我解释吧。”

　　指着黎若白，孙韶示意秦赦和罗焕，一旁沈莱和凌成房楚楠也都站过来。

　　“昨晚小黎发烧了。助理临时坐飞机回公司。然后她又不想让大家知道她发烧折腾剧组，毕竟大家一起拍摄。为了不让大家说她矫情，她本来想忍着睡一觉就好。但有点严重，我和韩勠发现后执意带她去医院，没通知别人。”

　　“后来住院输液，因为我容易被认出来，韩勠就留下自己照顾。送去之后安顿好，我先回来了，车给他们留下。韩勠陪床守夜，今天早上起早回来的。”

　　孙韶耐心解释了一遍，黎若白拍手看着几人：“就是这样！”

　　秦赦看着罗焕，挑挑眉毛：“这么一解释就合理多了。”

　　罗焕点头：“一丁点的漏洞都没有。”

　　竖起拇指对着黎若白：“简直无懈可击。”

　　“你们……”

　　黎若白无力笑。

　　看着韩勠，秦赦开口：“所以一定是韩勠想的。只有他的谨慎和头脑才能想出这么完美的解释。”

　　沈莱探身询问：“昨晚你俩开车出去了？今早上回来的？”

　　“不是！！！”

　　黎若白大叫，揉着头跺脚。

　　房楚楠摇头：“现在年轻人真的发展好快啊。”

　　“你们看韩勠。”

　　凌成指着韩勠对着众人。

　　几人看过去，都大笑起来。因为韩勠还是那副表情愣愣看着黎若白，嘴里的粥已经基本流光了。

　　凌成询问：“谁能脑补此刻韩勠这个表情的潜台词是什么？”

　　沈莱举手：“他潜台词是……说好先不公开的！你怎么说漏了还？！”

　　“哈哈！！！”

　　几人竖起拇指对着沈莱。

　　“啊我真是……”

　　黎若白叹气。

　　凌成点头：“好。为了节目，你们关系能进一步也是好事。”

　　秦赦关心看着两人：“不过还是要注意。毕竟这里附近的地段没有节目组的掩护还是不安全。”

　　罗焕拍手附和：“路边都有摄像头。”

　　“喂你们这样说真的好吗？！”

　　黎若白嗔怪回头看着几人。

　　秦赦诚恳开口：“你放心。大家都是自己人，也都明白这里的事。”

　　罗焕也煞有介事点头：“如果不是圈外人的恋人，几乎都是在节目中相处然后……”

　　“你跟我来一下。”

　　韩勠突然开口打断，擦擦嘴，纸巾丢在桌上。

　　算是结束刚刚发呆那么久的表情，上前拽着黎若白就走。

　　几人愣了一下，随即爆发起哄声。

　　“呓呓~~”

　　“韩勠是爷们吗？！”

　　“这时候你把压力给小黎意思？！”

　　黎若白回头失笑看着他们要说话，却还是跌跌撞撞被他拽着离开餐厅朝着楼上走去。

　　几人互相看看，女嘉宾也听半天了。咬着筷子询问男队成员：“什么情况？”

　　“他俩昨晚没在酒店住？”

　　“我听到的是借了韶哥的车开出去了。早上才回来是吗？”

　　孙韶又解释一遍，结果唐丽晶还有凌欣都各种疑问比如经纪人怎么不在？

　　比如经纪人不在干吗不通知节目组？

　　而且早上看起来不像发烧的样子，就是有点慵懒和不精神，但大家都一样的。也都是刚醒而已。

　　“真是……”

　　孙韶还是笑，忍不住的程度。

　　男队成员稍微有点谱，摆手示意女嘉宾别打听那么多。

　　女嘉宾没再问，但自己已经开始议论纷纷然后好像懂了什么的样子，让早餐进行的更加丰富。

　　“真的我和你们说。”

　　孙韶看着几人：“我明明知道真相不是你们想的那样，可是刚才的误会我自己现在都恍惚了。”

　　几人都笑，凌成开口示意孙韶：“你看刚刚韩勠的情绪真是……”

　　“哈哈！！”

　　罗焕拍手，几人也都笑，沈莱还学韩勠嘴里流着粥的模样。

　　但随即又开始议论是不是真的出去一夜未归去医院还是有什么别的流程。

　　哪怕孙韶是几乎全程跟着的，解释半天也没人信。

　　况且他自己也一直在那笑得不行。

　　秦赦最后问了一句看着孙韶：“你到底借车给他俩干什么去了？”

　　孙韶叹口气，已然如此，还是又解释了一遍。

　　但他感觉还是没太大用。

　　哪怕明明去医院看病输液才是真相，但以他在娱乐圈演艺圈混了这么多年的经验来说，越解释越等于掩饰，越描越黑。

　　……

　　“不是……”

　　一直到酒店住的那一层的走廊，韩勠瞪眼站定看着黎若白：“昨晚大夫给你打的兴奋剂吧？！”

　　打量忍着笑的黎若白：“这怎么一宿吊瓶病还严重了呢？脑子比昨晚烧的还厉害？！”

　　“我不是故意的！”

　　黎若白嗔怪叫着：“我以为韶哥已经说了。既然都好了，昨晚也没打扰节目组。那生病住院的事说了有什么关系？”

　　韩勠皱眉：“你确定你现在烧真的退了？！你什么脑子刚刚居然那么自然问出那句话？！”

　　“我没注意！”

　　黎若白嘀咕：“我又不是故意的。”

　　韩勠打量她，半晌好奇询问：“你是不是讹人呢？！造成既定事实讹上我了还？！你也不像嫁不出去的啊？！”

　　黎若白撇嘴：“就你？有什么值得讹的？”

　　“我……”

　　韩勠憋闷，深吸口气，再要开口说话的时候，黎若白已经跑远回到房间用力将门关上。韩勠站在走廊，无语致死的程度。

　　不怪韩勠憋闷。刚刚还夸她演技好呢。还自责愧疚钥匙拿出来太草率了当着罗焕和秦赦的面。这可倒好，还有自己上来补刀的？！

　　活腻了你？！

　　“我去……”

　　韩勠干脆转身回去，你都不怕我怕什么？

　　不占着便宜呢吗？

　　“呵呵。”

　　“额……”

　　结果回头一看发现乔力乾站在自己房间门口，正看着他们。

　　韩勠愣住，干笑摊手。

　　乔力乾推推眼镜：“我没看见。”

　　然后推门进了房间。

　　“我擦~”

　　卖萌吗？

　　救命啊导演也臭不要脸了！！

　　韩勠看看身后关着的黎若白房间门，又看看导演关着的房间门，摇头迈步往回走。

　　……

　　“咦？就我自己……”

　　“还有我。”

　　“呵。”

　　一个大厅，地上满是气球。周围布置也很温馨。配合今天的天气。

　　黎若白第一个走进来，探身轻声嘀咕一句……

　　然后旁边就有一个声音，面无表情看着她。

　　黎若白笑了一声，自然是韩勠站在那里。

　　“我坐这里吧。还有个小兔子~”

　　黎若白嘀咕着坐到第二位，然后见韩勠还是面无表情看着她。拿着小兔子挡着脸又笑。

　　此刻，已经是正式拍摄。

　　不过既然是正式拍摄，陆续又有女队嘉宾进来。

　　互相打招呼的同时，依次坐在六个位置上。

　　“大家早上好。”

　　韩勠走出去，六个女嘉宾也问好看着他。

　　“在正式拍摄之前。”

　　韩勠开口示意：“因为我昨天和大家是一个队的，所以此刻要替导演给大家做个采访。”

　　众人点头。

　　韩勠也在侧面找个位置坐下，看着六名女嘉宾：“请各位评价一下今天和你们搭档的嘉宾，昨天的表现给你们的印象。”

　　凌欣好奇：“今天搭档的嘉宾在昨天的表现是吗？”

　　韩勠开口：“没错。评价一下你们昨天对他们的印象，然后表述今天一起搭档旅行带有的期待。”

　　停顿片刻，韩勠开口：“当然，这是女生之间的秘密，非公开的。”

　　众人恍然，黎若白突然开口：“或许他们那边也在采访，然后评论我们。”

　　……

　　……

　　“哇好聪明啊。”

　　而另一边大厅大屏幕前面，果然男队成员坐在一排正看着采访。

　　孙韶开口：“他们居然推断出我们这里和她们一样也在做相似的采访。”

　　凌成评价：“但是她们以为我们是在说她们，却不知道其实我们是在看她们。”

　　几人笑了，孙韶对着众人：“我们听听她们怎么评价我们。”

　　随即开口前面工作人员：“提点尖锐的问题。”

　　沈莱开口：“有韩勠做主持，这还用强调吗？”

　　几人都笑，孙韶也点头，随即疑惑：“等一下。韩勠也不知道我们在这看吗？”

　　秦赦摆手：“这并不影响他会不会提出尖锐的问题。和他知不知道没关系。”

　　“哈哈。”

　　几人都大笑认同，沈莱捂着心口：“那我感觉一起掉坑里了。”

　　罗焕开口：“幸好我今天没有搭档。”

　　几人指着他笑。

　　孙韶突然道：“奇怪！那小黎是当面要评价他吗？”

　　秦赦点头：“没错。不知道两人之间当面的话，会是怎样的评价。或者韩勠有什么反应。”

　　凌成看看周围几人：“真的好强大。现在出发节目做得真是，一早上一个小小的采访都能带动我们的情绪了已经。”

　　孙韶竖起食指对着镜头：“乔力乾。这一季播出之后，你就封神了你。”

　　果然，镜头给到乔力乾，乔力乾笑着。

　　因为韩勠在那边主持的话，他就不用过去了。在这边拍摄他们就好。

　　几人也都认同孙韶的话，将目光重新投到大屏幕上。

　　看着韩勠主持，女队对男队成员评价内容的采访。


第一百四十四章 打分

　　“如果满分十分的话，你给你们今天的搭档打几分？”

　　韩勠开口继续询问。

　　……

　　（男队画外音。

　　“哇打分啊？”

　　“太具体了吧？”

　　“韩勠搞事情啊。”）

　　……

　　女队嘉宾互相看看：“打分的话……”

　　韩勠示意Lisa：“Lisa姐，你打多少分？”

　　Lisa询问韩勠：“韶哥吗？”

　　韩勠点头。

　　Lisa想了想：“十分吧。”

　　……

　　（“十分？”

　　“给韶哥十分？”

　　“韶哥嘴咧到耳后根了。”

　　“呵呵。”）

　　……

　　韩勠询问：“说一下为什么？”

　　Lisa开口：“韶哥很有领导能力啦，而且感觉讲话也很幽默。”

　　……

　　（“评价很高啊。”

　　“呵呵。”）

　　……

　　韩勠开口询问冯倩儿。

　　冯倩儿很诚恳开口：“其实我在看《中国合伙人》的时候，对韶哥就已经……”

　　“喂。”

　　Lisa转头：“你怎么……”

　　韩勠愣在那，赶忙起身：“等一下！等一下！”

　　但冯倩儿反而加快速度开口：“我就已经很喜欢他了。”

　　韩勠皱眉：“倩儿姐……你控即一下你寄己啊。”

　　几人都笑，冯倩儿也笑得不好意思。

　　韩勠看着冯倩儿：“你今天搭档是成哥，然后你评价韶哥干什么？还你早就已经喜欢他了？”

　　……

　　“哈哈！！！”

　　男队嘉宾这边都笑着，孙韶和凌成双尴尬。

　　几人也指着他们笑。

　　……

　　“不是评价他吗？”

　　冯倩儿懵懵看着韩勠，女队嘉宾也笑。

　　Lisa无奈：“评价今天自己的搭档啦。”

　　冯倩儿点头：“那我还是可以评价一下韶哥啊。”

　　“哈哈！”

　　女队都笑，韩勠眯着眼睛看着冯倩儿。

　　凌欣指着韩勠对着唐丽晶：“你看韩勠表情！”

　　几人看过去，冯倩儿也防备笑着看着他。

　　韩勠摸着下巴，突然看着冯倩儿和Lisa：“你们一个公司的好像是吧？”

　　Lisa警惕后退：“你要说什么？”

　　“不是……”

　　韩勠皱眉：“你们的作风和三观真的好接近啊？”

　　探身示意Lisa：“你喜欢韶哥的那部戏居然是他和他老婆拍的？！尤其那还是他俩定情的电视剧？！”

　　“哈哈！！！”

　　几人大笑。

　　韩勠看着尴尬笑着的冯倩儿：“然后你今天搭档是成哥，昨天你选他的时候就‘成哥，我不说话~’。到韶哥这人家不是你搭档你还非得抢过来评价一下？！”

　　“哈哈哈！！！”

　　Lisa和冯倩儿笑得弯腰。女队成员更是前仰后合。

　　……

　　“呵。”

　　男队这边却一阵沉默，半晌噗的一声，孙韶先笑出来。

　　随即众人好像导火索一般都笑。

　　凌成摇头：“虽然感觉我是最悲哀的一个，但突然觉得韩勠说得好过瘾，特别解气。”

　　孙韶点头：“虽然感觉是捧我但感觉好尴尬。”

　　秦赦指着孙韶：“别急。等着吧就。谁都跑不了。”

　　罗焕拍着胸口：“哇幸好幸好。我应该没事。”

　　几人斜眼看他，突然房楚楠开口拍着罗焕：“还是太年轻了。”

　　罗焕不解，沈莱开口：“小罗感觉你不但不能幸免，可能还最狠。”

　　罗焕摊手：“我都没搭档，怎么可能？”

　　几人不说话继续看，走着瞧。

　　……

　　“我重申一下。”

　　笑过之后，韩勠自己是从始至终都不笑的。虽然逗笑所有人的是他。

　　此刻更是表情严肃示意所有女队嘉宾：“只评价自己今天的搭档就好……”

　　停顿片刻，韩勠皱眉：“不要把节目的品质拉低了。要输出正确的人生观。自己家都有还惦记别人的！小孩子学坏怎么办你们背负得起这个责任吗？！”

　　“喂你够了吧？！”

　　“你当我们是什么人啊？！”

　　女队嘉宾抱怨叫着，韩勠此刻才笑出来，挥手示意继续评价。

　　……

　　“成哥……”

　　冯倩儿整理情绪，表情诚恳：“我觉得做老公……满分。”

　　……

　　（“什么？！”

　　“又搞事情。一上来就当老公了？”

　　“这么夸张？”）

　　……

　　然而韩勠面无表情看着冯倩儿：“现在往回圆是不是太晚了？”

　　“噗！！”

　　冯倩儿笑得直不起身。

　　Lisa蹲下安慰她，自己也笑。

　　“太坏了~”

　　“一点路都不留！”

　　“一定要这么绝？！”

　　……

　　（“哈哈！！”

　　“韩勠真是……”

　　“在他那从来没有台阶。不管是给别人的还是给他自己的。”

　　“爷们！就这么刚儿！！”）

　　……

　　欧阳芷凝指着韩勠：“你真的……真的很让人头疼。”

　　韩勠下意识看着她：“你选楚楠哥也不是真心的？”

　　“我没有！！”

　　欧阳芷凝大叫瞪着韩勠叫着。

　　韩勠好奇：“那你干吗头疼？”

　　欧阳芷凝真的揉着头，黎若白揽着她轻轻拍着：“算了芷凝姐姐，不要惹他了。”

　　欧阳芷凝抬头看着黎若白：“真的我好同情你~”

　　黎若白笑着叹息。

　　韩勠轻咳一声：“来继续。”

　　黎若白揽着欧阳芷凝：“还是你来吧芷凝姐姐。”

　　……

　　欧阳芷凝整理一下情绪：“楚楠的话……”

　　Lisa探身：“我觉得你们的最搭哎~”

　　欧阳芷凝笑着：“是吧？”

　　其他几人也附和。

　　欧阳芷凝开口：“最萌身高差。”

　　唐丽晶点头：“最萌~”

　　欧阳芷凝想了想，看着韩勠：“我给八分。”

　　……

　　（“八分。”

　　“你先天的优势啊。”

　　“我有八分~”）

　　……

　　欧阳芷凝开口：“今天再努力一下就是十分。”

　　韩勠询问：“为什么这么评价？”

　　欧阳芷凝开口：“因为以前好像，他的身材总是要和女人对决吧？”

　　韩勠笑着点头，欧阳芷凝开口：“所以我想今天我会如同一个男人一样保护他。”

　　……

　　（“哈哈！！”

　　“什么？！”

　　“哈哈哈！！”

　　“我是小弟弟吗？”

　　“楚楠……楚楠刚刚就如同一个等待浇水的花，结果来的是个霹雳。”

　　“哈哈。”）

　　……

　　“凌欣。”

　　韩勠开口。

　　凌欣想了想：“秦赦啊。”

　　沉思一下，凌欣开口：“秦赦很幽默啊。但是幽默又是那种贱贱的幽默，很可爱……”

　　揉揉头发，凌欣笑着：“9分吧。满分怕他骄傲。”

　　几人都拍手认同。

　　韩勠好奇询问：“贱贱的都可以9分？那你让我们这些高冷好男人怎么办？”

　　……

　　（“哈哈。”

　　“他故意的！！一定故意的！！”

　　“忽略了可爱是吗？！只保留贱贱的！！”

　　“呵呵。”）

　　……

　　“没有~”

　　凌欣急忙辩解：“是很可爱那种……”

　　Lisa看着韩勠：“他是故意的。”

　　冯倩儿好奇：“你评价自己是高冷好男人吗？”

　　欧阳芷凝突然拍手：“对了为什么不让黎若白评价呢？”

　　韩勠笑：“在我面前不好评价吧？”

　　黎若白本来笑，此刻疑惑：“为什么你在面前我不好评价？”

　　韩勠表情凝固，几人大笑。

　　“黎若白说！！”

　　“黎若白评价他！！！”

　　“一吐为快！！！”

　　……

　　（“没错！！”

　　“小黎不要怂！”

　　“就是怼！！”

　　“怒怼！！！”）

　　……

　　黎若白拿着兔子摆弄。

　　韩勠抿起嘴角看着黎若白，半晌开口：“那我劝你最好别说我坏话因为我很小气的。”

　　“呓~”

　　“呵呵！”

　　几人都抱怨。

　　黎若白平静看着韩勠：“你要这样说的话……我能说什么？”

　　平静笑着：“那我没什么评价的了。”

　　……

　　（“哈哈！！”

　　“果然是怒怼！”

　　“咦我发现小黎对韩勠时候怎么变了一个人似的？”

　　“平时对我们都甜甜的很可爱天真。面对韩勠的时候虽然话不多只是笑，但特别聪明口才也好很多。”

　　“也很幽默。”

　　“恐怕都是被韩勠激发的。”

　　“哈哈。因为韩勠的等级太高拉动小黎受大多也有免疫力了，战斗力也拉高了。”

　　“没错！！”）

　　……

　　“哈！！！”

　　女队成员笑。

　　韩勠面无表情看着黎若白，黎若白根本不看他。偶尔和他对视也笑着避开。

　　许久之后，韩勠点头：“是说你对我没有任何好话了？不能说坏话就没什么可说的？！”

　　黎若白摆弄兔子玩不回话。

　　欧阳芷凝举手示意：“我们可以评价一下吧？”

　　韩勠想都没想：“不行。”

　　欧阳芷凝点头：“那我们评价一下。”

　　“哈。”

　　女队嘉宾笑，韩勠叹息叉腰。

　　……

　　“我觉得。”

　　笑过之后，欧阳芷凝开口：“一开始不熟悉。我觉得他们真的好甜。”

　　唐丽晶点头赞叹：“甜到齁的程度。”

　　凌欣疑惑：“可是又不是那种假假的感觉。是很真实的。”

　　Lisa开口：“好像有份宠溺在里面。”

　　冯倩儿指着几人：“印象最深就是黎若白要灌篮，韩勠蹲在那里让她骑在脖子上举起。”

　　几人都赞同，黎若白弯起嘴角不语。

　　韩勠面容平静一点多余表情都没有看着欧阳芷凝：“说但是吧。”

　　“呵。”

　　欧阳芷凝笑了一声，深吸口气，还是忍不住笑。

　　看了韩勠一眼，真的有“但是”，并且说出了但是之后的话。


第一百四十五章 超级英雄

　　“但是真实相处会太让人……受不了。”

　　欧阳芷凝还是说出来，随即看着几人：“我不知道怎么准确表达。”

　　大家都在等待，因为欧阳芷凝肯定不是想表达这一个。

　　然而具体的含义还是要她自己说出来。事实上她也不可能是这个意思，韩勠和黎若白怎么互动的，大家还是有目共睹。

　　唐丽晶好奇询问：“所谓的受不了是指……”

　　凌欣开口：“麻烦。无语，压力大，结合起来。”

　　唐丽晶恍然：“好完美的结合。”

　　黎若白笑：“三者缺一不可。”

　　几人哄笑，韩勠也笑着。

　　……

　　（“总结的很正确啊。”

　　“为什么我们也有这种感觉？”

　　“哈哈。”）

　　……

　　欧阳芷凝等众人笑完，开口解释：“初期的时候或许会觉得这样的男人很有趣，每天在一起生活都会丰富多彩。但是生活中肯定还是平淡日子更多。每天都这样坐云霄飞车似的，估计不会长寿~”

　　没等说完欧阳芷凝自己都笑，众人也都认同。

　　韩勠还肯定的点头：“其实有时候我自己也觉得自己烦人，给自己的压力都很大。回想起做的某些事说的某些话我都感到丢脸。”

　　“你还好意思承认？”唐丽晶大叫。

　　韩勠一愣，指着唐丽晶：“你还好意思质疑我？”

　　几人看着唐丽晶。

　　韩勠招手：“来来。说说你的搭档……捡来的搭档。”

　　“哈。”

　　……

　　（“韩勠果然啊。”

　　“沈莱是躲不过去的。”

　　“韩勠！”）

　　……

　　黎若白看着唐丽晶：“留到最后说。”

　　唐丽晶叹口气，半晌开口：“其实都知道，我选的根本不是我想要的。”

　　……

　　男队这边。

　　沈莱看着左右：“我以为已经过去了。今天居然又拉出来再打一鞭。”

　　孙韶开口：“也不能怪韩勠，肯定唐丽晶要说的。”

　　秦赦示意：“听听她怎么说。”

　　……

　　韩勠询问：“你对莱哥什么评价。”

　　唐丽晶看着韩勠：“他什么？女人缘最好是吗？”

　　韩勠点头。

　　唐丽晶有些嫌弃：“就是感觉太弱了吧？”

　　……

　　“哈哈！！！”

　　男队爆笑，沈莱不敢置信看着屏幕，脸憋通红起身挥手：“再见。”

　　几人都笑，沈莱无奈走到门口回头。

　　秦赦笑得喘息：“沈莱，健身一年……被人说太弱了……”

　　凌成孙韶笑得踢腿，罗焕都站起来拍手。

　　笑过之后，沈莱坐回去。

　　孙韶疑惑看着周围：“她是有多嫌弃？”

　　沈莱默念：“唐丽晶~”

　　……

　　“呵。”

　　韩勠看着唐丽晶：“据说他整整健身一年，经常晒健身照的，到你这就太弱了。”

　　唐丽晶笑。

　　韩勠开口：“所以你给他打几分？”

　　唐丽晶想了想，表情认真：“十分吧。”

　　……

　　（“哈？！”

　　“十分？！”

　　“这反转这么大？！”）

　　……

　　韩勠也惊讶：“太弱了给十分？你搞错打分规则了吧？”

　　唐丽晶开口：“因为十分一听就是假的嘛。”

　　……

　　“哈哈哈！！！”

　　男队这边又是爆笑，沈莱干脆跪坐在地上，被雷劈一般的感受。

　　秦赦和一旁的凌成拽着他，沈莱无力：“不要……再让她说话了。”

　　“哈哈。”

　　沈莱反复嘀咕这一句，几人也都笑声不断。

　　……

　　“太绝了吧？”韩勠看着唐丽晶。

　　唐丽晶坚持：“我实话实说。”

　　韩勠点点头，突然开口：“我觉得莱哥没你说的那么弱，而且事实上你也知道他没那么差。只是你迁怒与他对吗？”

　　唐丽晶忍着笑：“你想说什么？”

　　女嘉宾也看着他，韩勠开口：“我也实话实说啊。因为你选择的是小罗，只是最后小罗宁可单身都拒绝你，你只能选莱哥了。”

　　唐丽晶笑，但也算变相默认。

　　“小罗好man啊。”

　　几人称赞着，Lisa开口：“这一季出发感觉好敢做哦。居然可以让罗焕单身？”

　　唐丽晶点头：“我的确想选小罗着，还以为他和你争黎若白我能捡漏……”

　　“呵呵。”

　　……

　　（“想得美你！！！就安心跟我吧！！今天我好好对你！！！”

　　“哈哈！”

　　“沈莱咬牙切齿。”）

　　……

　　“感觉有点像……”

　　黎若白揉揉头发看着唐丽晶：“夜礼服假面。”

　　唐丽晶一愣：“谁？哦哦。”

　　想起来之后，唐丽晶开口：“类似超级英雄。”

　　说完想了想，还点点头：“最起码颜值足够了。”

　　韩勠眉头一皱，抬头看着唐丽晶：“颜值够就能做超级英雄？”

　　……

　　（“要来了要来了！”

　　“小罗天真以为自己没有搭档就不会被黑。”

　　“你太对韩勠的阴暗太乐观了。”

　　“说我什么啊？”）

　　……

　　唐丽晶扬头：“颜值够当然就可以做超级英雄。”

　　凌欣开口：“如果逆天的话，足够了。”

　　韩勠抿起嘴角，看看几人。

　　黎若白忍着笑指着他对着唐丽晶：“你小心别连累罗焕。”

　　唐丽晶倔强看着韩勠：“我的确这么认为。你有反驳吗？”

　　韩勠开口：“那么你要考虑一个情况就是，晚上你回家的时候遇到了坏人劫财劫色，就在这时颜值逆天的超级英雄出现了，会发生什么状况？”

　　唐丽晶开口：“拯救我啊。英雄救美啊。”

　　韩勠摇头看着唐丽晶：“我觉得最大的可能是坏人看到颜值逆天的超级英雄后，撇下你直接奔着他劫色去了。”

　　“噗！！！”

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　“啊啊啊！！！！”

　　女队成员爆笑尖叫不一而足。

　　而唐丽晶已经笑得从椅子上滑落。跪在气球中间身子笑得发颤。

　　……

　　“哈哈！！！”

　　几人跺脚砰砰响，罗焕揉着头，哭笑不得的生无可恋。

　　房楚楠揽着他安慰却也止不住笑。

　　“小罗于明白了。”

　　“哈哈。”

　　秦赦孙韶指着罗焕：“沈莱不是最惨的。果然韩勠还是将小罗做劲敌。”

　　“真是……”

　　罗焕站起挽起袖子叉腰指着屏幕：“这哥们太没下限了简直！”

　　随即看着导演：“这也能播吗？”

　　上前看着乔力乾：“你不能太放纵他。给我们都黑成什么样了？”

　　“哈哈。”

　　孙韶拍手大叫：“小罗么好脾气，第一次爆发。”

　　凌成点头：“也是针对乔力乾第一次。”

　　乔力乾坐在地上仰头看着罗焕：“我一直在打压他的。还挑动你们对他的对抗心，现在你们自己亲身感受到了。”

　　罗焕语气一滞，回去坐下：“这的确。不怪导演。”

　　直视大屏幕上的韩勠，罗焕还是叹息：“真是……”

　　几人又一阵笑。回到那边。

　　……

　　“喂你什么都敢说啊你！！！”

　　笑得都有些没力气，欧阳芷凝指着韩勠：“好坏啊你~”

　　黎若白笑，半晌突然看着欧阳芷凝：“芷凝姐姐，我可以抱你一下吗？”

　　欧阳芷凝一愣，配合的张开双臂。黎若白带着委屈和欧阳芷凝抱在一起。欧阳芷凝还拍着她后背安慰。

　　“终于有人体会到黎若白的感受了。”

　　凌欣看着和欧阳芷凝分开的黎若白。

　　黎若白对着唐丽晶：“我都说了你不要连累小罗~”

　　本来刚坐上椅子的唐丽晶噗的又是一阵笑。

　　许久之后呼气看着韩勠：“你真的……太没下限了。”

　　韩勠摊手：“我说的事实啊。”

　　指着唐丽晶：“你可以说超级英雄都颜值高，但你不能说反了颜值高就能做超级英雄。这是两个概念。”

　　“不行我忍不住了。”

　　唐丽晶看着黎若白：“你还没给韩勠打分呢。”

　　“对啊。”

　　欧阳芷凝突然看着韩勠：“刚刚明明是大家对你评价来着。我只说了但是之后的麻烦，就居然被你带到哪去了已经？！”

　　Lisa看着韩勠：“他是故意的。直接回避问题了。”

　　凌欣惊讶竖起拇指：“好强。我都没感觉到。以为是进程正常推进。”

　　韩勠笑，黎若白拢着头发瞟他一眼。

　　“别让他主持了。”

　　欧阳芷凝举手：“我有主持经验，我暂代她来进行主持怎么样？”

　　几人都赞同，韩勠平静开口：“不需要。已经都问过了。”

　　“没有！”

　　冯倩儿指着黎若白：“黎若白的还没有结束。”

　　唐丽晶斜眼看着韩勠：“根本就是刚开始。”

　　Lisa拍手：“好期待啊。”

　　欧阳芷凝示意韩勠：“你也是当事人之一，所以现在你不能再做主持。关于黎若白对搭档的评价，你和她都是被采访对象。”

　　韩勠突然举手：“我是男成员，所以我要和男队汇合。”

　　……

　　（“不要！！”

　　“你不是男队的！！”

　　“至少现在罗焕绝对不会同意。”

　　“没错！韩勠我和你势不两立！！”

　　“哈哈哈！！”）

　　……

　　“不可以！”

　　“要逃避吗？”

　　几人叫着拉住韩勠，黎若白也摆弄兔子笑。

　　“要不你也过去吧。”

　　Lisa突然指着黎若白，黎若白惊讶站起：“我干吗……”

　　“因为现在就剩下你俩的问题了。”

　　欧阳芷凝拽着黎若白去韩勠那里：“所以我们一起采访你们。”

　　黎若白被拽着站在韩勠身边。

　　两人下意识对视一眼，齐齐偏头回避，然后又都笑。

　　“哇~”

　　女嘉宾拍手轻叹看着。

　　“画面好美~”

　　“周围散发浓浓的粉红气息~”

　　这样一来，自然也就避无可避，只能接受了。


第一百四十六章 三想三不会

　　“首先。”

　　欧阳芷凝先是自己捂嘴笑了一阵，莫名的大家也跟着笑。

　　效果之后，欧阳芷凝轻叹看着两人，对着周围开口：“我要推翻我之前说的‘但是’之后的那番话。”

　　Lisa看着欧阳芷凝：“为什么？”

　　欧阳芷凝看着两个人：“韩勠是搞笑制造笑果而已。真的面对黎若白的时候，是很包容的。”

　　随即好奇看着周围：“我们最应该有直白感受吧？”

　　……

　　（“这倒是没错。”

　　“韩勠昨天一整天都跟着女队。带动她们获得了几乎全胜。”

　　“事实上就是全胜。后来是导演硬尬给我们两个出口。”

　　“哈。想想怪不好意思的。”

　　“实话实说，韩勠确实太强了。”

　　“他简直是我们六个的结合体。速度快，又强壮，又搞笑，脑子聪明，口才还好，又可以牺牲形象……”

　　“但你能告诉我他哪里矮吗？”

　　“哈哈！！！”

　　“楚楠居然也敢说这种话题了？！”

　　“呵呵。”）

　　……

　　“这个……”

　　女嘉宾互相看了看，点头开口：“确实。”

　　凌欣看着黎若白：“我就记得黎若白拿着篮球，灌篮没碰到篮筐整颗篮球直接砸在韩勠脸上。”

　　“呵呵。”

　　引起所有人共鸣了。

　　黎若白不好意思笑。韩勠也平静笑着。

　　唐丽晶拍手：“还有还有。黎若白追着韩勠低头嘀咕，我也要灌篮我也要灌篮……韩勠都气笑了。但很爽快一点犹豫都没有的，蹲下就给黎若白扛起来。”

　　Lisa想了想，开口道：“我感觉都不是男朋友对女朋友的那种宠溺，至少那是平等的关系。看起来，更像是父亲对女儿的……”

　　“父亲。”

　　韩勠惊讶抬头：“父亲？！”

　　众人都笑，Lisa也解释：“比喻。比喻而已。”

　　冯倩儿想了想：“那就是哥哥吧。哥哥对妹妹？”

　　欧阳芷凝摇头：“没有。小罗和若白感觉更像哥哥和妹妹。”

　　“打扰一下。”

　　韩勠沉默许久，突然抬头：“不然你们自己在这先聊着。我们出去了，站着怪累的也好像没我们什么事。”

　　……

　　（“呵呵。”

　　“韩勠真是……没谁了。”

　　“他真的没谁了。”）

　　……

　　女嘉宾都尴尬低头。黎若白嗔怪推他手臂一下。

　　欧阳芷凝轻咳一声：“好了人家都急了。我们问吧。”

　　一阵沉默，欧阳芷凝突然开口：“所以我们要问什么？采访什么？”

　　韩勠干脆拽着黎若白直接朝门口就走。

　　几人赶忙过去一起将他俩又拽回来。

　　……

　　（“哈哈！！”

　　“韩勠真的……”）

　　……

　　“好了好了。”

　　欧阳芷凝笑指着韩勠：“哇他真的是……”

　　几人也都无奈。

　　突然Lisa开口：“我想到了。”

　　几人好奇看过去，包括韩勠：“你想到什么？”

　　欧阳芷凝抱怨拍腿：“你让我问好吗？现在我是主持哎~”

　　韩勠伸手示意。

　　欧阳芷凝白他一眼看着Lisa：“你想到什么？”

　　Lisa指着韩勠，对着众人：“我们一直只看到两人很甜很甜，却从来不知道他的真实想法是什么。”

　　几人一愣，唐丽晶摆手：“是他的话，虽然只是一期我也能总结。反正就是我是节目效果，一切都是假的……”

　　冯倩儿接口：“我是男二号，我守护她之类的。”

　　“呵。”

　　黎若白笑，尤其韩勠此刻整理袖口，算是标准的延时动作了。显然自己也是尴尬。

　　“你们看。”

　　Lisa指着韩勠对着几人：“他自己都默认了。”

　　“先问黎若白，先问黎若白。”

　　唐丽晶让大家安静，看着黎若白：“若白怎么看待他？”

　　黎若白笑着：“没有吧。就是……”

　　黎若白下意识看着韩勠，噗的一声笑：“同事……呵呵。”

　　说完自己笑着往一边走了几步。

　　“呓呓~”女嘉宾一阵起哄。

　　“自己都不信吧。”

　　欧阳芷凝开口：“若白不用问了。”

　　看着几人：“我们女人最了解女人的。显然黎若白是陷入进去很明显了。关键是韩勠怎么想的。”

　　黎若白笑着否认但没说话。

　　冯倩儿看着韩勠：“你们节目播出后，以我们出道这么久的经验，肯定是绯闻满天的。关注度和热点会特别多。”

　　众人点头，唐丽晶开口：“这是一定的。”

　　看着几人：“拍摄电视剧如果很火的cp，都会有观众和粉丝觉得两人真的在一起了。”

　　凌欣指着两人：“真人秀，粉红那么甜。不上热搜就见鬼了。”

　　欧阳芷凝看着韩勠：“这些你考虑过吧？”

　　韩勠吸了口气：“轮到我说了是吧？”

　　指着自己看着欧阳芷凝：“是轮到我说了吗？”

　　……

　　（“呵呵。”

　　“韩勠啊韩勠……”）

　　……

　　欧阳芷凝忍着笑：“是，轮到你说了。”

　　凌欣和唐丽晶都笑着看。

　　韩勠虽然带着笑容，但语气平缓郑重很多。

　　“所以啊。”

　　韩勠看着众人：“平时你们都知道，低调是我一直以来做节目的宗旨。你们只参加一起就能总结出来。为什么？”

　　韩勠开口：“还不是为了让观众慢慢适应，把这些用心理暗示的路径让他们接受我们之间是假的，是不可能的，只是节目效果而已。”

　　伸手示意一旁的黎若白：“其实你们说黎若白不用问也看出是陷进去了，还是开玩笑的。”

　　上下伸手示意黎若白：“生活中还是现实中，黎若白都是很难得的天真单纯简单努力的好演员，年轻人中为数不多的程度。洁身自好，一心只是工作，没有任何其他。”

　　“呓~”

　　女嘉宾都有些失望和不信。

　　欧阳芷凝开口：“即便你说的都是真的。但是感觉中，你们绝对不只是同事吧？”

　　Lisa点头：“只是同事是绝对演不出那么粉红的。因为这不是说靠言语几个小动作就能制造出来。”

　　韩勠点头：“生活中现在肯定是朋友了。”

　　想了想，韩勠看了黎若白一眼，正巧黎若白也看着他。

　　韩勠开口：“一开始的确不是。毕竟不认识。”

　　黎若白看着他：“你是说我排斥你吗？”

　　“没有~”

　　韩勠看着也起哄的女嘉宾：“是我自己的问题。”

　　指着门口，韩勠道：“若白也好，流量天王也好……”

　　冯倩儿开口：“流量天王是……”

　　唐丽晶看着冯倩儿：“罗焕嘛。”

　　凌欣失笑看着韩勠：“流……流量天王。”

　　……

　　（“哈哈。”

　　“流量天王。”

　　“虽然小罗确配得上这个称号……”

　　“他就是在黑我。”

　　“哈哈。”）

　　……

　　韩勠摊手：“都没有一丁点说端着架子，甚至主动过来找我聊天。怕我不适应。”

　　黎若白笑：“我没感觉出你有一丁点不适应。”

　　“哈哈。”

　　女嘉宾都笑，韩勠无奈：“那我感受到大家的善意，肯定也要努力回报大家。牺牲形象也好，反正我不怕。明明可以做男神我也只做个谐星……”

　　……

　　（“男神可以自封吗？！”

　　“但是……韩勠确实很帅啊。”

　　“而且不是一般的帅。”

　　“可以和小罗比美吗？”

　　“不是一种类型。”

　　“韩勠身高在那，大长腿，脸也绝对颜值完美。”

　　“这么一看牺牲是有点大。真心的。”

　　“我们平时总看他嘻嘻哈哈。其实也都没意识到他付出了什么。”）

　　……

　　“哈哈。”

　　“男神！！”

　　女嘉宾都笑。

　　黎若白皱眉看着他：“男神这种称号你自己说出来真好吗？”

　　韩勠摊手：“那你说我指望谁说出来？我自己不提就没人提了。”

　　忍着笑看着黎若白：“如果我长得特别难看你会和我CP吗？”

　　“呓！！！”

　　“哦哦哦！！！！”

　　黎若白笑，女嘉宾举手欢呼。

　　许久之后，黎若白大眼睛看着他：“如果我长得难看你会和我互动吗？”

　　“绝对不会。”

　　韩勠想都没想表情严肃摆手拒绝的手势：“真的我不怕挨骂。绝对不会。看我口型是‘绝对’。”

　　“哈哈。”

　　女嘉宾笑得弯腰，黎若白也嘴角发颤憋着笑瞪他，抬头推开韩勠。

　　半晌后韩勠自己也笑了。

　　……

　　“如果是朋友。”

　　笑过之后，欧阳芷凝询问韩勠：“你对黎若白是什么阶段的关系。”

　　众人都看他，男嘉宾那边也看他。

　　包括黎若白也别过头发，垂着乌黑的长发，歪头漆黑的大眼睛，看着韩勠。

　　想了想，韩勠开口：“我总结一下。是这样一个关系。”

　　看着黎若白，韩勠目光异样。

　　“我有好吃的我会想给她一起吃。”

　　“我有好玩的我会想叫她一起玩。”

　　“我有开心的事我会和她一起分享。”

　　众人轻叹，黎若白也摆弄离开座位也带着的小兔子。

　　只是停顿一下，韩勠隐蔽的看看镜头方向。

　　这是做节目和拍影视剧的大忌，所以韩勠是下意识的。不然以他做节目的细心，不可能犯这样的错。

　　当然后期倒是可以剪辑掉。

　　“但我有心事可能不会和她说。”

　　“我有难处可能不会让她帮忙。”

　　“我承受压力感到痛苦绝对不会让她知道。”

　　众人骤然愣住。茫然张大嘴互相看看。

　　黎若白也抿起嘴角看着韩勠，两边的室内，一时都陷入安静。


第一百四十七章 星座

　　“当然我知道。”

　　可能他们和她们还没理清思路的时候。或者在咀嚼韩勠的说法。

　　韩勠打破了沉默。

　　伸手点着面前好像屏幕一样：“播出这期的时候，看到这里也许观众会有评论或者弹幕狂输出。比如‘你太有自知之明了。’‘没错你哪位啊要我们白梨你分担痛苦？’‘这种事你的确应该留给自己。’‘我们若白和你只是同事好吗？你自己有什么困难和她没有任何关系。’‘人家干吗和你分担？’‘你脸好大啊。’‘真的太自以为是了。’”

　　“呵呵。”

　　回过神来的女队嘉宾都笑，唐丽晶对着一旁的凌欣：“自己把槽都吐光了你让观众吐什么？”

　　韩勠开口：“直接吐就好。”

　　“哈哈。”

　　黎若白看他一眼，笑了笑没说话。

　　“黎若白不高兴了。”

　　欧阳芷凝看着黎若白对着韩勠。

　　冯倩儿开口：“典型的双鱼座男人？多愁善感，喜欢想太多。”

　　Lisa眼睛一亮，拍手看着冯倩儿：“还真是哎~”

　　几人好奇看着Lisa，黎若白也抬头看过去。

　　凌欣询问Lisa：“双鱼座男人什么样子？”

　　Lisa细数：“首先就是浪漫。这是双鱼男的生命。”

　　众人点头，欧阳芷凝开口：“还用说吗？心跳加速度的环节我心都怦怦跳。”

　　“还有划船那段，给黎若白报仇感觉很热血。黎若白还投河自尽。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，黎若白也不好意思用兔子挡脸。

　　Lisa再次道：“不过双鱼男会很敏感和脆弱，对待感情双鱼男容易受到伤害。而且多愁善感，他经常需要独处的时间，以平衡他容易受到外界影响的心情。”

　　……

　　（男队：“玩星座了？”

　　“韩勠什么星座？是双鱼吗？”

　　“好像记得第一期的时候和小罗年龄，生日比小罗大。”

　　“小罗几月份的？”

　　“我四月份的。”

　　“那差不多。”）

　　……

　　黎若白忍着笑看着Lisa。

　　Lisa一愣，看着黎若白：“若白有共鸣哎~”

　　韩勠从始至终都背手看着她们。

　　“还有呢？”

　　女人对星座都很好奇的，此刻唐丽晶和凌欣催促。

　　Lisa开口：“是很浪漫的幻想家，想法层出不穷。”

　　黎若白看着韩勠，若有所思。

　　Lisa再次道：“爱情专家。”

　　“不是吧？！”

　　韩勠惊讶抬头：“爱情专家？！”

　　Lisa拍手加重语气：“是的。双鱼的爱情像一张柔软的床，让你很容易养成赖床的坏习惯。就好象很多爱情小说中的人物一样，每天每时每刻都可以让你沉浸在欢笑宠溺和幸福开心中，除了谈恋爱什么都不想做。”

　　“呵。”

　　黎若白笑。

　　韩勠看着她：“你觉得我平时是这样吗？”

　　“呓~”

　　女嘉宾撇嘴。

　　黎若白别过头发看着韩勠：“不知道。没怎么接触过。”

　　韩勠轻叹：“这就有点假了。你应该说没怎么和我谈过。”

　　……

　　（男队：“这个说的很准啊。”

　　“感觉若白在他身边从来都是笑的。”

　　“很开心很被呵护宠溺的那种。”

　　“这才认识多久？”

　　“韩勠这是天生的。”）

　　……

　　“哈哈。”

　　几人一边笑一边再次催促Lisa。

　　Lisa开口：“想象力丰富，双鱼男以丰富的想象力和思想，创造了许多奇迹，好多次他所策划的，在刚开始的时侯大家都以为绝对不可行，但是他却能够把握住有利的时机，所有的机会连结在一起。”

　　黎若白惊讶：“这个我赞同。真的。”

　　指着韩勠，黎若白看着几人：“私下我亲眼见过亲耳听过他和导演谈策划。很多很多的情节改变都是他提出想法的。”

　　唐丽晶叫着：“我知道。就是你们说的明明没有划船和篮球比赛，但是是他想出来的对吗？”

　　黎若白重重点头，韩勠还是笑。难得的不嚣张，很平静的样子。

　　几人议论几句，Lisa再次道：“还有就是，善于观察。因为双鱼男敏感细致的内心本性，会让他收集到很多的秘密，事实上他敏感而机警的心灵，让他本能的能看穿别人的心。”

　　“嗯嗯。”

　　黎若白开口：“越说越像。”

　　……

　　（男队：“这一点好像也是。”

　　“韶哥应该了解的。”

　　“没错。”

　　“绝对算是了。”）

　　……

　　Lisa再次开口：“然后，会很大方，乐于助人。甚至牺牲自己利益也无所谓。”

　　黎若白低头出神，下意识看看韩勠的后背。

　　……

　　（男队：“准。”

　　“接住黎若白自己后背砸出血还不够感动人？”）

　　……

　　“不过脾气也大。”

　　Lisa开口。

　　黎若白咬着嘴唇，大眼睛瞟着他。黎若白竖起拇指对着Lisa。

　　韩勠也尴尬笑着。

　　Lisa探身：“又中了？！”

　　黎若白忍着笑：“反差很大。和平时的模样。”

　　“咦？”

　　欧阳芷凝看着黎若白：“难道对你发过脾气？”

　　韩勠也疑惑看着黎若白：“你怎么知道我脾气大？”

　　黎若白轻推他一下。

　　……

　　（男队：“呵。”

　　“韶哥笑什么？”

　　“难道是知道他脾气？”

　　“那你们做节目的时候没发现吗？”

　　“我不好过，谁都别好过。”

　　“哈哈。”

　　“导演都推下水了，这是好脾气？！”

　　“哈哈哈。”）

　　……

　　“然后就是最后。”

　　Lisa开口：“很神秘。你总是看不透他，外表的一切似乎深深隐藏了他真实内心世界，轻易不会让谁进去。”

　　“哇。”

　　黎若白拍手，愣愣看着Lisa：“这么神奇吗？”

　　欧阳芷凝不敢置信：“说了这么多条？都中？”

　　黎若白点头：“基本都中……啊。”

　　黎若白轻叫一声，揉着手臂回头。因为韩勠没等她说完推她一下。

　　“不是……”

　　韩勠皱眉打量黎若白：“你什么时候成我性格评判标准了？你很了解我吗？”

　　黎若白瞪他。

　　冯倩儿探身看着韩勠：“所以是的吧？你是典型的双鱼男。”

　　几人都看着韩勠询问。

　　韩勠轻咳几声，看着Lisa：“其实我……是水瓶座的。”

　　说完自己就再没忍住，笑喷出来。

　　……

　　“怎么这样！！”

　　“什么啊？”

　　黎若白嗔怪用力推他：“你太坏了你！！不早说！！！”

　　……

　　（男队：“额……”

　　“这我为什么一点都不意外？”

　　“还是那句话……他太没节操了！！”

　　“在那听人家说那么久都不打断。直到人家说完了才……呵呵。”

　　“才告诉我是水瓶座的！！”

　　“哈！！！”）

　　……

　　Lisa尴尬捂着脸，其他几个女队嘉宾都很无语。

　　冯倩儿安慰着Lisa，却不相信的看着韩勠：“怎么会！你骗人的！”

　　韩勠笑得咳嗽：“你自己不说先确定，布拉布拉说一堆……呵呵。”

　　说到这韩勠又笑，黎若白也拍他后背恨到不行。

　　太坏了简直。

　　欧阳芷凝皱眉询问：“可能你自己不会算吧。你生日多少的？”

　　韩勠轻咳几声：“2月5日。”

　　Lisa叹息：“那好像的确是水瓶座的。”

　　几人失落。

　　冯倩儿探身：“双鱼不也是2月份吗？”

　　唐丽晶开口：“双鱼应该是2月十几号和3月几号之间吧？”

　　Lisa没好气看着韩勠：“那你居然可以听我说那么久？”

　　韩勠摊手：“我不是主持人了刚才，芷凝姐又主持过金马又自己有多少经验的。我以为不应该打断呗。”

　　“呵。”

　　欧阳芷凝瞪他：“你是在嘲讽我吗？”

　　几人也都笑。

　　韩勠拍手上前：“好了好了。我接回主持身份。”

　　皱眉看着几人：“什么啊？！出发国民综艺时间多宝贵？！在这聊星座你们？！”

　　几人尴尬，韩勠摇头：“感觉全部都得剪辑掉。”

　　Lisa笑得抬不起头，黎若白也坐回去安慰。

　　笑过之后，韩勠开口：“Lisa姐怎么那么了解双鱼座？”

　　Lisa开口：“我身边好多同事朋友，很巧都是双鱼座的。我本身对星座也很有兴趣。”

　　冯倩儿点头：“双鱼座的男人的确很nice。”

　　Lisa摇头：“但是是集合了所有星座的优缺点。有时候很不切实际，喜欢幻想，沉浸在自己世界。”

　　韩勠一顿，点头开口：“好了。问题都结束。今天我们带着对各自搭档的期待，去进行一场风花雪月的旅行吧。”

　　众人都拍手笑着欢呼，采访环节就结束了。


第一百四十八章 颜值

　　“你真的是水瓶座？”

　　男队那边已经先到了，女队嘉宾这里，要走一会。

　　路上，黎若白和他落在最后，好奇询问韩勠。

　　韩勠一顿，看看前面的女嘉宾，轻声开口：“其实我是双鱼。”

　　黎若白惊讶：“你骗她们？”

　　韩勠摇头：“我身份证上的生日的确是2月5日。不过事实上那是我的农历生日。只不过登记的时候按照阳历去记录的。但已经登记上去，就没改。我真实生日应该是3月3日。”

　　黎若白恍然，拍手开口：“我就说吗，所有特征的几乎都中，居然不是。”

　　韩勠皱眉看着她：“你还真信这个？都没算命准呢。”

　　黎若白轻笑：“至少针对你来说，很准。”

　　韩勠打量她，平静开口：“你很了解我吗？”

　　黎若白点头：“所以很神秘啊。”

　　韩勠叹息拍拍她肩膀，被她嗔怪晃开：“不要将精力耗费在我身上……”

　　黎若白点头：“我就和你保持同事关系就好了，是吗？”

　　韩勠笑：“连我的思维逻辑都能适应了？”

　　黎若白白他一眼，突然看他手里拎着东西。

　　“这什么？”

　　韩勠摇头：“没什么。给你用的。”

　　黎若白朝前走，结果突然想起什么回头：“不对！那3月3日那天，不就真的是你的生日？！”

　　韩勠一顿，推着她：“都过去了……赶紧录节目，都等着呢。”

　　……

　　“Lisa~”

　　“韶哥。”

　　女嘉宾已经先一步出去了。男队很热情的欢迎女队，一个一个的打招呼。用各种方式。

　　此刻是选取的一个景致特别幽美的平台。草地，花车，花架。

　　配合浪漫的音乐和明媚的阳光。

　　只是站在这里感受就很充实。韩勠因为本来就在女队这边，倒是不用欢迎了。默默站在那。手里拎着的东西过去交给导演组帮拿着。

　　等走回来的时候，男队瞬间坏笑看着韩勠。

　　韩勠不解停下脚步，绕着他们走到一边隔开一段距离：“不怀好意呢感觉？”

　　回身看着旁边的罗焕，韩勠开口：“什么情况？”

　　罗焕叹息，远离韩勠：“不愿意理你。”

　　韩勠一愣，惊讶看着罗焕：“你反射弧这么长吗？昨天抢走美人的，早上你才发作？”

　　众人都笑，黎若白白他一眼。

　　韩勠好奇探身看着罗焕：“劲还没过去呢？”

　　男队揽着罗焕安慰。

　　韩勠狐疑看看几人，突然想到什么，不确定开口：“我们采访的时候……你们偷偷看直播来着？”

　　“什么？！”

　　“真的？！”

　　“啊啊！！！”

　　女队嘉宾本来还在笑，此刻骤然惊讶甚至尖叫后退和男队隔离。

　　男队此刻也都笑了，显然是默认。

　　……

　　“怎么这样？！”

　　唐丽晶跺脚叫着看着导演。

　　沈莱指着唐丽晶：“我记住你了。”

　　唐丽晶笑着摆手要解释，但是看着沈莱的目光，干脆也扬头：“我实话实说。”

　　凌成这边询问冯倩儿：“喜欢孙韶是吗？”

　　“没有！！”

　　冯倩儿叫着解释：“我最喜欢成哥。”

　　凌成点头：“现在往回圆是不是太晚了。”

　　“哈哈！！”

　　“他们果然有看。”

　　Lisa指着男队嘉宾。

　　房楚楠过去看着欧阳芷凝：“其实我不用你保护的。我可以保护你。”

　　欧阳芷凝道谢，随即过去故意弯腰和房楚楠拥抱。

　　房楚楠垫脚：“你看我比你高。”

　　“是……呵呵。”

　　欧阳芷凝笑。

　　凌欣过去要和秦赦说什么，秦赦摆手打断：“没事的欣。我知道都是他故意引导的。”

　　随即拍手示意：“我说你们别被韩勠误导了，最可恨的是他吧。”

　　几人反应过来，都指着韩勠笑骂。

　　孙韶揽着罗焕肩膀：“最可气的是，小罗次根本都没搭档，没人评价。结果他硬是给小罗进去不说……”

　　罗焕叹息低头。

　　凌成指着罗焕：“居然比我们谁都狠。这真是绝了。”

　　沈莱看着韩勠：“你一边说你怕黑，一边又自己招黑。”

　　秦赦指着韩勠和黎若白：“那我们也不管了对吧？你自找的。”

　　孙韶上前示意：“你们看今天小黎眉毛，有点用力过猛。”

　　特写到黎若白的眉毛，颜色很重。

　　“啊~”

　　黎若白抱怨捂着眉头：“要怪我的化妆师~”

　　孙韶疑惑看着韩勠：“好像韩勠也是啊？”

　　韩勠惊讶：“硬尬？！是吗韶哥？我这打扮你也要硬尬？太牵强了吧？”

　　孙韶指着几人：“韩勠也……呵呵。也仔细打扮了绝对的。”

　　秦赦点头：“弄了发型。”

　　韩勠看着几人：“指鹿为马是吗？罗焕在那呢。尬错人了你们。”

　　女队嘉宾也疑惑：“韩勠好像正常啊。”

　　冯倩儿开口：“虽然韩勠本来就很帅，但是他好像一直是综艺感为主，没有卖颜值吧？”

　　韩勠摸着下巴看着几人，突然笑了：“你们是要捧杀吗？换策略了。正面打压不了我，将我和黎若白的CP炒到更红。然后引外部势力来打击我？是这样吧？”

　　“呵呵。”

　　“哇。”

　　女队嘉宾都不用多想，看男队表情就知道了。一个个背身偷笑。

　　原来刚刚来的路上他们已经研究过了。凡是策略都要用。

　　“我觉得。”

　　欧阳芷凝指着韩勠：“他能瞬间就看破，果然还是双鱼男的特征。细致敏感，没谁能骗得了他。”

　　几人都点头，Lisa叹息：“只可惜他不是双鱼。”

　　黎若白突然开口：“其实他是。”

　　“喂！！”

　　韩勠下意识拽她过来。

　　黎若白低头笑，Lisa几个女队嘉宾围过来：“不是说不是吗？”

　　“2月5日的确是水瓶座啊。”

　　“韩勠你居然骗人？！”

　　男队此刻好像抓到机会，秦赦疑惑指着黎若白：“若白为什么说他是双鱼？”

　　黎若白抬头笑：“不是2月5日，是二月初五。他的农历生日，公历生日是3月3日，他身份证用农历登记的。所以两个都对。”

　　孙韶一愣，好奇看着黎若白：“不就是大前天吗？”

　　沈莱探身：“3月3日那天是韩勠生日？！”

　　凌成责怪：“怎么不说？”

　　韩勠摊手：“太晚了。还要开会，第二天要正式录制。”

　　罗焕突然指着黎若白：“她不是……”

　　“喂！”

　　韩勠失笑指着罗焕，罗焕反应过来，笑呵呵站在一边。

　　而黎若白也低头出神没回应。

　　倒是韩勠此刻无奈看着黎若白：“我还能不能告诉你点什么了？转头就说出去？！”

　　最后韩勠都叫出来。

　　黎若白回过神，笑着退到一边。

　　Lisa拍手：“我就说我不会看错的啦。”

　　欧阳芷凝开口：“脾气的确是。”

　　孙韶皱眉：“可是小黎么会知道这么隐私的事？！”

　　黎若白脸颊发红：“刚刚走出来的时候我问他，他告诉我的。”

　　“呓~”

　　女队齐齐调侃抱怨起哄，冯倩儿揽着Lisa看着韩勠：“又说什么节目效果。”

　　唐丽晶点头：“私底下又偷偷撩。”

　　凌欣看着韩勠：“你告诉黎若白生日干什么？”

　　欧阳芷凝开口：“是男人的小心机，让女生偷偷记住。”

　　韩勠叹息揉着头要说话。

　　秦赦拍手上前：“那就不用多说了。”

　　拽着两人到旁边花架下，秦赦瞪眼看着几人：“各位。看看两人如今的粉红程度，配合这样的氛围和场景……你说搞什么这是？！”

　　孙韶挥手大叫：“直接上车！！！”

　　女队男队都拍手叫着给韩勠和黎若白推上花车。

　　众人一起拍手欢呼，镜头特写两人在花车和配乐下的画面。

　　黎若白不用说了，棱角分明有些混血脸的模样。大眼睛高鼻梁立体的无关，长长的睫毛还有红润的嘴唇。

　　此刻，要重点说一下韩勠的整体外貌。

　　男队刚刚都评价过的，韩勠不是一般的帅。

　　穿鞋身高大概一米88，大长腿，总说黄金比例。

　　这里要大致解释概念就是，肚脐到脚底的距离，除以身高应该是0.618这叫完美黄金比例。

　　韩勠的大长腿大概就至少一米一。尤其这还只是腿的距离。挪到肚脐就还要加一些。

　　都知道男女不管高矮，如果腿长身材就一定好。这是百分百的，没有例外。而韩勠宽肩，腰却没那么粗，可是肌肉线条不爆炸但绝对是穿衣显瘦脱衣有肉的类型最后。

　　重点来了。

　　颜值。

　　太多次牺牲形象为了节目效果搞笑，也无法掩盖的那张逆天的脸。不是罗焕那种有点女性化的颜，当然韩勠对男生女相没有什么偏见。只是他自己不是这种类型。

　　说起来，的确和黎若白有点般配在于。

　　他的五官轮廓比例特别完美的同时。鼻子挺拔，衬托眼睛明亮又棱角分明。

　　不管单看还是配在一起都绝对出挑最后。

　　点睛之笔，那双眉毛，很浓眉很黑。

　　配合他不算缺点的嘴角总喜欢翘起的笑容。

　　此刻坐在花车内不说话，只是和黎若白一起面对面。

　　比海报还要唯美。

　　“真的……”

　　孙韶拍手轻叹：“韩勠沉寂两年，一点道理都没有。”

　　沈莱指着韩勠附和：“就冲着这颜值……”

　　秦赦开口：“别说。和小黎的很配。都是轮廓特别立体有点西方人的外貌特征。”

　　韩勠惊讶看着黎若白，又看看秦赦：“我？！”

　　黎若白抿嘴笑着，轻声开口：“你很有异域风情哦？”

　　“呵。”

　　韩勠看着黎若白，双眼不由自主和她对视。

　　这是曾经自己拍摄第二期节目时候随口调侃的话。被她找了很合适的机会还回来了。

　　只是……

　　“我感觉有点逼婚的意思？”

　　孙韶突然看着导演方向，转身站回去了。

　　其他几人也笑，都默默站回。

　　黎若白回过神，示意韩勠：“我们也下去吧……啊。”

　　却被一只手突然拽回来坐下。

　　黎若白轻叫一声不解，但看向韩勠，噗的一声笑出来。

　　因为韩勠表情凝固，眼睛眯起看着孙韶几人。

　　显然，对于就这么给他俩晾在这，是很不开心的。


第一百四十九章 香水味

　　“不是……”

　　韩勠皱眉看着给两人塞进花车的孙韶秦赦几人：“你们到底是敷衍还是岁数大了？”

　　指着黎若白和自己，韩勠开口：“哄抬氛围渲染情绪做得很饱满，然后就给我俩撂在这了？！收放自如都做不到还是不想做？”

　　“呵呵。”

　　女队在那笑，男队嘉宾也低头笑。

　　秦赦指着韩勠：“你就自己下来不就行了？还用我们抬你们吗？”

　　韩勠开口：“那下次你们再要哄抬气氛渲染情绪的时候我们还能信任你们吗？端能端得上去，卸就卸不下来？！”

　　“哈哈。”

　　秦赦干笑，罗焕揽着沈莱肩膀，沈莱也抱肩笑。

　　孙韶看着韩勠：“那你还想怎么样？明摆着就是玩你呢。”

　　韩勠瞪眼：“连我家美人一起玩？招你惹你了？！”

　　不耐下车拽着笑着的黎若白轻叹：“怪不得一季比一季收视率差。就这态度一个个的。要不就是耍大牌，要不就是年纪大了玩不开了。真是……”

　　“噗。”

　　黎若白嗔怪拍他：“你别刺激他们了！！一大早的……”

　　孙韶和秦赦尴尬。

　　凌成看着黎若白：“小黎出重点……这一大早的你就这样。”

　　房楚楠点头：“好心情好氛围都让你破坏了。”

　　韩勠探身：“那我俩好心情好氛围呢？！一个个那么自私就想着自己。打压新人你们爽啊？！”

　　“哈哈！！！”

　　女队笑得不行，欧阳芷凝过去拽着韩勠：“别说了！要说死人了。”

　　男队嘉宾都无奈站在那边，女队更是笑的不行。指着他们：“居然被一个人给压制住。”

　　凌欣点头：“感觉好丢脸。”

　　唐丽晶叹息看着沈莱：“我就说太弱了。”

　　沈莱惊讶瞪眼：“这都能赖到我？！”

　　无辜看着笑着的罗焕：“我在一边根本都没参与。”

　　“所以你们现在。”

　　导演画外音开口吸引注意力：“所以你们现在都没忘记，昨天一开始就针对打压韩勠的目标吧？”

　　孙韶看着导演方向：“忘倒是没忘，但是真的有点累了。”

　　凌成点头：“今天只想好好玩一天。”

　　秦赦开口：“反正以后的日子长着呢。”

　　韩勠呵呵笑着不回应，黎若白咬着嘴唇推他一下。

　　导演此刻开口：“我也赞同你们的想法。昨天我们给大家介绍了洱海的一些情况。关于蓝藻的危害以及一些垃圾的清理。我们展示给观众保护旅游环境的一面，今天自然也更要展示风景秀丽的一面。这是我们节目组的隐性的责任。”

　　众人拍手欢呼。

　　导演停顿一下，继续开口：“反正的确以后日子长着呢。不在乎这一天。”

　　“哈哈！！”

　　众人大笑，韩勠皱眉看着导演方向，很是不忿。

　　笑过之后，导演开口：“接下来，我给大家讲述一下今天的行程安排。有请我们蓝鲸卫视的两位导游，介绍一下大理的风景。”

　　一男一女走出来，高大帅气青春靓丽。

　　男导游长庚，女导游杰妮。

　　“大家好。”

　　长庚先举着图片牌子介绍：“我今天给大家介绍的是，可以观赏号称风花雪月四景中的苍山雪。在夏天的苍山上，雪也不会融化。堪称美景。坐着感通索道可以遍览风景。”

　　众人拍手，而杰妮也微笑示意：“大家好我是杰妮。为什么要来大里，因为来大里是要感受缓慢而悠闲的生活。骑行是必不可少的，让我们可以一边缓慢骑行一边感受大里的风景。”

　　沈莱突然上前，指着杰妮：“杰妮我觉得你说得特别好。”

　　揽着杰妮，沈莱笑着对着节目组：“来，给杰妮准备一套队服。”

　　所有人一愣，瞬间都笑着看着唐丽晶。

　　唐丽晶斜眼看他，目光很冷。当然，都是节目效果。

　　……

　　“今天给大家安排的，就是要感受大里四景。风花雪月。骑行感受上关风，花田进行野餐。坐缆车感受苍山雪，南召风情岛去看洱海月。”

　　“哇。”

　　众人拍手赞叹，孙韶探身询问：“是这么个风花雪月。”

　　导演开口：“没错。当然，我们的比拼对抗还是要继续的。这是我们这一季节目的宗旨。”

　　韩勠突然抬头：“为什么强调这一季？”

　　“呵呵。”

　　几个嘉宾都笑，秦赦指着韩勠：“你是真不想混了。导演你都怼。”

　　乔力乾推推眼镜看着韩勠：“他怼我也不是今天才开始。”

　　韩勠当没听到好像不是说他一样，被黎若白嗔怪拍开。

　　“昨天是围绕洱海进行的游戏对抗。今天将围绕苍山进行。但是因为小罗恐高，所以缆车还是骑行，是分开选择进行。然后在花田汇合进行野餐，再到苍山下准备爬山，最后去风情岛看月景。”

　　“呵。”

　　韩勠看着众人：“上天揽月，下海捉鳖。感觉我们做绝了都。”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，孙韶踢他一下，导演也在那笑。

　　笑过之后，孙韶拍手：“那就选吧。”

　　男队成员纷纷询问自己身旁的旅行搭档体现绅士风度。

　　最后都慢慢选完了，只剩下韩勠和黎若白。

　　大家也都等待。

　　“选吧。”

　　韩勠看着沉思的黎若白：“去哪我都陪你。”

　　“呓~”

　　众人起哄，唐丽晶叹息：“又开始发糖了。”

　　随即对着罗焕：“小罗我就不能和你一起吗？”

　　罗焕背手没说话。

　　沈莱点头：“小罗收了她吧。我和杰妮一组。”

　　黎若白想了想，拍手示意韩勠：“那我们去做缆车吧。”

　　韩勠笑容挂在嘴角，刚要点头答应……

　　就在这一刻之后，黎若白一句话，把一切都搞乱。

　　天下大乱的程度。

　　……

　　黎若白揉揉头，突然拍手：“对了你恐高是吧……不是！！”

　　黎若白说完就反应过来，大笑摆手。

　　而所有笑着的人此刻骤然惊愕瞪大眼睛，不敢置信地看着黎若白。

　　随即爆发出震天的笑声。

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　“若白你搞事情啊！！！”

　　“搞事情你也要挑人啊！！！！”

　　“看韩勠表情！！！快看韩勠！！！！”

　　“喂小罗还笑？！你又被连累了你！！！！！”

　　女队成员更是抱在一起笑成一团。

　　尤其看着韩勠惊呆张大嘴看着黎若白的表情，更是让她们笑死。

　　“若白你是这样的女人吗？！”

　　唐丽晶抱着凌欣：“若白你太贪心了。”

　　黎若白从说完那句话就捂着脸笑得蹲下，身子发颤。

　　此刻听到她们的话都蹲不住，跌坐在地上，脸笑得通红，眼泪都笑出来倒在一旁草地上。

　　“哇真的……”

　　凌成看着孙韶：“这一大早的，注定没法消停了。”

　　终于在欧阳芷凝扶着站起之后，黎若白看着从始至终都还没回过神的韩勠那里，噗的一笑，深吸口气解释：“没有，我记错了……呵。”

　　话没说完自己又笑，一边笑还一边慌忙解释：“导演……导演说罗焕恐高，我脑子有点懵，就下意识……呵……”

　　因为韩勠在她说话时候一直就这么看着她。黎若白几次解释都解释不完，偏头回避笑着。

　　男队那边也笑着等着韩勠爆发。

　　开玩笑，韩勠这几期来展示的人设性格还有口才能力，黎若白居然选择搞事情就够难得的了，竟然还撞到枪口搞韩勠那真是。

　　果然，韩勠终于回过神，深吸口气，低头沉默很久，突然转身朝着罗焕走去。

　　罗焕一直在那边笑着看，但也防备着。

　　见韩勠走过来，下意识后退：“干吗干吗？”

　　孙韶和秦赦几人赶忙过去：“韩勠别这样，要有风度……”

　　然而韩勠很平静的来到罗焕身边，突然凑到他身上闻了闻，指着黎若白对着罗焕：“为什么你身上有她的香水味？”

　　“噗！！！”

　　“哈哈！！！”

　　“喂！！！！”

　　“哈哈！！”

　　没等走过去的男队笑倒一片，女队更是尖叫抱在一起至于罗焕，憋不住笑看着韩勠。

　　“喂！”

　　黎若白脸颊通红嗔怪大叫，自己也捂着脸又蹲下了。

　　韩勠皱眉后退指着罗焕和黎若白：“你们太欺负人了你们。我都说了就节目中我俩亲近一点，私底下随便你们交往那是你们自己的事。这怎么非得私下关系带进节目没法好好做了呢就？”

　　瞪眼看着导演：“还去什么花田啊？！在我头顶野餐就得了。青青绿草地一片！！！”

　　“喂韩勠！！！”

　　“哈哈！！！”

　　秦赦孙韶赶忙笑得无力过去捂着韩勠嘴给他拽回来。

　　韩勠被拽回来还忿忿踢着地面，一脸生无可恋的模样。

　　导演组那边已经前仰后合坐在地上，乔力乾眼镜都笑掉了。

　　只是那边黎若白脸颊通红，粉嫩粉嫩的，大眼睛明亮妩媚，站起看着韩勠：“别闹了，快回来。”

　　韩勠坐在地上理都不理，偏头开口：“我不做替身。祝你们幸福吧。身上爱有谁的味道随便你们。我不碍事了。”

　　“呵。”

　　男队成员笑着看。

　　韩勠和黎若白隔着男队成员离得老远。

　　黎若白叹息，过去拽着他：“我们去坐缆车~”

　　“不去。”

　　韩勠平静摇头拒绝：“我恐高。”

　　“哈！！！”

　　几人又笑，黎若白抿起嘴角，笑容变淡。

　　并且韩勠平静挣脱她的手，突然走向罗焕：“罗焕我和你去骑行。今天我们组队结伴旅游。”

　　“哈哈！！！”

　　罗焕笑着推拒。

　　韩勠回身示意众人：“让劈腿的女人什么都捞不到。”

　　“喂！！”

　　“你这么评价黎若白吗？”

　　“还……还劈腿的女人？！”

　　几人调侃。

　　然而黎若白慢慢收起笑容，别过头发侧身看着韩勠，半晌突然开口：“昨晚……我不是和你在一起吗？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一瞬间的静默，半晌所有人瞪大眼睛，不敢置信看着黎若白和韩勠。

　　罗焕都是愣愣站在一边，此刻的此刻，中心和焦点，再次成为站在镜头中间的韩勠，和黎若白身上。


第一百五十章 态度

　　“哇啊！！”

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　终于反应过来的男队女队成员，都捂嘴惊叫不看着黎若白。

　　包括韩勠在内。

　　起身愣愣指着黎若白，韩勠眼睛瞪到最大：“喂你……”

　　黎若白笑，头发垂下别在耳后。

　　凌成赞叹摇头：“这反转真是……”

　　秦赦探身看着黎若白：“你太敢了你？！这也能说吗？！”

　　沈莱开口：“若白太入戏了。她才是把现实中的带进节目里。”

　　罗焕点头：“现在别在说我们拿你做挡箭牌，谁和谁才是真正的一对很清楚了。”

　　韩勠起身看着黎若白，黎若白和他对视。

　　韩勠失笑指着她，干脆摆手朝着导演走去。录制自然暂时中断。

　　导演此刻也是笑，但没拒绝。因为这个情节也出乎意料。

　　……

　　“过来啊！！！”

　　韩勠回身瞪眼看着黎若白，黎若白笑了一声，也蹭过来。

　　“不行吧导演。”

　　韩勠开口：“要剪辑的对吧？肯定要剪掉的。”

　　正常来说这都不用讲，一定要剪辑的。为什么韩勠宁可主动中断节目也要过来刻意提一句，是因为私下关系归私下关系，三人立场在某种程度上是一致，可实际上却各自都是一边。

　　真的就这么放出去。节目的确会有争议，然后牺牲最大的肯定是韩勠和黎若白。而两人相比，最吃亏的肯定就是黎若白无疑。

　　“这个……”

　　乔力乾看着两人：“刚刚私下我也听韶哥说过。你们两个昨晚是还有韶哥一起去的医院。肯定不是别的。”

　　韩勠下意识点头，皱眉瞪着黎若白：“你还笑！！那么不专业，这种事你能直接说出来？！”

　　黎若白回瞪回去：“谁让你闹个没完？！”

　　韩勠失笑：“我做节目啊！不闹怎么能出效果？！”

　　黎若白嘀咕笑着：“那我也是做节目，让韶哥解释一下昨晚去哪不就行了？”

　　韩勠皱眉：“那你知不知道什么叫多一事不如少一事？”

　　黎若白还要说话。

　　韩勠不耐摆手看向导演：“导演你得保证这段必须剪辑掉。真的，不然就是要我俩命，我们一起同归于尽节目收视率再高你也看不到了。”

　　“呵。”

　　乔力乾开口：“人身威胁了已经。”

　　此刻孙韶走过来，虽然也是笑，他说话份量还是同两人不一样的。

　　“这段争议是稍微有点大。”

　　孙韶蹲下看着乔力乾：“不说韩勠，小黎公司要知道这段情节，估计也不会高兴。毕竟刚刚出了经纪人的事。”

　　乔力乾看着几人：“你们对我的人性判定都有点不太高啊，一致认为我会选择播出去？”

　　韩勠开口：“没有。但这一段有点太夸张了，我们得确保万无一失。毕竟掌控一切的是你，可节目组这么多人这么多环节。万一露出点什么。”

　　孙韶点头：“韩勠做节目很活跃，私下却很严谨细心的。他这个理由很充分，力乾你得考虑。”

　　不知不觉，除了女队嘉宾在那议论，原本的固定成员都过来了。也要听听情况。

　　既然这样，乔力乾也推推眼镜，示意众人：“我征求你们意见，不会自己做主。但我有个想法的确是想播出去。当然韶哥肯定是要做一下解释的，至于观众信不信，我觉得信不信都有好处。加深我们节目风格的同时，也省得隐隐藏藏。尤其韩勠私下和韶哥一起送若白去医院输液的情景，可以很好的让我们节目组和出发家族深入人心，真的是互相关心爱护，哪怕是新人成员，而不是表现出的都点刻意和生硬。”

　　看看韩勠和黎若白，乔力乾开口：“当然还有一点就是刚刚韩勠的表现一如既往的超常发挥，甚至已经隐隐的形成自己的风格。却还带动了若白的勇敢和潜力激发。如果简单一刀砍掉，就有点浪费了。”

　　几人面面相觑，孙韶都沉思起来。

　　“不是……”

　　韩勠看着几人：“这对若白的影响太大了。她得冒多少风险尤其还是以前一直没绯闻的女艺人。”

　　黎若白开口：“有过绯闻，和廷威哥还有于祥祥……”

　　“可以了。”

　　韩勠打断，点头开口：“你这么讲我就放心了。”

　　起身示意导演：“那就播吧，还有什么话说？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，黎若白下意识拽住韩勠抿嘴笑着瞪他。韩勠面无表情看着黎若白。

　　“我觉得让韶哥解释一下，正常播放吧。”

　　突然旁边一个声音响起。

　　韩勠惊讶看过去，其他几人也惊讶。

　　居然是罗焕。

　　韩勠打量他，罗焕指着韩勠：“你不用这么看我。其实若白总说我和你一起带动她，然而我在一旁好像也能学到很多东西。”

　　几人都笑，但也没说话，听着罗焕说。

　　他进节目组第二季至今都四季了，很少自己发言。做的事也基本没谁要求什么。

　　此刻感受到他的认真。

　　“大家对我都很照顾。”

　　罗焕开口：“不过说实话，最近几季的确有点没以前那么真实了。”

　　再次行礼对着导演：“导演，还有韶哥几位，我实话实说。公司也有意思说，这一季结束后，考虑看看是不是还加入。以前是尊重我意见，现在我也在思考，有没有留下可以获得的新突破。”

　　几人没说话，因为这很现实。没什么不能接受和理解的。

　　甚至其实谁敢保证只有他一个有这种想法？

　　“但韩勠的出现。”

　　罗焕指着韩勠：“一开始我没想到给节目组带来这么大变化。如果不是我自己感同身受，他无意中带着我的话题都让我感觉可以放开自己很多。但是从来又不会影响我自己的人设形象上的顾忌。这才是最难得的。”

　　看着导演，看看孙韶几人，罗焕开口：“我不能来这么几季，什么都没学到。什么都没留下就结束。我和韩勠同岁，我回国也没多久。这几年而已。还想往后走下去，要学的东西还有很多。影视剧唱歌这些资源，谁年轻谁红给谁。综艺却不一定。我在国外生活工作过，我更清楚综艺节目的威势，在我们国家已经慢慢要崛起的势头。或许也是我以后一个不错的选择之一。”

　　韩勠突然开口：“说来说去不都是你自己的好处。我呢？她呢？！”

　　罗焕摆手：“我是表态想好好做。就是冲着这份真实感和不做作特别贴近的节目转变氛围，我很有决心。至少我会努力一起配合……”

　　韩勠插话：“这么说以后是你蹭我热度了呗？”

　　“哈哈。”

　　几人又笑，罗焕拍手：“你也可以这么说。无所谓。”

　　韩勠叹息看看黎若白：“可我感觉最后全是我吃亏呢？”

　　黎若白大眼睛瞟他：“是吗？你吃什么亏了？”

　　韩勠语气一滞，呵呵笑着没说话。

　　孙韶指着韩勠：“你占着便宜呢好吗？！”

　　秦赦点头：“不知足啊。你都能立山头了，以前都是韶哥的天下，全都是跟他混的。”

　　韩勠恍然站起看着罗焕：“这么说我有王霸之气？你刚刚算是纳头便拜？”

　　罗焕双手抱拳：“勠哥，以后罩着我！！”

　　韩勠过去扶着他：“别客气罗哥。指望你罩着我呢。”

　　“哈哈。”

　　“俩哥？！”

　　李亚蓝开口：“一个是罗哥，一个是勠哥。”

　　黎若白起身看着韩勠：“我呢？”

　　韩勠一愣，不耐摆手：“和你比还是我们罗哥流量高，蹭也是蹭他，就不要你了。”

　　“呵。”

　　“感觉韩勠说的是真的。”

　　几人又笑，黎若白大眼睛瞪他。

　　韩勠一顿，叹息招手拽着她：“没有。怎么可能呢。我是那样的人吗。”

　　揽着罗焕和黎若白，韩勠诚恳开口：“那从此以后我们三个就过着没羞没臊的生活。”

　　“滚！”

　　黎若白当先挣脱捶他一下，罗焕点头：“我倒是没意见。”

　　“哈。”

　　孙韶惊讶指着罗焕：“真的好神奇。小罗现在好像越来越有综艺感了。”

　　罗焕笑，韩勠摇头：“可能一直有能力有口才，但是顾忌形象，就没办法全都发挥出来。”

　　“现在怎么决定？”

　　乔力乾一直看，罗焕的一番话，说到他心里去了。

　　老实说，这节目是谁的？

　　不是这里任何一个人的。是蓝鲸卫视甚至是浙省广殿集团的。

　　谁都可以决定没意思就走，包括乔力乾都算在内。

　　但既然可以做好，那就留下继续做好。凝聚力这个东西，都是大咖，都有自己的事业。真不是那么轻松就可以形成的。

　　“那就……”

　　最后虽然韩勠罗焕还有黎若白都表态，尤其罗焕的决心。

　　可是真正发言的，还是孙韶。

　　和凌成秦赦沈莱说了几句，孙韶示意乔力乾：“那就播吧。不过我们表现好一些，后期剪辑就靠你了。”

　　乔力乾点头，语气也郑重：“这个可以放心。我对节目比你们有信心。”

　　停顿一下，乔力乾开口：“等这期结束，我们真要开个会。是对以后有极大影响的事，要和大家宣布。”

　　众人茫然，韩勠笑着：“应该是好事。”

　　乔力乾也笑：“的确算好事。大家不用有心理包袱。”

　　几人也没多想，重新站回去。

　　节目，也继续进行。


第一百五十一章 骑行

　　“呵。”

　　节目恢复录制，韩勠低头站在黎若白身边。黎若白也摆弄手指。

　　孙韶叹口气，走上前看着周围：“这样。我还是有必要解释一下。”

　　所有人都看着他，孙韶表情严肃：“昨天是小黎落水之后，加上最近还要拍摄节目很累，所以就发烧了。正好她助理又回公司有事，小黎好孩子，不想让节目组以为她特别娇气。就想硬扛。结果被我和韩勠发现，她特地嘱咐不想告诉任何人，我就和我经纪人还有韩勠开车送她到医院输液。到现在早上才好了一些。”

　　几人回头看看黎若白。

　　Lisa过去揽着她，指着她的脸对着几人：“脸色是有的不太好。”

　　欧阳芷凝点头：“化妆都掩盖不住。”

　　孙韶看着镜头：“所以刚刚小黎的话，大家不要误会。”

　　回头看着韩勠：“都怪你！！！非得闹！！逼得小黎不得不说出真相来解释。”

　　黎若白瞟了韩勠一眼，韩勠深吸口气，也忍不住笑抬头行礼对着孙韶：“那么感谢韶哥的掩盖……不是。是解释。”

　　“哈。”

　　几人笑，孙韶瞪眼指着韩勠，黎若白推他。

　　韩勠叹口气，对着镜头行礼：“对观众来说，我们私生活的确不应该频繁暴露，不过为了黎若白的声誉，还是要郑重阐述真相。”

　　停顿一下，韩勠摊手：“其实我无所谓啊。要是真的该多好是吧。”

　　韩勠呵呵笑着看看黎若白，黎若白白他一眼。

　　“你就想！！”

　　秦赦指着韩勠，沈莱点头：“你是不要个脸了。”

　　韩勠恩了一声：“早就不要了。”

　　“哈哈。”

　　女队成员笑着指着他，导演此刻也开口：“那就继续吧。只剩下小黎和韩勠没有选了。”

　　韩勠想了想，看着黎若白：“我们还是骑行吧。说来说去，总觉得今天罗焕单身，我们两个都有责任。”

　　“噗！！”

　　罗焕失笑看着韩勠。

　　黎若白叫着：“我有什么责任啊？”

　　秦赦开口：“你是怕他粉丝骂你吧？”

　　凌成指着韩勠：“我跟你说。你这样该骂你还是骂你。”

　　几人都笑，不再多说，韩勠和黎若白最终选择了骑行。

　　已经都选完，所有人一起喊着口号。

　　“出发吧！！大理！！”

　　……

　　因为今天是有旅行护照，每个地方盖上印章。印章越多的人，最后将会有优势。

　　每一对都发了类似旅行护照的证件，其实当然不是。

　　因为是一份护照两个人的照片放上去。

　　一寸的那种。

　　“这是素颜吗？”

　　韩勠看着黎若白的一寸照，黎若白凑上前：“好像学生证。”

　　韩勠看看她：“像别的证件吧？男女一起的那种。”

　　黎若白瞟他一眼没说话。

　　韩勠一顿，平静询问：“如果要结婚登记的话，还要去户口所在地吧？”

　　黎若白抿起嘴角别过头发看他：“那肯定的。”

　　韩勠好奇：“那如果对方不是京都户口呢？去对方户口所在地还是直接去京都？”

　　黎若白故作疑惑：“不用吧。反正两人都不是京都户口，在老家就行了。”

　　韩勠惊讶：“都不是京都户口？”

　　试探询问：“有未婚夫了？在老家？”

　　黎若白开口：“那你说去京都干什么？”

　　韩勠呵呵笑着：“好吧你当我没说。”

　　黎若白嗔怪推他：“快走吧！！”

　　不再多讲，一起朝着骑行的方向进发。

　　……

　　幽美的风景，吹着和煦的风。不冷不热温度适宜，阳光明媚的高尔夫球场，选了一块区域，进行骑行游戏。

　　这也是韩勠后来和乔力乾一起商量的，其实对抗也不是目的。哪怕多真实。最终需要转化的只有一个，就是有趣。

　　所以不一定每次都要那么累的游戏才好玩。

　　劳逸结合也非常重要的。不然体力也是个问题。

　　比如今天，所有的游戏还是要服务整个剧情的。不是这一期的剧情，是整个第五季的主线。

　　昨天那么累，其实只是尝试。一切都还是摸索进行，显然乔力乾也是有才能和才华的。摸索了一期，第二期此刻就有了明显的转变。爬山以及最后撕名牌，是真实对抗。其中穿插小游戏，又能贴合旅游看美景的主题。

　　恰当，以后会完美。

　　“欢迎大家来到美丽相约高尔夫球场。”

　　此时导演画外音开口：“请来领取你们的任务卡。”

　　孙韶沈莱两人的队伍也选择了骑行。

　　沈莱和唐丽晶今天是对上了。

　　指着唐丽晶，沈莱皱眉：“快去领任务卡。”

　　唐丽晶不情愿过去：“我来这里就是跑腿的。”

　　沈莱抱肩开口：“不然你来干吗呢？”

　　瞬间唐丽晶刀子一般的小眼神就扫过去。沈莱下意识后退，黎若白偏头笑。

　　韩勠揽着孙韶对着沈莱：“有本事别怂啊。”

　　孙韶也点头：“没本事就让着点。”

　　沈莱干笑不说话了。

　　接下来唐丽晶开始念：“每一对成员选择一名……骑车进行骑行对抗……”

　　韩勠一愣：“等一下。一名骑车？！”

　　沈莱上前不耐：“骑手。”

　　唐丽晶不好意思笑着更正：“骑手进行骑行对抗。”

　　孙韶好奇：“车怎么能看成手呢？”

　　沈莱无奈：“手看成了车。”

　　唐丽晶一边念一边忍不住笑。

　　大概规则也简单。就是不比谁骑得快，只比谁骑得慢。每组两人和对方一名骑手比赛。两个人在结束比赛前脚落地就算输。其中一个落地没关系，看另一个人最后成绩，有一个赢就算。

　　没多久就念完，罗焕在那边挑车骑着玩，而两名骑手已经走出来。

　　“哇~”

　　罗焕骑车过来看着两人，对着韩勠：“专业的吧？”

　　韩勠摸摸下巴，摇头开口：“肯定有一个是混淆视听的。”

　　果然，导演开口指着站在两边的两位。一个高大健壮年轻，一个年级大矮胖憨厚。

　　“不要被他们外表欺骗。”

　　孙韶走上前对着高大的骑手询问：“您是学游泳的吧？”

　　高大骑手摇头：“没有。我就是骑自行车的。我曾经环台岛骑过。”

　　众人惊叹，黎若白回身走到大叔身前：“那您呢？您是环什么骑过？”

　　大叔开口：“我就是环西湖骑过。”

　　黎若白疑惑：“那是骑快的好还是骑慢的好？”

　　大叔想都没想：“骑慢的好。”

　　黎若白一顿，第一时间拽着韩勠：“快走！！”

　　韩勠被拽着，皱眉看着她：“大叔咬人啊？还快走？”

　　罗焕在一边笑，自然也跟过来：“若白是看出什么了？”

　　黎若白偷偷告诉两人：“他说骑慢的好。”

　　恰好此刻沈莱和孙韶、唐丽晶和Lisa也都看过来。

　　黎若白开口：“没什么，我们年轻，所以挑战难度高点的。”

　　孙韶面无表情指着三人：“你们三个还真要一起……没羞没臊的生活下去吗？”

　　“什么啊。”

　　黎若白抱怨，罗焕也笑。

　　韩勠看看两人，叹息开口：“感觉我的确是多余的。硬插入两人之间。”

　　几人都笑，沈莱点头：“你有自知之明。”

　　然而韩勠随口说的一句，黎若白突然面无表情，大眼睛看向韩勠。

　　韩勠看了一眼，突然吓一跳后退，随即自己忍不住笑。

　　孙韶指着韩勠：“有本事别怂啊。”

　　沈莱拍手：“你刚才怎么说我来着韩勠？”

　　黎若白还是看着韩勠。

　　“我告诉你们。”

　　沈莱煞有介事看着几人：“骑车，决定平衡的是什么？”

　　罗焕探身：“是肚子。”

　　沈莱指着腹部：“是腹肌。腹肌来掌握人的平衡。”

　　转身指着胖大叔：“你再看看这。”

　　手指戳戳胖大叔的肚子，胖大叔在那笑。几人也都笑。

　　“选好了。”

　　沈莱站在胖大叔身旁：“就是这位。”

　　孙韶询问Lisa：“你觉得选谁？”

　　Lisa想了想，指指胖大叔：“我也觉得是他啦~”

　　孙韶看看胖大叔：“环西湖……”

　　随即一指爽快开口：“好！就他了。”

　　……

　　都选择好之后，导演再次画外音开口。

　　“下面公布两人的信息。”

　　几人都认真听。

　　导演开口：“这位肉感的胖大叔孝南，其实是浙省广殿集团慢骑比赛的……冠军。”

　　“咔嚓。”

　　特效如同霹雳一般砸在沈莱身上。因为他最先信誓旦旦表示腹肌决定骑行平衡，然后觉得人家胖大叔肚子赘肉多，好像自己推断绝对没错的模样。

　　“而这位高大帅气的骑手，是蓝鲸卫视的主播，施悦生。”

　　“哇！！！”

　　黎若白大笑跳起，显然她选对了。

　　手舞足蹈庆祝：“哈！！哈哈！！碰擦蹦擦跨！！哈！！！干吗？”

　　结果没等庆祝完，韩勠将她揽住挡在身后，黎若白不解询问。

　　韩勠指着一边：“别美了。你看那边什么眼神看你。”

　　黎若白偷偷探头看过去，赶忙躲在韩勠身后。

　　沈莱和孙韶面无表情斜眼看着黎若白。显然很不爽她这么炫耀。

　　当然，都是开玩笑。

　　此刻沈莱叹息：“真的。自从和唐丽晶搭档一组之后，运气都变差了。”

　　唐丽晶撇嘴：“你自己选错了，关我什么事？”

　　韩勠好奇看着沈莱：“莱哥，你刚刚好像很科学的推断，不是随便选的吧？”

　　“哈哈。”

　　罗焕大笑拍手指着尴尬的沈莱，唐丽晶也是竖起拇指对着韩勠：“公道话！”

　　韩勠看着唐丽晶，唐丽晶重重点头。转身更是斜眼看着低头干笑的沈莱。

　　沈莱随即抱怨瞪着唐丽晶：“那也怪你！！”

　　唐丽晶叫着：“怪你！！”

　　“怪你怪你！！”“都怪你！！！”

　　两人这边闹上了，抱怨声不绝于耳。

　　周围也都笑。


第一百五十二章 不该笑话别人

　　“我觉得跟这对cp在一起好晦气。”

　　孙韶指着沈莱和唐丽晶：“一直在互相抱怨。”

　　对着几人，孙韶示意：“你看我。”

　　一脸深情望着Lisa：“选错了……有我在。”

　　慢镜头回放他深情的一幕：“有我在。”

　　Lisa很是甜甜的笑着：“好man哦~”

　　黎若白和唐丽晶也拍手：“好有魅力啊~”

　　韩勠撇嘴转头看着黎若白，模仿孙韶一脸深情：“选错了，有我在……陪你一起输。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　黎若白笑得弯腰，罗焕指着孙韶。

　　而韩勠没回头，屁股被踢了一脚，转头看去，孙韶面无表情指着他，Lisa也在一旁笑。没多久孙韶自己也没忍住，掐腰低头叹息笑出来。

　　沈莱也是无语抱肩：“韩勠损人简直绝了。总能准确找到最嫩的肉扎针。”

　　韩勠耸耸肩没多说。比赛开始。

　　……

　　“Lisa我不管你了。”

　　孙韶骑车在起始位置：“我得专心。”

　　Lisa答应一声：“好，不用管我。”

　　导演开口：“倒计时，3，2……1。比赛开始！！！”

　　一声口哨，三人一起骑着。结果Lisa就是正常速度根本也没放慢。

　　沈莱都笑：“好快啊。”

　　Lisa不好意思：“我知道，可我没办法……”

　　黎若白指着Lisa：“已经到终点了。”

　　举手叫着：“第一名！你第一名！！”

　　Lisa真的已经到终点，另外两个都只是刚出起跑线。

　　“yeah~”

　　Lisa也配合比着胜利手势。

　　不过随后也过去开始骚扰孝南。最终真的就是孝南快了一些，孙韶获得了胜利。

　　“赢了赢了！！”

　　Lisa跑过去和孙韶拥抱：“韶哥我们赢了。”

　　孙韶也笑着和她庆祝。

　　导演随即开口：“接下来。沈莱唐丽晶，和孝南比赛。”

　　三人一起骑车在起始位置。

　　沈莱看着唐丽晶：“交给你了。”

　　唐丽晶自信满满：“交给我了！！”

　　导演画外音：“倒计时，3，2……1。开始！！！”

　　三人开始骑行，尽量速度放到最慢。

　　结果没几步，唐丽晶啊的一声叫，脚落地。

　　“哈哈。”

　　黎若白拍着韩勠手臂：“交给你了！交给我了！啊！！”

　　韩勠忍俊不禁，罗焕跟着笑。

　　一旁孙韶探身：“感觉小黎在韩勠身边都学坏了。一直在笑我们。”

　　黎若白摆手躲在韩勠身后，不过这次依然还是沈莱胜利。虽然算是险胜，没有孙韶那么轻松。

　　“下面。韩勠和黎若白队，对施悦生。”

　　韩勠嘱咐罗焕：“你帮我防止他们干扰。他们肯定不会放过我。”

　　沈莱孙韶点头：“你的猜测非常准确。”

　　罗焕拍手：“放心。”

　　韩勠没多说，和黎若白一起准备。然而黎若白突然跑过去：“到我们了我去和他说几句。”

　　韩勠正要骑车，结果下意识拽了一把没拽住。

　　将车放在一旁跟过去。

　　……

　　“不要用尽全力。”

　　黎若白煞有介事和施悦生聊着：“因为第一个到达终点的人，肯定是最棒的。”

　　“那你怎么不第一个到？”

　　“呵呵。”

　　施悦生看向黎若白身后的韩勠，黎若白咬着嘴唇回头：“因为做节目啊，我们要谦让。”

　　韩勠点头：“那你干脆退赛好了，还比什么？”

　　“哈哈哈！！！”

　　孙韶指着这边，沈莱开口：“韩勠连小黎都怼。”

　　韩勠不耐拽着黎若白：“回去吧别丢人了。”

　　黎若白也忍不住笑，皱眉瞪他：“你和谁一伙的？！”

　　韩勠看着她：“我就是和你一伙的才不想你这样。”

　　指着施悦生韩勠皱眉对着黎若白：“你当人家傻？你这样都不如干脆问人家‘我漂不漂亮？漂亮的话你就让我赢’管用呢。”

　　“呵。”

　　黎若白吸了口气，虚踢一下。

　　其他几人也都笑得不行。

　　韩勠一顿，突然恍然行礼对着黎若白：“抱歉我错了。你继续吧。”

　　黎若白不解懵懵看着他。

　　韩勠摆手扶起自行车：“其实你就是过去卖萌的。我都没意识到，不好意思耽误你圈粉了。”

　　“哈哈哈！！！”

　　“韩勠你太狠了！！！”

　　几人笑着指着韩勠叫着，罗焕咧嘴摇头：“好可怕。”

　　黎若白死死咬着嘴唇看着背对自己要跨骑自行车的韩勠，突然过去将自行车推倒。韩勠差点跟着一起摔在地上。而黎若白若无其事的扶起自行车骑着。

　　韩勠无奈笑着看了黎若白一眼，黎若白看都不看他。

　　又惹得众人一阵笑，很是艳羡他们发糖发得太甜。

　　恰在此时，导演开口：“倒计时。3，2……1。开始。”

　　三人一起骑。韩勠没骑过慢自行车，反正就是一直保持平衡。

　　施悦生既然不是孝南那种又经验技能的，自然和韩勠也差不多。似乎比韩勠稍微快点，可是，有更快的。

　　“啊！”

　　突然身旁一声叫，韩勠下意识回头。

　　沈莱和孙韶大叫：“哇。小黎！！”“居然距离起步不到一米。”

　　孙韶点头：“小黎是最短的女人。”

　　“哈哈！！”

　　突然罗焕的笑声引起几人注意，孙韶沈莱还有Lisa唐丽晶看过去，也都大笑出来。

　　因为韩勠居然表情极度复杂无语的一边骑着一边还回头看着黎若白。最后甚至示意导演：“能不能暂停一下我真忍不住了。”

　　黎若白吐吐舌头，赶忙摆手示意导演：“不能停，比赛不能停！！”

　　然而韩勠已经下车回身，黎若白啊的一声叫，转身就跑远，站在那忍着笑看着韩勠。

　　“我一猜就是这样。”

　　韩勠瞪眼指着黎若白：“你刚才还在那笑这个笑那个的！结果你一起步就停了？！你还不如人家呢你！！！”

　　“哈！！！”

　　几人都坐在草地上看着两人。

　　韩勠指着黎若白：“你过来！！”

　　“我不！！”

　　黎若白抬腿虚踢一下：“你别骂我我就过去！”

　　韩勠点头：“我尽量。”

　　“哈哈。”

　　几人又笑，导演组那里也都笑。

　　黎若白叫了一声，随即转身委屈看着韩勠：“你保证！不许骂我我就过去！”

　　韩勠想了想，看着黎若白：“那你别回来了。”

　　说完就朝着自行车走，重新扶起，准备比赛。

　　黎若白蹲下手摆弄着草嘟嘴嘀咕什么，半晌也忍着笑站起，看韩勠已经重新和施悦生比赛，慢慢蹭过来。

　　而且还主动过去干扰施悦生。

　　……

　　“哎，我们不能让韩勠获胜是吧？”

　　孙韶对着沈莱说完，大叫：“韩勠！！”

　　沈莱也跟着过去：“韩勠！！”

　　甚至直接到线内距离韩勠就不到一米，虽然也不碰他。

　　“不错啊。”

　　韩勠肯定受到干扰。

　　罗焕过去拽着沈莱：“不能干扰。”

　　黎若白对着施悦生：“小施同学加油！快点加油！！”

　　孙韶上前示意：“韩勠！你看黎若白回来了！！！”

　　韩勠果然看了黎若白一眼，一个不稳差点落地。

　　“哈哈，管用管用！！！”

　　沈莱拍手示意孙韶：“小黎对韩勠的干扰作用更多。”

　　Lisa和唐丽晶坐在那笑。

　　“加油！小施同学加油！！！”

　　但是施悦生的确不是孝南那样专业的，最终还是快了韩勠好远就到达终点。

　　“yeah！！我们获胜了！！！”

　　黎若白朝着韩勠跑去挥舞双手，结果到了韩勠身边，才发现韩勠依然面无表情看着她。

　　黎若白嘟嘴慢慢蹭过去，大眼睛带着一点忐忑和期待。当然嘴角也是翘起的模样。

　　许久之后，韩勠突然笑着伸手过去：“我们胜利了！”

　　黎若白重新欢喜和他击掌，眼睛都笑得眯起。

　　Lisa指着黎若白：“获得原谅的感觉，这很明显。”

　　唐丽晶也点头：“就跟看偶像剧似的。”

　　然而韩勠却如同没听到一般，看着转头呆呆看着这边的罗焕。

　　和黎若白拍手击掌庆祝之后，突然学着黎若白模样欢快跑向罗焕：“yeah！！我们获胜了！！！”

　　罗焕一愣，笑着和他拍手。

　　沈莱和孙韶指着韩勠笑。

　　韩勠欢呼完转身叹息看着孙韶和沈莱：“我好累真的。两边都得维护。”

　　“哈哈！！”

　　孙韶笑得弯腰，罗焕和黎若白都尴尬笑着。

　　指着几人韩勠看着导演：“这个节目真是，所有脏活累活全都我干，最后如果除了黎若白以外所有成员的粉丝要是骂我，良心绝对痛死。”

　　几人都笑，唐丽晶突然好奇：“为什么是除了黎若白？”

　　韩勠看着黎若白，黎若白也抿嘴笑着看他。

　　韩勠轻咳一声，低头开口：“因为她粉丝骂我……我死有余辜。”

　　“哈哈！！！”

　　“喂！你还知道啊你？！”

　　黎若白别过头发笑着，脸颊红润。

　　罗焕拍手一脸认同的模样。

　　却是孙韶皱眉摇头：“韩勠真的，不要每次总是说什么挨骂什么粉丝黑你之类的。”

　　沈莱开口：“没那么严重。”

　　罗焕也上前看着韩勠：“你干吗总说我们粉丝会骂你？没你想的那么暴力好吗？”

　　韩勠失笑看着罗焕：“你还好意思说？就你粉丝最疯狂。”

　　揽着笑着的罗焕，韩勠对着镜头：“真的。罗焕粉丝们，我知道你们肯定要说替罗焕招黑的是黑粉不是你们。真正的罗粉很理智。但是你们光划清界限不行，还得主动去抵挡去维护。”

　　指着罗焕韩勠开口：“他身为偶像，不可能去对粉丝说教。最后收到的伤害肯定也是他来背负，无形中你们给他招黑招了太多。”

　　看着孙韶和沈莱：“其实我仔细上网查过，罗焕没有太多黑点的。什么绯闻什么耍大牌什么丑闻都没有。之所以被部分人黑抵制，因为他粉丝太多，然后夹杂着黑粉带节奏挑事。”

　　沈莱和孙韶笑，罗焕也呵呵笑。

　　也没再多说，反正这么解释更多也是为韩勠自己嘛。

　　很多时候不是他愿意多说，就是心理暗示。防患于未然。

　　预判某些情况可以会得到什么效果。好回避掉。


第一百五十三章 野餐

　　“罗焕，你真的要在综艺上努力？认真的？”

　　接下来的环节去野餐。

　　韩勠提议的，不止内容有大变化比如洱海划船，比如苍山登山。

　　然而这是内容上，性质上也有变化。好像之前策划的情节是成员分开分组进行的。有缆车有骑行，有小吃有野餐，有拍照化妆也有跳舞。

　　可实际上这么一分开，有点力量不集中。

　　为什么不能一起做呢？

　　大家都在一起，更有意思。而且镜头也不会分散掉。

　　乔力乾基本都听取他的意见了，只有开始的时候罗焕恐高，骑行和缆车分开。此刻都已经做完，六个队都朝着野餐聚集地而来。

　　将要一起进行。

　　“罗焕！！！”

　　“罗焕！！！！”

　　“黎若白！！！”

　　“布拉布拉~~”

　　外围有范围，很多观众还有粉丝都在那里围观。见到他们一起走过来，都高声欢呼。

　　韩勠和罗焕黎若白走在一起的，开口询问。

　　而罗焕一边对那边挥挥手，一边回身示意韩勠：“我很认真。”

　　韩勠皱眉：“可你是偶像啊。还是流量男神，在综艺上下功夫太多，对你自己未来发展有很大影响的。”

　　罗焕轻笑：“未来？演员有未来，小鲜肉有吗？眼看就三十岁了，你红的时候什么资源主动找你，你过气之后还可以吗？”

　　韩勠失笑：“你太悲观了。不至于的。况且你既然这么想，就一直去演戏，性价比更高。”

　　“这你错了。”

　　罗焕看着韩勠：“去演戏是收获高，但也更难。真要说性价比，综艺才是性价比最高的。圈粉很快很多，不需要付出太多演技。真人秀嘛。”

　　黎若白看看韩勠，突然开口：“你还问人家，你呢？打算一直做综艺吗？你不是说演戏唱歌都想尝试？”

　　韩勠摊手：“我和他又不同。肯定要先把这个有可能让我知名度变高的领域做好。”

　　看着罗焕，韩勠开口：“不过既然你这么说，你自己还有你团队肯定有考量。那就是我们三个就尽量共同努力合作。”

　　罗焕笑着：“不是早就说了让你罩着我？”

　　韩勠摆手：“那就是骂人了。”

　　“啊啊啊！！！！”

　　“哇哇！！！！”

　　突然旁边的尖叫给韩勠吓一跳，几人下意识看过去。估计是刚刚的互动让他们兴奋了。

　　两人也都挥挥手，那边尖叫声更大。

　　此刻也就都聚集在此了。

　　韩勠小声示意罗焕：“既然这样，以后有话题我就递过去你接着。倒是不用你牺牲形象，但是也别像以前偶尔插句话卖个帅卖个萌的那么单调。”

　　想了想，韩勠开口：“就一会吧。我们私底下练习点情节，这一期加入进去。”

　　罗焕后退：“不能太狠了，像你那么无顾忌还得有个过程。”

　　韩勠摇头：“你想像我这样未必能有效果呢。”

　　拍拍他肩膀：“放心，还是以你人设为基础，重要的是展露你的才艺，通过节目给观众以及你的粉丝看。即便不会的也可以学。这个年代了，信息这么发达，太神秘保持距离那一套也过时了。适当的距离保证好之后，在综艺节目里你多做一点至少就能收获很多。”

　　罗焕点头：“无所谓。你就放心来吧。”

　　疑惑看着韩勠，罗焕开口：“不过你怎么懂那么多？怪不得导演有事都问你。”

　　韩勠随意开口：“天赋异禀吧。我也不是很清楚。”

　　“呵。”

　　黎若白在一边只是听，继续扮演背景音的定位。

　　……

　　“拍照？！我拍死你！！！”

　　虽然都过来了，但是速度不一样。

　　而且来了这里，肯定要四处流连的。只有韩勠和罗焕以及黎若白因为一边聊着一边就过来了，反而最快。没注意旁边风景。

　　客气话谁不会说。但韩勠肯定不会真的都说。

　　罗焕的确没有什么人品上的黑点，耍大牌或者是丑闻之类的。但他被黑也不只是因为他的粉丝总怼人连累他。还有就是不算毛病的毛病，演技问题。

　　为什么说不算毛病的毛病？

　　因为这是小鲜肉的通病。演技一般但资源太丰富。就容易被诟病。关键既然是通病，就不止他一个。可谁让他红呢？

　　比如勇敢美少年组合，那是真的小鲜肉。都2017年了，三个都还没成年呢。

　　也没听说有什么黑点，一样被黑至今。

　　大致也有这方面原因。时代发展，网民的欣赏水平提高，没有黑点也能找到调侃的地方。

　　大众娱乐，娱乐大众。

　　别说谁帮谁，其实互相合作。是娱乐圈的人，就要用娱乐圈的视角看待人和事，当然，普通大众心态还是有的。

　　他本身，也不会变，实实在在就是民众的一员。每个人都一样。

　　……

　　“但是，有点丑。”

　　沈莱说是拍死你，但还是给唐丽晶拍照。两人在闹。

　　而其他的都还在欣赏的过程中。

　　除了韩勠这一队，先到的是秦赦和凌欣，沈莱和唐丽晶在后面。之后凌成冯倩儿，房楚楠欧阳芷凝，Lisa和孙韶也都随后而至。

　　其中沈莱和唐丽晶还是冤家人设。唐丽晶要拍照，沈莱在调侃。

　　就慢慢走到这了。

　　等到聚集在一起的时候，站成一排，偏偏还下雨了。太阳雨。

　　“这里是当地的旅游胜地之一。很多情侣都来这里拍摄婚纱照。”

　　见人到齐了，导演画外音也开口介绍：“这里平时很少下雨，但是今天就被我们赶上了。”

　　所有cp都惋惜，沈莱摊手看着导演：“我就说和唐丽晶在一起，运气都变了。因为唐丽晶来，这里就下起雨！”

　　唐丽晶叫着：“沈莱来了下雨的！！”

　　沈莱坚持：“是唐丽晶把雨带来了这里！”

　　秦赦和凌欣站在一旁看，秦赦突然探身：“你们两个有毒。”

　　周围都笑，孙韶指着两人对着秦赦：“我就说这一组晦气。一直在互相埋怨。”

　　秦赦看着沈莱：“你知道我们今天有多幸福吗？”

　　凌欣呵呵笑着。

　　沈莱点头：“我们这一组将来cp满满的负能量，传递给你们。”

　　凌成摇头指着两人：“就你们居然还叫将来cp？你们不可能有将来的。”

　　韩勠本来笑着看，突然愣住：“将来cp？谁取的？”

　　凌成回头：“唐丽晶的晶，和沈莱的莱，晶莱取谐音，叫将来。”

　　韩勠失笑：“太草率了。”

　　凌成开口：“我们都有啊。”

　　韩勠惊讶：“你们都有？！我们怎么没有？”

　　几人都示意自己有cp名称，韩勠疑惑看向导演：“我们没有啊。”

　　导演笑着示意：“凌成和冯倩儿是牛儿cp。孙韶和Lisa是利索cp。秦赦和凌欣和射心cp。欧阳芷凝和房楚楠是指南cp。”

　　随即看着韩勠，导演开口：“你和黎若白也是。叫白鹭cp。”

　　“白……白鹭？！”

　　韩勠失笑。

　　孙韶看着韩勠：“取你的一个字和小黎的一个字。”

　　韩勠皱眉看着导演：“换一个名字不好吗？白鹭……”

　　导演画外音询问：“那韩勠你想和黎若白叫什么cp？”

　　韩勠一愣，随意开口：“随便吧。不用太刻意，也不用多好听。普普通通的就可以，比如什么国民cp之类的就行。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　几人笑喷，孙韶指着韩勠话都说不利索：“还……还普普通通？普普通通就国民cp了？！你哪你就国民了？”

　　黎若白笑。

　　其他几人指着韩勠：“果然是臭不要脸。”

　　沈莱点头：“重点是个臭字。”

　　韩勠呵呵笑没多说。

　　“好了。接下来。我们所有嘉宾和成员搭档旅行，将在这里进行野餐。”

　　“哦哦哦~~~”

　　所有人都拍手，而工作人员已经送上来每个人的野餐篮子。

　　却唯独没有罗焕。

　　罗焕不解看着导演：“所以我自己就不能野餐了是吗？”

　　几人也疑惑看过去。随即都笑。

　　导演开口：“我们如今节目要尽量做到尊重嘉宾和成员的意愿，要自然。这次野餐的任务，评判标准不会是由节目组进行。只会做统计。开始将是五组进行野餐，而罗焕将作为裁判，最终将进行评判，哪一组完成的最好。”

　　罗焕笑了，挽起袖子看着几人。

　　“我是裁判。”

　　孙韶摆手：“小罗，平时韶哥对你好不好？”

　　罗焕摇头：“其实不怎么好。”

　　“哈哈哈！！！”

　　几人大笑，孙韶尴尬低头，半晌指着罗焕：“你和韩勠都学坏了你！！！少和他接触！！！”

　　韩勠看着孙韶：“好事找不到我。一有这事肯定中枪。”

　　孙韶也笑着。

　　笑闹过后，罗焕回头示意导演：“那我怎么评判？标准是什么？”

　　导演开口：“每一组都要过来领一张任务卡。上面记录野餐要做的事，做得最好最完整的基础上，如果有两队以及两队以上完成。罗焕要注意观察感受，哪一组做得最自然，最温馨，最甜，就算是获得胜利。”

　　罗焕恍然，秦赦笑着看着凌欣：“那我们这组肯定第……”

　　突然看向韩勠和黎若白那边，秦赦憋住下句话，大喘气一般：“第二没跑了。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，然后也都看向韩勠和黎若白那边。

　　黎若白踢着小草，韩勠也背手笑着不语。

　　因为所有人的认知觉得，肯定是不可能温馨自然甚至甜过韩勠和黎若白的。


第一百五十四章 果然没意外

　　“某种程度上。”

　　孙韶指着韩勠和黎若白：“这俩至少在粉红度和自然温馨上，也许还真是国民cp。”

　　沈莱点头：“和我们这些对比之下。”

　　“什么啊。”

　　黎若白失笑看着几人。

　　凌成无奈看着导演：“这不可能赢的。”

　　导演开口：“所谓的胜负不能局限在眼前。”

　　众人一愣，都笑出来。

　　孙韶看着导演方向：“乔力乾你现在越来越出尘了。”

　　凌成笑着示意孙韶：“被韩勠给折磨得，精神都不正常了。”

　　秦赦拍手：“没有。我觉得导演反而是升华了。”

　　镜头给向乔力乾，乔力乾坐在那里笑。

　　“你们会明白的。”

　　调侃一阵，导演开口：“请各队先过来领取任务卡。”

　　男队都过去了，这边韩勠也过去。一个个领完之后，韩勠最后。

　　伸手过去要接的瞬间。

　　画面定格，韩勠头顶一个大大的叹号，下意识就停住。

　　因为其他成员任务卡就大概巴掌大一点。

　　韩勠面对的任务卡是一张A4大小的面积，尤其这还是折叠的。

　　“哈哈哈！！！”

　　所有人愣了一秒，指着韩勠的任务卡都笑得不行。

　　黎若白也站起，表情呆滞。

　　罗焕瞪大眼睛上前为了确认还揉揉眼睛。

　　韩勠吸了口气，也是无力笑。

　　特写给到导演方向，他却是伸着手拿着任务卡要递给韩勠的动作没有放下。

　　“我真是……”

　　韩勠掐腰叹息，看着乔力乾开口：“导演你拿错了。这是你整期节目的提示卡。”

　　韩勠指指其他队伍：“我要的是他们那种。”

　　导演笑着给他换回去一张，这次大小倒是正常了。

　　韩勠边往回走边看，结果走了几步骤然停下。仔细看着任务卡，转头开口：“然而这并没有比刚才那张好到哪去。”

　　导演笑着：“没办法。这就是你们国民cp的任务卡。既然都国民了，要求也更高一些。”

　　凌成拍手看着孙韶：“我懂了。是要提高难度来平衡我们互相之间的对抗性。”

　　孙韶不解：“不对啊。但是为什么要说胜负决定不能局限当下？”

　　韩勠在这边皱眉：“玩人吗？”

　　导演示意他快回来。

　　“呵呵。”

　　众人都笑，黎若白上前好奇侧身探头看着任务。

　　“野餐环节。首先铺野餐布，然后一起进行野餐。将食物摆好，互相喂着吃……”

　　黎若白看着导演：“这还只是开始？！就一定要这样吗？”

　　导演推推眼镜：“基本上大家都一样。就是多了一些环节而已。”

　　罗焕也凑过来。

　　其他男队女队成员都凑上前，一起好奇看着韩勠和黎若白的队伍为什么这么长怎么一大篇。

　　“哈哈！！！”

　　孙韶揽着秦赦：“韩勠给黎若白唱首歌，黎若白给韩勠跳支舞！！！”

　　秦赦也忍不住笑，看着导演：“论搞事情。乔力乾我墙都不扶就服你。”

　　乔力乾呵呵笑。

　　凌成指着里面：“这一段！看这一段！！整个野餐还要穿插间隔十秒钟就要视线相对一次。”

　　看着乔力乾：“你这不是要韩勠命吗？韩勠就是不敢看小黎的眼睛。十秒钟能撑过去一次吗？”

　　韩勠叹口气看向成员：“我俩要是把这上面的事都做完，估计要在这里过日子了。”

　　韩勠瞪着乔力乾：“你把我俩当知青带云楠插队来了！！”

　　“噗。”

　　“哈哈！”

　　“韩勠什么都懂！这点真是……”

　　所有人都笑。

　　孙韶看了一会，赞叹看着几人：“这真是国民cp的待遇。”

　　沈莱指着已经被挤到一边的黎若白和韩勠：“一语成谶了。”

　　黎若白背身笑，韩勠举手示意：“我可以拒绝吧？！认输！！”

　　上前分开人群看着导演：“你不就是为了让我输吗？我认了还不行吗？认输！！！”

　　导演开口：“只有针对你的游戏环节是无关输赢的。”

　　秦赦突然拍手：“我懂了！！！”

　　看着几人，秦赦开口：“输赢别局限在眼前。”

　　指着大大的任务牌，秦赦示意几人：“想一下。如果韩勠和若白照着都做了，即便赢了。但是节目播出之后，他们两个会承受什么？”

　　孙韶指着秦赦：“会刺激粉丝，并且让观众更坚信他们的关系。”

　　罗焕惊讶看着导演：“这么狠？！”

　　导演笑着：“都说我们节目有剧本。但事实上如今至少针对韩勠和若白粉红热度，我们已经没有办法拆开。即便不让韩勠和若白接触，韩勠一样有本事可以和她互动。我们节目组已经无能为力，只能借助外力给他们降降温。”

　　“那我还谢谢你了！！！”

　　韩勠瞪眼叫着：“乔力乾我是不是还要谢谢你？！”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，乔力乾也笑。

　　Lisa轻轻拍手：“哇，好想看啊。”

　　冯倩儿点头：“这是我看过所有现实和影视剧中情侣加起来，最甜的一对。”

　　欧阳芷凝也开口：“我也想看。”

　　唐丽晶白了沈莱一眼：“你学学人家。”

　　沈莱面无表情：“我有女朋友了。你想怎么样？”

　　“呵。”

　　唐丽晶尴尬背身。

　　“还有。”

　　导演此刻开口：“韩勠你别忘了昨天。心跳加速度和黎若白对决的环节，其实是你输了。最后两个迷宫入口给了男队的同时，额外还有对黎若白的惩罚。至今还没有执行。如果你拒绝，选择认输的话，那没办法了……”

　　黎若白轻叹开口：“导演你又来这一套。总是用我威胁他。”

　　上前蹲下轻声哀求示意导演：“其实不管用的。我俩私下就是同事关系。”

　　秦赦点头：“可以开车晚上一起出去的同事关系。”

　　“哈哈！！！”

　　黎若白笑得发颤，脸颊通红。

　　一边的韩勠一直抱肩看着，半晌突然上前，一把拽起黎若白拉到身边：“别求他！！！来就来谁怕谁！！！”

　　罗焕竖起拇指：“爷们。豁出去了。”

　　黎若白看着罗焕：“把我豁出去了是吗？”

　　几人欢呼拍手，两人拿着任务卡终于还是接受任务回去了。

　　“各位。”

　　导演再次开口，几人都看过去：“因为国民cp的任务……”

　　“别叫国民cp了！！！”

　　韩勠大叫抗议，众人都笑。

　　导演停顿一下，继续开口：“下面请大家开始准备，因为国民cp的任务比较长，所以大家可以多一些时间准备。”

　　韩勠叹息，导演也没听他的。

　　但也没再多说。开始进行任务。

　　……

　　此刻韩勠已经不关注那边了，拿着长长的任务卡看着。

　　其实其他五组的节目，一个那么小的任务卡，肯定也没有太多步骤。几乎都大同小异的。

　　三分钟时间要背熟步骤，并且还有台词。都做对了才算。

　　当然其实这没有比拼的意思，谁对了，不管几个队，都可以算赢。是盖章在旅行护照上的。

　　“所以我现在要干什么？”

　　罗焕看着导演方向询问。

　　孙韶看了韩勠这边一眼：“韩勠和若白的任务卡真的很有喜感。”

　　几人一起看去。

　　而韩勠抬起眼皮看着孙韶，白了一眼低头没理会。

　　“哈！！”

　　几人笑，孙韶不敢置信对着导演：“韩勠居然对我翻白眼？！”

　　秦赦指着韩勠：“你是真的不想做男神了。”

　　沈莱点头：“彻底放弃自己。”

　　韩勠和黎若白这边低头笑，不回应，还是看着任务卡。

　　“小罗你可以试着和观众互动，你的粉丝也来了不少。”

　　罗焕惊讶：“互动？现在？”

　　一边挽起袖子朝前走，一边回头看着导演：“真的吗？”

　　导演笑着示意。

　　罗焕就真的走过去，虽然有点不懂什么意思。然而却也笑着和粉丝挥手，然后聊了聊。

　　可以看出什么叫流量天王？虽然这个词汇嘛，有节目效果的意味，但也不是夸张。

　　罗焕走过去就一堆人尖叫。所过之处各种拍摄。

　　尤其女孩，一个个的超级激动跳脚的感觉。

　　罗焕本来也不笨，回头看看导演那边，似乎品出一点味道。

　　因为在以前的几季拍摄，这种情况几乎是没有的。节目组允许观看已经是很接地气的举动了，再接近就容易混乱。

　　可是这次主动叫自己来，罗焕想着肯定还是和这一季节目有关系。不过不管什么原因了，罗焕也有自己的想法和转变。

　　趁这个机会，询问几个粉丝。

　　“你们一直跟着看吗？”

　　“你们觉得我表现怎么样？”

　　“我和黎若白互动不多，主要是韩勠。”

　　“其实他综艺感特别强。而且牺牲形象总是成全我们的话题。”

　　“我从他身上学到很多。”

　　“对。就是我发的那个照片，我俩合影。”

　　“呵呵，以后我得他带我，别看是新成员。”

　　“不是空降，是拍摄了《剑虎2》。”

　　“他也的确是幕后策划团队的一块砖。哪里需要哪里搬。”

　　粉丝各种问题，但罗焕有经验了，毕竟出道这么多年。

　　回答问题的同时也引导节奏，把自己想说的说出来。

　　“我和黎若白真的没什么。真正的cp是韩勠和黎若白。你们之后从第一期开始看就知道了，一点都不突兀。从开始就带着情节的。”

　　“那你们希望我和她组cp？”

　　“还不就是吗？你们又不希望，那我当然也支持他们两个。因为真的很粉红。看着都甜。不过韩勠很有分寸，难得的朋友。”

　　“我俩同岁。私底下很有趣的人。比节目有意思。”

　　罗焕这边还说着呢，那边基本上都要开始了。

　　不过准备开始之前，不约而同的，将目光，投向最后的，也是被区别对待的一个队。

　　韩勠和黎若白。


第一百五十五章 市场调查

　　“我……”

　　韩勠和黎若白正在看任务卡呢。

　　就看到工作人员开始往两人身边搬东西。

　　两人愣愣看着，其他成员嘉宾也在一旁好奇。

　　结果就见他们都是大小相同的一个竹箱子，而韩勠这边居然是一个能装下两个人还要四个人一起抬着的箱子。

　　对比高下立判。

　　“呵呵。”

　　“韩勠……哈哈！！”

　　几人反应过来，指着韩勠大笑。

　　韩勠憋了口气，低头深呼吸。黎若白任务卡掩着嘴笑，只露出纯净明亮的大眼睛。

　　韩勠站起看着节目组导演方向：“你不干脆给我俩盖栋房子在这，就真奔着过日子去了！！”

　　“哇！！”

　　黎若白突然惊叫指着一旁，韩勠也瞪大眼睛看。

　　因为话音刚落，帐篷居然送过来。

　　摆放两人旁边。

　　孙韶几人不敢置信指着：“真的有帐篷？！”

　　秦赦看着周围：“这是让两人至少在这过夜吗？”

　　黎若白伏在地上笑。

　　韩勠很是无力。

　　孙韶示意几人，面容平静一边走一边挥手：“抱歉我们放弃了。”

　　凌成对着韩勠：“好好照顾小黎。”

　　罗焕此刻见他们都朝自己这边走，也是大叫挥手：“祝你们幸福。”

　　身后粉丝观众一阵笑。

　　“什么啊？！”

　　黎若白笑着坐起，韩勠上前跑过去拦住他们，一个个往回拽。也忍不住笑。

　　几人当然不会走。甚至罗焕看节目好像继续，也干脆回来了。

　　韩勠回身看着导演：“何必呢？！多大仇什么怨呢？！一定要往死里整？！”

　　导演笑着对着工作人员挥手，工作人员居然又送东西。

　　“没完了还？！”

　　韩勠失笑走过去，结果发现工作人员都笑。

　　韩勠瞪眼指着他对着导演：“他都笑了喂！！工作人员都笑了！！”

　　“啊！”

　　身后黎若白轻叫一声，韩勠下意识回头，走上前一起看着。

　　结果其他几个嘉宾成员也都过去看。

　　“什么啊！！这什么啊？！”

　　黎若白皱眉笑着拿起一件衣服，居然是婚纱。

　　而韩勠的那件，是一套西服，婚礼穿的，领结都有。

　　“搞事情啊这是！！”

　　孙韶过去拎着，回身看着导演：“这的确有点过分了乔力乾。你这是想干什么？”

　　沈莱示意导演：“也得考虑影响啊。”

　　指着不远处：“这几期跟着一起来看的观众越来越多。你就这么明目张胆的，不怕观众有意见。”

　　凌成也开口：“这根本就是……”

　　“哎他们去哪？！”

　　没等凌成说完就被打断，Lisa和冯倩儿惊讶指着他们身后。男队这边成员都回身看去。

　　“哈哈！！”

　　“活该乔力乾！！”

　　“私奔了！！！”

　　只见趁他们说话的时候，韩勠偷偷拽着黎若白一起跑掉了，此刻再回头，居然已经跑到好远的地方。

　　然后一边跑一边还回头看着这边好似观望。

　　几人大笑，那边围观的观众也笑着议论。

　　乔力乾也站起招手：“回来！拍摄节目呢！”

　　韩勠和黎若白倒是没再跑，但也没回来。

　　孙韶上前追了几步，两人又跑，一边跑又一边回头看。

　　“哈哈哈！！！”

　　女队这边都笑，Lisa揽着冯倩儿：“这一对好可爱~”

　　冯倩儿也看着欧阳芷凝：“不得不承认，的确很般配~”

　　“回来啊！！”

　　孙韶一边笑一边招手，两人就站在那，也不回来。

　　孙韶也不追了，但是迈步走过去。两人也没跑，但还是后退。

　　“看着就好像两只受惊的小鹿。”

　　秦赦对着凌欣开口。

　　凌欣点头：“他俩好有意思。”

　　终于那边，孙韶走到两人身边。因为已经很远了，说话也听不太清，哪怕带着话筒。

　　……

　　“这样。”

　　一边说什么一边揽着两人走回来。

　　孙韶示意导演：“我替两人说句公道话，任务卡我也大致看了，其他的勉强能接受，但有几条真的……你得删减一些比较有争议过分的环节。”

　　导演笑着询问韩勠：“韩勠你的态度呢？”

　　韩勠看了乔力乾一眼，拿起任务卡直接甩到一边。然后低头。

　　“哈哈！”

　　几人都笑，镜头特写乔力乾也推着眼镜笑。

　　“韩勠你告诉我你到底怕什么？”

　　导演笑着询问：“记得你刚加入的时候说你什么都能做。所谓脏活累活惹埋怨的活。”

　　韩勠失笑：“这不是我一个人的事啊。还有黎若白呢？”

　　回身示意笑的黎若白：“她可是人气花旦。形象口碑无黑点。甚至年轻演员中演技也是出挑的。就拍你一个节目牺牲这么大？！”

　　导演想了想，开口道：“那好。帐篷是用来给你俩换衣服的。不过如果你们实在没法接受，我允许你把婚纱环节删除……”

　　黎若白下意识开口要答应。

　　“等一下。”

　　韩勠反而打断，孙韶失笑：“还是不想删掉是吗？反抗只是做做样子，以退为进。”

　　黎若白抿嘴笑着看着韩勠，其他成员嘉宾也都笑。

　　韩勠摇头，摸着下巴看着导演：“你这么爽快答应删掉婚纱，我感觉一定是因为后面有更无语的环节。”

　　黎若白惊讶，几人也都愣住看着乔力乾。

　　乔力乾没回应。

　　韩勠重新上前捡起任务卡翻找，太多太长了。刚刚都还没看完。

　　“呵。”

　　果然看到后面一条韩勠气笑了。

　　仰头叹息，递给黎若白。

　　黎若白看了一眼，曲着眼睛凑上前：“并肩躺在草地上，一起看着云，头挨着头……”

　　“啊！！”

　　“这么刺激吗？！”

　　男队女队成员嘉宾吓得后退。

　　“什么啊！！”

　　黎若白口头语都快变了，“什么啊”几乎每期都要说好多次。尤其近期越来越多。

　　黎若白咬着嘴唇：“导演这即便我俩同意拍出来可以播吗？”

　　导演笑着：“不能播就剪辑。”

　　黎若白惊讶：“留给你自己看吗导演？！你就是这个目的？！”

　　众人都笑，导演推推眼镜：“能播还是尽量播。”

　　观众那边也都笑。

　　等众人笑过之后，韩勠走上前看着导演：“乔力乾我警告你。我们国家禁止三俗文化传播的。”

　　指着乔力乾：“乔力乾你快了你。广殿总桔就要请你喝咖啡了。”

　　“哈哈！！”

　　“啊！！！”

　　“请喝咖啡？！！”

　　男队女队成员嘉宾尖叫，黎若白失笑嗔怪推他一下。

　　“那要不……”

　　导演开口：“你们问问现场观众吧。”

　　韩勠愣住，其他成员也都不解看着导演。

　　试探询问：“导演你认真的？”

　　乔力乾收起笑容：“刚刚我让小罗去和观众互动，也是这个意思。”

　　罗焕恍然点头。

　　乔力乾继续开口：“这几期拍摄，一直都有观众跟随。这其实在第一季开始延续至今，并没有什么特别。然而第五季开始，每一期拍摄观看的群众，回去之后在网上盛传，这一季的出发拍摄非常有趣，而且十分吸引人。”

　　众人恍然，孙韶好奇开口：“不是没播吗？只是观众现场看到而已，能谈论什么？”

　　导演再次开口：“主要是第一期，四百观众真实互动参与进来，将他们和我们一起拍摄出发的过程和感受，在网络平台上，分享他们的观后感。吸引了很多原本就是出发粉丝，期待出发播出的观众，甚至还有一些不是出发粉丝观众，以及已经放弃观看的观众极大的热情和好奇心。”

　　“哇。”

　　凌成几人也都笑，认真听着导演讲。

　　导演继续：“而第二期甚至第三期就是昨天，也有观众跟随，大家一起谈论各自看到的拍摄情节，发现几期不同的观众，感受却是一样。就是这一季的每一期都很有趣，笑点，主线，情节的流畅度，甚至最关键的是国民cp的粉红度……”

　　“噗。”

　　韩勠叹息。

　　黎若白看他一眼，别过头发对着导演：“国民cp……他乱说的导演。”

　　导演开口：“他当然是乱说的。因为国民的称号从来不是自己取的，必须得到观众的认可。但我有信心，随着共鸣的观众越来越多。也会更加引起很多期待但没有跟随拍摄观看的观众的极大热情。而我们不管去哪，跟随的观众也越来越多。”

　　孙韶点头补充：“这表明哪怕还没有开播，我们这一季出发已经受到观众认可。”

　　随即询问导演：“所以要我们每个成员过去互动？”

　　导演开口：“嘉宾自愿。但出发的固定成员，我提议都过去。因为这也是我们第一次和观众真正心贴心，面对面，深入交流沟通感受彼此的用心和诚意。正好关于韩勠很担心观众的反应，不如也顺便让他和小黎现场询问一下观众，甚至小黎粉丝也有跟来。不是全部，可是也能体现我们节目组真正植根观众深入观众，娱乐观众的诚意。”

　　孙韶再次惊讶：“导演你第一次说这么长的话。感觉你很认真啊。”

　　凌成好奇：“你刚刚说我们固定成员都要去？”

　　导演开口：“不只是韩勠和小黎。观众也反应过，你们老成员的表现也有突破，让人重新认识你们的综艺感，而且是提升了很高一截。”

　　“呵呵。”

　　导演说到这：“甚至……有评论说。是不是以前，你们没有拿出全部的热情和精力，去认真做节目……”

　　“什么？！”

　　“what？！”

　　孙韶瞪眼叫着，秦赦沈莱也是叹息摇头。

　　房楚楠看着几人：“观众说得也没错，只是没搞懂因果关系。”

　　凌成点头：“是两个新人发挥超常，给我们生生拽起来了。”

　　孙韶开口：“就好比什么。你平时跑得特别慢的人，跟博尔特一起跑，即便你最后还是落后，可是你会发现你的速度居然有极大提升。”

　　秦赦点头：“被带起来了。”

　　韩勠探身：“没那么夸张吧。又捧杀？”

　　孙韶面无表情：“我们说小黎呢。”

　　“呵。”

　　韩勠憋口气，尴尬笑着。

　　黎若白大笑，但随即看着导演：“真的吗？真的要去？”

　　导演开口：“当然。”

　　黎若白想了想，拽着韩勠就过去了。

　　“那我们也去吧。”

　　孙韶开口：“好像很少有机会这样和观众交流啊。”

　　那就没说的了，其他几人，除了嘉宾以外，出发成员，都朝着观众走去。


第一百五十六章 互动

　　“他们干什么？”

　　“是要找观众配合节目吗？”

　　“不会吧？不是要野餐环节吗？刚刚工作人员都说了。”

　　“到底什么情况谁能说说？”

　　当出发成员朝着观众走去的时候，他们也都议论纷纷。

　　倒是可以保证拍摄的时候只是观看，没有画外音比如大叫罗焕黎若白孙韶之类的，估计也是离得稍微远，怕影响拍摄。

　　反而韩勠倒是懂了导演的意思。比其他成员都懂。

　　因为只有他知道，似乎要提前播出的同时，几位大老总都很看好这一季的出发。

　　那么此刻导演的意图绝对不是多此一举甚至不针对韩勠和黎若白的粉红去调查。

　　真实目的，是为了造势。

　　撒大把钱去宣传，去开发布会。当然也是要去做的。

　　然而有比现场和观众互动调查性价比更高的宣传吗？

　　也是一种自信的体现。

　　前几季除了第一季第二季，新鲜感压过了所有缺陷。第三季开始新鲜感降低因为都适应之后，各种漏洞缺点暴露无遗并被无限放大。别看每期依然有观众来，却都装作忙着拍摄节目根本不和观众互动，也打着不能影响拍摄的旗号。

　　事实上这理由很充分可是，也是不想让观众太多指责节目让大家都尴尬。然而这一季的拍摄，虽然只是第四期而已。三个地点。

　　可是大老总一致看好支持，并表示要提前放到网上试播。而真实的，没有营销号带节奏的，只是一二三期现场观众观看和真实互动之后回去在社交平台交流的感受，居然自己带起节奏，引起广泛关注。

　　这可是要大火的趋势。那么导演作为专业的掌控者，自然也要顺势而为。一是自信这一季的改变真的很优秀的同时，也是可以坦然的去接受观众还能找到什么漏洞和缺点进行补完。

　　人无完人，人性都如此。

　　咬牙坚持不坠落的时候喜欢逃避，迎头冒尖冲破天的时候就畅通无阻可以自信面对。

　　韩勠是这个时代这个圈子的人。偶尔还是会跳出来看待这一切。觉得有趣。

　　当然不是嘲笑，他自己又何尝不是呢？

　　不过，这是好事。

　　既然明白了导演真实意图，其他成员怎么去和观众互动他不管。

　　他自然也会配合导演去做“调查”。因为这里面利益最大收获的，可能还真是他。

　　相对他超级低的起跑线来说。

　　“黎若白！！！”

　　“啊啊啊！！黎若白！！！”

　　还没播呢，肯定没几个认识韩勠的。

　　见韩勠和黎若白一起来，大多数还是尖叫跳着叫着黎若白。

　　黎若白也微笑和他们挥手打招呼，一半男士，一半女士。都以为女明星男粉丝多，可能相对来说是。但是真正追星的，女性更多。男性很少会举个牌子四处跟着明星送机接机然后应援的。能为明星花钱就不错了，因为男人还是有更多的事去消遣娱乐，追星只是一种，甚至很多都不会。女性更感性一些，也不会更在乎去接明星追星会没面子，男人这么做，多少会有些觉得丢人。

　　社会现实，也没办法。

　　“韩勠！！！”

　　“韩勠这里！！！”

　　不过或许导演说的也对。因为一二三期，主要是第二期的互动，四百观众相对广泛收视群体来说不算太多。可是基数大。四百人回去一传播，他们自己也有交际圈亲朋好友。交际圈再扩散，影响就不小了。比如此刻，眼镜男又出现。

　　韩勠从来没问过他名字，不是不在意。是人家终归是普通人。交流以双方身份来说，他都要慢慢去适应将被关注审视放在放大镜观察的生活。对普通人来讲，就是负担。

　　所以互相认识知道就已经是最好的距离。

　　“你来了。”

　　韩勠笑着挥手：“之后也一直跟着。”

　　眼镜男笑着点头，随即询问：“怎么节目中断了？不是要野餐？”

　　韩勠拍手正要说话……

　　突然几个女声笑着小声称赞：“好帅啊~”

　　“颜值好高。”

　　“是谁啊。长得这么帅？不认识啊~”

　　眼镜男在一边笑着：“韩勠。拍摄《剑虎2》的。”

　　韩勠疑惑询问几个女生：“是说我吗？”

　　几个女生都笑，韩勠拍手：“那就大声说出来！！”

　　“哈哈！！”

　　几人女生捂嘴笑，随即大叫：“好帅啊！！”

　　周围也一阵哄笑。气氛很热烈。

　　黎若白在一边看着韩勠：“你含蓄一点好吗？”

　　韩勠不解：“被人夸还含蓄？！”

　　随即指着黎若白询问：“黎若白漂不漂亮？！”

　　这回齐声叫着：“漂亮！！！”

　　黎若白笑着行礼道谢。

　　韩勠指着几人：“有没有黎若白粉丝？跟过来的有没有？”

　　询问刚刚几个女生：“你们是吗？”

　　几个女生笑着摇头：“是罗焕粉丝。”

　　韩勠恍然，随即举手看着周围：“有没有黎若白粉丝？”

　　眼镜男举手：“我是！”

　　韩勠表情凝固，上前要拽他：“你不是我的粉丝吗？”

　　“哈哈！！”

　　几人都笑，眼镜男也后退笑着：“是你们cp饭。”

　　周围笑，但也惊讶看着眼镜男：“cp？”

　　韩勠拍手，收起笑容：“各位，是这样。需要做个调查，请黎若白粉丝，当然其他谁的粉丝也可以参与进来。”

　　观众越来越多，每一期观看的都增加。而节目组也有意的，越来越缩小隔离粉丝的距离。

　　所以此刻就只是这里，大致就两百多人。然而在花田这样空旷的范围，并不是很多。

　　韩勠还戴着话筒，说话他们也听得见。那边孙韶沈莱秦赦凌成等也都开始互动。当然引起尖叫的还是罗焕所过之处。

　　不过不管他们，他们问的问题估计也和今天韩勠和黎若白面对的问题关系不大。

　　“这样，我们坐下好吗？”

　　韩勠开口：“你们坐下，我和黎若白站着。都能看到。”

　　众人互相看看，然后慢慢坐下或蹲下。

　　韩勠拍拍手：“黎若白粉丝可以到前面来吗？主要是做一点意见调查，和黎若白还有我有关。”

　　人群涌动一下。大概四十多人坐在那里。

　　一切就绪，黎若白就只是站着韩勠身边。自然韩勠主导。

　　“我先问问罗焕粉丝。”

　　韩勠笑着：“如果我们若白和罗焕粉红cp的话，你们接受吗？”

　　罗焕粉丝互相看看，笑着没说话。

　　韩勠指着刚刚说他帅的几个女生，因为已经确定是罗焕粉丝了。

　　直接点名：“你们觉得呢？”

　　女生笑着看看黎若白，黎若白也笑着。

　　女生开口：“对黎若白没有什么意见和坏感，但其实还是希望罗焕和女生不要太接近，这是粉丝的私心吧。”

　　韩勠拍手：“完全理解。”

　　随即询问：“是你自己的想法还是所有粉丝大致都会这么想？”

　　几个女生看看，然后又询问一下，看着韩勠笑着：“肯定大多数都这么想。都把他当假想男友的话，肯定是有占有欲的。”

　　韩勠点头，开口道：“可以理解。真的。所以可能……这位眼镜帅哥知道。第一期就跟我们一起做节目，我的存在，就是节目组考虑了这些之后，有我做一个缓冲。”

　　女生询问：“是缓冲罗焕和若白的粉红吗？”

　　韩勠深吸口气：“本来是。但可能太投入或者我能力太强。做着做着就成我和若白粉红了。”

　　说完自己背身笑，黎若白嗔怪拍他一下。

　　“呓~”

　　“哦哦！！！”

　　众人起哄，罗焕粉丝自然高兴。起哄的大多数是黎若白粉丝。

　　“先别这样。”

　　韩勠安抚，示意黎若白粉丝：“为了节目需要。你们应该也看到这一季，节目组对节目的整改有很大的进步。趣味性，还有游戏真实性，甚至主线连贯性。都很吸引人。”

　　众人点头。韩勠开口：“而因为我知名度没那么高，观众不会当真，如果是罗焕和黎若白，两边都太火，俊男靓女的，也会引起一些不必要的争执。”

　　指着自己，韩勠道：“也因为我如果要想做好，肯定尺度稍微大一点。”

　　看着黎若白粉丝，韩勠开口：“所以我们最终想着，过来调查一下。做个问卷反馈，黎若白粉丝也好，观众也好。是不是可以接受。”

　　见黎若白粉丝互相看着议论，韩勠举手：“我声明。绝对是节目效果，私底下我和黎若白其实没什么接触。一切都是为了工作。”

　　停顿片刻，韩勠看着黎若白粉丝：“注意。重点来了。”

　　黎若白粉丝纷纷看着他，韩勠看看导演组方向，探身开口对着黎若白粉丝：“快成我口头语了。但是我觉得是大实话，也再不厌其烦说一次。黎若白人气如今很火，而且年轻，在上升期。你怎么想也不会觉得我们之间有什么可能会是真实情侣关系。所以如果一切就是节目效果的前提下，你们能不能接受我俩粉红。毕竟性价比我还是要重申一次，我俩在粉丝眼中是绝对没可能的，但是观众不全是粉丝。他们看着真实度高，有趣，粉红，对节目的整体质量和趣味性提升，对黎若白个人的国民度增长，都是有很大帮助的。毕竟娱乐节目是面向全国观众的，你们说呢。”

　　黎若白粉丝还在议论，半晌一个男生笑着开口：“也不用这么刻意过来问吧？”

　　另一个也笑着：“只要对若白有帮助，我们粉丝肯定希望她可以发展更好的。”

　　韩勠开口：“这点我绝对可以保证。因为我要做的事更多。牺牲形象啊，毒舌啊，乱玩胡闹，但这些肯定都带着黎若白的。她镜头少不了的同时，话题永远不会缺。我随便都能丢梗过去，她接的都很顺畅完美。”

　　指指一边的孙韶几人，韩勠对着黎若白粉丝：“你要知道，大家对黎若白都很好。然而他们已经一起拍摄好多季了。人和人相处的默契需要时间，他们和孔甄更熟一些。配合也更流畅。你让黎若白一下子就融入也不现实。但在我这里，导演也支持。我俩单独开一个cp线，镜头和话题性都有保障。”

　　想了想，韩勠开口：“你们能明白吧？毕竟这涉及到一些拍摄节目的内部设定了。”

　　几人点点头，又摇头，韩勠干脆坐下，给他们解释一些大致可以说的拍摄过程中的事，这就不是他们可以在剪辑好电视台播放时候，能看出来的东西了。

　　黎若白还是一如既往坐在他身边也不说话。

　　不过，却是一直看着他，看他去和观众沟通互动。


第一百五十七章 那就来吧

　　“你们刚刚为什么要跑？”

　　几个黎若白粉丝笑着询问，一脸好奇。

　　黎若白在一边噗的一声笑，韩勠也叹息笑着。

　　真不是闹，刚刚是真有点想跑。当然肯定算在节目效果当中，现在怎么说？

　　倒是，黎若白粉丝没怎么表态。不是不同意，而是不习惯这么直接被征求意见。

　　韩勠最清楚，粉丝是一群有点可怜的群体。

　　其实他们对自己的偶像要求特别低，就那样好好的，让我们喜欢就好。不需要你做什么。甚至不互动都可以。然而有时候偶像绯闻都是轻的，丑闻，或者是各种黑点。

　　他们也一而再再而三的降低底线支持。

　　可是明星呢，最不在意的也许就是粉丝。表面上都是宠饭狂魔，其实真正去妥协的只是娱乐圈的上层或者是什么人布拉布拉的。

　　有时候干脆很自我。

　　你突然太尊重他们的意见反而无所适从。

　　但是谁对谁错呢？

　　分不清楚。

　　至少韩勠觉得粉丝没错，他们付出不少，要的不多。

　　虽然不排除有一些私生饭和狂饭以及黑粉，那毕竟是少数。

　　就比如此时韩勠讲了一些可以讲的，镜头多少。出彩多少。这些他们会注意。

　　但是最关键的不分，怎么出效果。怎么互动？怎么样出彩，这些他们大部分很少注意的。

　　有时候镜头前互动，看起来好像是谁对谁不礼貌，其实那正相反。

　　反而是给你话题和镜头，主动帮你。

　　你看着客客气气的，从来没什么互动，一样啊。镜头和份额也没有。

　　那你来做节目是为了什么？

　　还不是为了宣传自己，尽可能让观众看到更多自己不一样的一面。份额和镜头可以说是明星做节目的第一诉求。其余的都是基于这个基础之上的。

　　当然，如今时代发展，观众的欣赏水平也高了。

　　韩勠一说大家都懂了，有的是本来就懂。

　　本来就懂的，也自然就是一些比较理性的粉丝。很珍贵的。

　　不过大同小异的都是，他们更关注节目中自己偶像的表现。而不是这种市场调查给出什么答案比如此刻。

　　韩勠讲解完，他们迫不及待询问刚刚有点没看懂的很多环节。

　　……

　　“我好像还看到韩勠丢掉卡片？！”

　　一个女生笑着开口。

　　韩勠叹息，倒也正好，可以接着之前的话题。

　　“那你们看到了吗？”

　　韩勠指着一旁孙韶那边：“同样野餐任务。给他们的一巴掌大的任务卡，给我们的a4纸那么大。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑出来。

　　韩勠再次开口：“那个是拿错了，可是后来换了个正常的，为什么我俩反而还跑了？！因为里面的任务……”

　　“拍摄婚纱照。”

　　黎若白皱眉笑着插话，结果众人尖叫。

　　“婚纱照？！”

　　韩勠点头：“我给她唱歌，她给我跳舞。”

　　“哇啊！！！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　韩勠补充：“还要每十秒钟对视！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“太过分了！！！”

　　“但好期待啊！！！”

　　韩勠瞪眼指着一边：“说好期待的绝对不是若白粉丝！！”

　　“哈哈！！”

　　众人都笑。

　　韩勠也笑着坐下，看着众人：“所以我俩跑了。其实都是节目效果，但也真的就是有点不敢接受。就是怕大家……会有什么想法。”

　　黎若白一个男粉询问：“是和你吗？”

　　韩勠点头：“是和我。”

　　随即失笑指着罗焕粉丝：“要是和罗焕这么拼，哪怕只是对视都不接触，估计你们都炸了吧？”

　　“呵。”

　　几个女生捂嘴笑着点头，黎若白粉丝不干了：“喂我们若白哪不好？！别好像很嫌弃的模样！”

　　几个罗焕粉丝一愣，其中一个女生皱眉：“我们刚才就说了，对若白没坏感。只是单纯不想……”

　　“别！！”

　　韩勠赶忙打断：“别这样！！不要为没发生也不可能发生的事争执。那没意义。”

　　氛围稍微降低一些，哪怕刚才就只拌了一句嘴。

　　黎若白有些不知所措看着，下意识微微退到韩勠身后。

　　韩勠笑着开口：“我说实话。若白是唯一的女性成员，不是说一定炒cp才能有份额和话题。但这的确是最适合她形象和定位的。而你们也别忘了，孔甄最晚下一季也要回归了，甚至可能之后几期就回归。到时候什么情况还不一定呢。”

　　黎若白粉丝举手开口：“若白会退出吗？等孔甄回来之后？”

　　韩勠摇头：“应该不会。哪有这么请人的。”

　　忍着笑看着对方，韩勠开口：“倒是我有可能。”

　　“呵呵。”

　　众人又笑出来，氛围重新变得温和。

　　“那就来吧。”

　　黎若白粉丝此刻纷纷叫着：“只要对若白有帮助！！我们绝对支持她的任何决定。”

　　眼镜男皱眉看着韩勠：“你就大胆的去做，我因为你才一直追着看的。不然我也不会专门请了半年假，你们去哪拍我就跟到哪。”

　　韩勠行礼道谢，正要说话的时候，突然看着一个地方招手。

　　韩勠看过去，突然惊讶站起：“哎，护士你来了！”

　　说完拽着茫然的黎若白，黎若白近视，即便戴隐形眼睛，太远也看得不太清楚。

　　不过经过韩勠提醒，也认出来，拍手笑着指着那边。

　　果然，昨晚医院护士真的来了，穿着便服。

　　“谁啊？”

　　“这是认识吗？”

　　韩勠招手示意，医院护士笑着，不过还是走过来。坐在前面。

　　“该输液了吧？”

　　护士当先询问，韩勠摇头看着黎若白：“还要拍摄。估计要到中午，有坐船的环节才有点休息时间。”

　　护士点头：“可惜，我就能呆一会，晚上还有夜班。不然我替她输液了。”

　　“我会的，没关系。”

　　韩勠笑着道谢，黎若白也跟着。

　　护士没再多说，因为黎若白粉丝又开口示意：“韩勠吗？就你了。我们都支持，不过……”

　　有个男生询问：“你们私底下真的没什么？”

　　“哈。”

　　黎若白笑出来，韩勠看着她，后退点头：“来。和你粉丝交代一下。”

　　黎若白忍着笑想了想，看着粉丝温和开口：“至少暂时真的没有……啊。”

　　话没说完被韩勠瞪眼推了一下：“有你这么说的吗？！什么叫暂时真的没有？！”

　　“哈哈哈！！！”

　　众人大笑，护士也在那笑着看。

　　韩勠转身对着笑着的黎若白粉丝行礼：“放心，暂时没有，以后没有，下辈子也绝对没有任何可能。就这么绝，一点办法都没有！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　黎若白粉丝知道他开玩笑，随即也开玩笑询问：“你也看不上我们若白？！”

　　韩勠表情严肃行礼：“没有。蹭蹭热度就好了，人我不敢惦记。”

　　黎若白瞟他一眼，没有说话。

　　那边孙韶几人已经沟通完回去，瞬间招手叫韩勠和黎若白。

　　韩勠和黎若白挥手示意：“那就这么说定了？”

　　随即停下指着几个黎若白粉丝：“虽然几十个人，但是你们还是勉强能代表一些黎若白粉丝吧？”

　　黎若白粉丝点头：“只要为胖梨好的事，我们都支持。不支持的就不是胖梨粉丝了。只是占有欲太强的键盘侠。”

　　韩勠惊讶拍手：“你说的好有道理。我竟无言以对。”

　　几人又笑，黎若白也笑着行礼：“谢谢大家支持。”

　　停顿一下，黎若白笑着过去，和他们握手拥抱。

　　一阵尖叫之后，看着也都开心。随即反复挥手之际，韩勠和黎若白就回到节目组，重新投入拍摄。

　　……

　　“护士？”

　　眼镜男觉得自己第二期参加拍摄，和韩勠黎若白也都算相对熟悉，更主动一些。

　　上前询问护士，好奇开口：“怎么他们去医院了吗？”

　　观众大多是粉丝，自然也更关注这些明星的私事。倒也未必是什么劣根性，好奇心都有。所以都围过来了。

　　护士看看几人，点头开口：“昨天拍摄，可能黎若白着凉了。晚上发烧特别厉害。”

　　“哇~”

　　黎若白粉丝急了，上前询问：“这么严重？刚刚看着不像啊？”

　　护士开口：“孙韶和韩勠给她送到医院的。连夜输液，住了一晚上，早晨才回去。”

　　指指韩勠，护士开口：“他陪夜陪了一整晚。”

　　“什么？”

　　黎若白粉丝惊讶：“他们两个在医院一整晚？”

　　另一个皱眉：“刚刚又说绝对没关系。”

　　护士脸色难看：“你们知道什么？！特护病房，黎若白住着。韩勠就在外面走廊椅子上睡了一夜。”

　　说完拿出手机照了一下，将照片递过去：“看看拍摄时间。”

　　上面是天快亮了，但是韩勠躺在椅子上蜷缩睡着的身影。

　　几个刚刚和黎若白粉丝怼了几句的罗焕粉丝女生嗤笑：“还什么对黎若白好就支持。一听人家一起在医院住就变脸。”

　　另一个女生坏笑：“还说我们女生小气。男人不也这么自私？”

　　眼镜男皱眉看着有些不说话的黎若白粉丝：“第一期我是四百热心观众之一，参与录制了。虽然不让拍摄照片，但是韩勠为了救从长颈鹿摔下的黎若白，后背都摔伤，这些参与拍摄的四百观众都知道。你们刚刚态度真让人寒心。人家还热情尊重过来询问你们意见。”

　　黎若白粉丝都沉默，半晌几个粉丝嘀咕：“我们也没说什么啊。”

　　罗焕粉丝一个女生疑惑：“不过……韩勠居然在外面照顾一夜？太体贴了吧？真的不是追她？”

　　果然，下意识几个黎若白粉丝又看过来。不过刚刚被说了，还不至于反应那么大。但也紧盯着护士看。

　　“我说了。”

　　护士皱眉：“孙韶也在。虽然没陪夜。”

　　停顿一下，护士开口：“他说的可能也有道理，节目组他是新人。好像黎若白助理或经纪人临时回公司没在，她不想惊动节目组好像很矫情似的。韩勠照看是最好的选择。”

　　众人轻叹议论，护士沉默片刻，点头开口：“反正两个都是好人。也的确不是情侣关系。不过如果真的是，我也支持。真心的，做艺人来说，都是品质很好的，很般配。”

　　这就没人附和了，只有眼镜男赞同。

　　不过各自心里怎么想，还是一致的。

　　就是对韩勠，有了更深刻和善意的了解。

　　以后，也会持续下去。

　　倒是护士还想说他学输液用自己的手，只是考虑一下觉得有点不妥当，本来她是忍不住说出来。拍照片也是没人韩勠知道。如果再说的多，怕对韩勠也不太礼貌。

　　甚至被当做营销号也说不定。


第一百五十八章 浪漫的野餐

　　“真的是……”

　　孙韶叹息站在中间，看着周围：“不去和观众沟通都不知道。这一季真的很不一样。”

　　大家都是有共同感受的，这点很确定。

　　凌成点头：“带着满满的期待，最大的期待。”

　　秦赦看着几人：“瞬间感觉压力好大。”

　　孙韶开口：“以前观众也支持。但是很少和我们说拍摄的怎么样。而我们也不是很经常和大家交流。今天我们真实感受到，观众除了一如既往给予我们的支持以外，还有极大的热情，等待我们这一季出发的播出。”

　　指着秦赦：“就如同秦赦说的，压力很大。”

　　沈莱开口：“那我们应该更好的去拍摄，尽最大可能把节目做好，回馈给观众。”

　　孙韶拉着几人：“我们给观众致意吧。”

　　对着镜头，孙韶开口：“用我们最真诚的感恩，谢谢大家。”

　　众人连成一排，齐齐行礼，九十度鞠躬弯腰的程度。

　　当然，女嘉宾虽然没去，但也跟着一起。

　　等起身之后，众人拍手。

　　孙韶看向黎若白和韩勠：“小黎和韩勠那边怎么样？”

　　凌成询问：“问过粉丝了吗？什么诉求意见？”

　　韩勠开口：“应该说还是很支持的。感觉若白的粉丝很好说话，并且表示只要是对若白好的事，他们绝对没有任何意见。”

　　黎若白笑着点头。

　　韩勠停顿一下，补充开口：“他们还表示，以后若白就交给我了。”

　　“哈哈！”

　　几人大笑，黎若白惊讶看着韩勠：“有吗？我怎么没听到？”

　　然而突然画外音大叫：“我们没有！！！”“你想多了！！！”

　　几人愣愣看去，孙韶指着那边对着韩勠：“做节目怎么能不真诚呢？居然自说自话？！”

　　沈莱开口：“应该是顺杆爬。”

　　韩勠脸色难看指着那些场外的粉丝，抬腿虚踢一下。

　　“哈哈！！！”

　　黎若白嗔怪拍他手臂，身旁房楚楠笑着给他拦住：“你居然打粉丝？！敢踢他们？！”

　　韩勠大叫：“你们怎么答应我的？！现在要反悔吗？！”

　　场外粉丝都笑，此刻导演开口：“韩勠，那你调查结果，至少现场观众算是同意你们之间的互动了？”

　　韩勠想了想，笑着开口：“算是勉强同意了吧。”

　　随即好奇看着一边：“对了我还碰到罗焕的粉丝。问她们让若白和罗焕粉红cp的话她们同不同意。结果集体表示完全不可以。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，女队嘉宾也拍手点头：“可以理解。”

　　韩勠指着罗焕：“所以小罗，不要再纠缠我们若白了。以后美人就真的只是我的美人，和你们都没有任何关系。”

　　罗焕失笑摊手看着镜头，远处的观众也能听到。罗焕粉丝都笑着举手反而欢呼。

　　“这的确是顺杆爬。”

　　秦赦看着镜头：“话说我们口头语，太草率了，搞事情好像用了好多季，是不是也要增加几句？”

　　沈莱点头：“比如韩勠的那句‘臭不要脸’。”

　　“哈哈！！！”

　　Lisa笑着：“还要加个‘臭’字。”

　　“那么韩勠现在是有信心了吧？”

　　导演画外音询问。

　　韩勠想了想，笑着点头：“算是有点底了。”

　　孙韶指着导演：“我知道乔力乾为什么让我们过去和观众互动了。这一季我们大家都有信心，不自觉的好像有了质的改变对比以前。”

　　众人附和。

　　导演开口：“有这样的机会，那么接下来我建议，韩勠和黎若白野餐的环节，节目组可以第一次允许观众以及粉丝们，近距离观看……”

　　“绝对不行！！！”

　　没等几人拍手赞同支持，韩勠第一时间摆手拒绝：“绝对不行！！”

　　几人都笑，孙韶好奇：“为什么不行？”

　　秦赦开口：“不是有点底了吗？”

　　韩勠忍着笑后退开口：“他们的支持只是让我有点底，但我非常确定的是，近距离观看，很有可能谁就忍不住冲上来打我一顿。”

　　“哈哈。”

　　“的确有可能。”

　　几人大笑，孙韶上前：“韩勠你真的，你推测得完全合理。”

　　秦赦抱肩看着韩勠：“我们有时候都忍不住。”

　　韩勠低头笑，黎若白也笑。

　　凌成看着秦赦：“怎么能是有时候呢？”

　　沈莱点头：“一直都在忍。”

　　“哈哈哈！！！”

　　女队嘉宾都在笑。

　　不过导演说了也会做，真的就将范围圈缩小。让粉丝观众就在外面看着。

　　只是别大叫谁的名字就行，太出戏。除此之外议论或者应援欢呼，也算是背景音，显得真实。

　　……

　　“你们真的支持吗？”

　　距离近了，孙韶也探身询问那些观众：“谁是若白粉丝？举手我看看。”

　　因为加起来就不止刚刚韩勠那边的两百人，要更多。所以举手的虽然是小部分，毕竟这里成员和嘉宾十几人。可显然也不少了。

　　黎若白笑着行礼道谢。

　　孙韶开口：“来的不少啊。”

　　再次询问：“真的支持吗？”

　　因为人多也不可能一个个回答，都只是笑着叫着：“支持！！”

　　韩勠突然开口对着观众：“不是答应交给我了吗？”

　　“哈哈！！”

　　观众一阵笑，还“呓呓~”起哄。

　　黎若白推他一下笑着，随即别过头发指着粉丝：“我永远都是属于他们的。”

　　“哦哦哦哦！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　黎若白粉丝大声尖叫，沈莱调侃：“感觉是演唱会的氛围啊。”

　　几人都笑。

　　孙韶看着几人：“小黎跟着韩勠接触多了，好像带动气氛也越来越强了是吧？”

　　黎若白低头笑。

　　“我支持韶哥！！”

　　“我支持沈莱！！！”

　　“秦赦我爱你！！！”

　　“房楚楠！！！”

　　“成哥！！！”

　　“罗焕！！罗焕！！！！！”

　　几人大叫。

　　观众都欢呼，孙韶几人也都笑着道谢。

　　这样的氛围最和谐，因为不只是黎若白和罗焕，还有支持孙韶沈莱秦赦这些老成员的。

　　“凌欣！！”

　　“唐丽晶！！！”

　　“Lisa！！！”

　　“芷凝姐姐！！！”

　　“倩儿！！！”

　　就连女嘉宾也都有人喊。

　　几人都惊喜笑着挥手，此刻连这些成员嘉宾的氛围也调动起来。

　　“那好吧。”

　　孙韶示意导演：“以后也应该这样。只要说不影响我们拍摄，尽可能近距离的，大家互动。拍出来的节目更真实。”

　　众人都点头。

　　韩勠突然好奇：“那要混进来黑粉丢西红柿呢？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，观众也笑。

　　沈莱指着韩勠：“你就是混进来的最大黑粉！！”

　　韩勠笑着后退背手不说话，孙韶指着韩勠对着观众：“真的。别看他是新成员，一个人压制我们所有成员。”

　　“哇~”

　　观众都惊叹。

　　罗焕指着韩勠：“他会灌篮！！你们昨天有来的应该知道吧？”

　　“知道！！！”

　　这里有很多还是昨天大里大学的学生，都叫着回应。

　　凌成开口：“但是不得不说。他对小黎是真的，好的不行了已经。”

　　“哦哦哦！！！”

　　“呓呓！！！！”

　　场外尖叫欢呼。

　　突然有个声音大叫：“还给罗焕！！！”

　　韩勠一愣，好奇看着场外：“你确定吗？！”

　　观众一阵大笑。

　　罗焕几个粉丝都叫着：“不用！！你留着就好！！”

　　“他乱说的！他是黑粉！！！”

　　“哈哈。”

　　孙韶几人笑，回头看着众人：“第一次看到观众粉丝还有我们成员可以一起这么和谐的时候。”

　　随即示意导演：“那现在我们就开始吧。让观众一起观看我们的比赛环节。”

　　都没多说什么，各自回去准备了。

　　只等导演一声令下就开始。

　　虽然是各做各的，但是这么多观众一起看。也的确有了动力和氛围，不再是干巴巴的完成任务。

　　而回去的韩勠和黎若白看着周围明显比别人都多的东西。

　　很是无语笑着。

　　场外观众也都哄笑看着他们这边。

　　……

　　“先做什么？”

　　黎若白看着周围，叹息笑着：“一堆东西！”

　　韩勠看看一旁，开口道：“我建议先把帐篷搭起来。”

　　黎若白抬头忍着笑看他。

　　韩勠摆手：“没有，给你自己住的。”

　　“呓呓~~”

　　场外又起哄，孙韶这边也都坐着笑看。

　　黎若白别过头发笑，随即起身：“那先弄帐篷吧。”

　　好奇过去：“我没做过，要怎么做？”

　　韩勠也去查看，示意黎若白：“分工吧。你站在一边看，我负责搭帐篷。”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“分工……”

　　见韩勠真的过去，别过头发询问：“你可以吗？”

　　韩勠摆摆手过去支起来，倒也简单，不是太复杂的。

　　而黎若白也就铺着桌布，然后把用餐都摆出来。

　　“哇~”

　　黎若白笑着看着此刻摆着的牛排，甜甜圈，笑着拍手：“感觉很好吃的样子。”

　　当然还有水果。

　　看着不远处几队，黎若白无奈又笑着：“他们好简单啊。”

　　韩勠看了一眼，回头询问导演：“没有时间限制吧？”

　　导演开口：“没有。”

　　那就没多说，此刻自然真正开始持续好久的，浪漫的野餐环节。


第一百五十九章 围观

　　“哇~”

　　“哈哈！！！”

　　两不耽误在于韩勠和黎若白这边的任务多了好几个，并且步骤也不一样，所以肯定是两人的看点最多，在罗焕没参与野餐的情况下。

　　反而却没有分散注意力。

　　因为韩勠和黎若白这边的任务是先搭帐篷，而那边的任务却简单在继续。所以现场观众都是先看其他五队的野餐。

　　相同点是除了沈莱和唐丽晶以外，其他几个队伍都很甜。不同的是，笑料也都不断。尤其沈莱和唐丽晶这对冤家设定还有房楚楠和欧阳芷凝的最萌身高差，加上秦赦本身的幽默感，看点更多。而孙韶本身就搞怪，冯倩儿的普通话不太好。

　　所以五队看点都很足，惹得笑声和尖叫声都不断。

　　韩勠和黎若白的任务卡，和他们相同的是。

　　喂牛排，一起吃甜甜圈，然后躺在地上比心，拉着手转圈圈叫着好开心啊好开心。还有喝交杯的安慕希酸奶。

　　当然还有擦嘴。

　　不同的是两人要一起躺在地上，头挨着头，看着云。然后黎若白给韩勠跳舞，韩勠给黎若白唱歌。最后一起换婚纱和西装拍摄照片。

　　过程中每十秒要相视一次。

　　算起来也不多，但每一条增加的任务，比他们加起来都甜。

　　关键在于他们的多少都有点假。

　　大部分的出发成员都结婚了，孩子都有了。就只有沈莱没结婚，但也有了女朋友。

　　罗焕不算，没参加。而女嘉宾，大多数年纪也都大了。

　　如果不大如同唐丽晶和凌欣，组合在一起也出戏。唯一一对年纪相近的，没孩子没结婚的，沈莱和唐丽晶又都有男女朋友，并且设定是冤家。

　　当他们相继任务结束，迎来观众欢呼声之后。

　　韩勠和黎若白的帐篷也搭完，等于真正开始。

　　其实都知道重点是他们两个，其他五队算陪衬。但是这没办法。好处在于他们一起和韩勠以及黎若白做任务，给观众垫垫底，别太刺激他们的同时，在形式上也没有过于突出。

　　不然你看观众放得这么近，然后其他五队也旁观的话。

　　那压力真就太大了。

　　不过此刻终于还是来到这样的环节，韩勠和黎若白铺好餐布坐在那里。然后将箱子打开，牛排甜甜圈还有酸奶都弄好摆放。

　　忍着笑互相对视，都没动。

　　特效，一只乌鸦飞过留下嘎嘎声。

　　“哈哈！！”

　　现场观众一阵哄笑打破沉默。

　　几个队伍都结束，但还坐在原地和韩勠黎若白这边并排。只不过韩勠黎若白这里是最边上。所以他们已经侧身坐着看着他们。

　　“快点啊。”

　　“你们是要拖延过去吗？”

　　孙韶拍手指着罗焕：“裁判。过去掐时间，每十秒要对视一眼。”

　　韩勠偏头笑，黎若白也笑着低头。

　　只是如此，就让场外观众尖叫欢呼不已。

　　罗焕还真的拿着手机走过去了，掐算时间，直接给两人倒计时十秒。深吸口气，韩勠抬头和黎若白对视。黎若白大眼睛也看着他。

　　“呵。”

　　韩勠瞬间偏头。

　　“呓呓~~~”

　　“哦哦哦哦！！！”

　　不用场外尖叫，现场几队嘉宾成员也都起哄。

　　不过也算对视了，所以任务开始。

　　“先是牛排。”

　　韩勠切下一点，喂给黎若白。

　　场外尖叫声甚至屏住呼吸声，黎若白张嘴吃掉。韩勠随手拿着餐巾给她擦着嘴。

　　“台词没说。”

　　观众刚要欢呼的时候，沈莱突然举手。

　　孙韶赶忙打断：“不用说！！！”

　　示意导演，孙韶开口：“氛围特别自然。就让他们以任务为主线正常发挥。”

　　“哦哦哦！！”

　　观众又是轻声赞叹。

　　导演想了想，开口道：“只要任务步骤都完成，可以自由发挥。甚至可以照着任务卡进行不用背。不过唯一需要提示的是，十秒钟对视一次。但小罗不用开口提醒。拿着牌子掐算时间，到时间就举牌子让两人看。提醒他们。”

　　罗焕起身过去，从工作人员那里拿着一个牌子。就真的站在不远处等待提示。

　　“呵。”

　　韩勠叹息笑着，看了黎若白一眼：“今天不死也得脱层皮。”

　　黎若白抿嘴笑，韩勠开口：“要不……豁出去了？”

　　黎若白忍着笑抬头：“你才豁出去吗？那你之前算什么？”

　　秦赦开口：“他之前还是搂着的。都没发挥十成功力。”

　　几人都笑，Lisa开口：“好期待啊。”

　　这边继续。

　　对视嘛，也不是真的不行。就是说只要一对视，韩勠肯定笑场然后避开视线。

　　但也算对视了。黎若白就别过头发笑着看他。

　　台词不用说了，显得很出戏，孙韶给的提议也很有道理。

　　所以喂了牛排，擦了嘴，却都是在目光纠缠中进行。根本没有言语。接下来，就是吃甜甜圈。

　　“呵。”

　　黎若白咬着甜甜圈想笑，因为韩勠要过来咬住。

　　果然，没等韩勠过去，场外黎若白粉丝已经尖叫。

　　“不行！！！”

　　“绝对不行！！！”

　　“小黎自己吃下去！！！”

　　“不行！！！”

　　场外一阵叫嚷，黎若白脸埋进膝盖笑得发颤。

　　孙韶好奇看着观众：“你们不是同意的吗？”

　　凌成拍手：“喂喂，看韩勠表情！！！”

　　几人下意识看去，都噗的一声笑出来。

　　韩勠的表情就是，面无表情。眯着眼睛看着观众粉丝那边。那边看到这里，也都哄笑出来。

　　“我懂了。”

　　韩勠起身点头：“口是心非。但我能理解你们。”

　　指着自己，韩勠开口：“我知道自己不够优秀配不上若白……”

　　说完一把拽过罗焕：“所以还是换罗焕来。”

　　“不行！！！！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“绝对不行！！！！！！”

　　“喂你们怎么能反悔呢！！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　瞬间观众粉丝那边就乱了，罗焕的粉丝全部叫起来。而路人饭大多数都是笑着看热闹。黎若白粉丝说实话也不是真的就反悔抗拒，只是下意识的刚刚就要抵抗。

　　但黎若白粉丝肯定还是男人多一些。相对来说。

　　被这么当做焦点，有点不好意思，大多数都笑着，不再多说。

　　韩勠摊手：“那就还是我？”

　　“哈哈！！”

　　孙韶拍手指着几人：“韩勠这是套路吧？”

　　秦赦开口：“韩勠欲擒故纵三十六计孙子兵法都玩绝了。”

　　几人都笑，罗焕也笑着离开多远。干脆都不提醒对视，省得再入坑，被韩勠拽进去。

　　韩勠笑着坐下的时候，突然被推了一下后背。

　　回头看去，黎若白大眼睛正一眨不眨看着他。

　　韩勠呵呵笑，场外也哄笑一声。至少黎若白的粉丝已经沉浸其中，不再如同刚刚一样叫嚣呼和阻止。

　　然后，慢慢凑近，黎若白咬着甜甜圈在嘴边。

　　“哇啊啊~”

　　“哇啊~”

　　越来越接近的时候周围都屏住呼吸。包括男队女队成员包括观众嘉宾。

　　似乎要有配乐和慢镜头才让这样的画面更唯美。

　　“韩勠的颜值……好高啊。”

　　“和黎若白简直配一脸。”

　　“才发现吗你们？！”

　　“这不是一般的帅了已经。”

　　好像屡次都有人这样的认知，帅是一定的，但不是一般的帅。

　　具体帅到什么程度很难形容。

　　总之不是小鲜肉的那种。

　　皮肤白皙干净，鼻子挺直，眼睛明亮。脸型不管是正面还侧面都完美。

　　和本来就是棱角轮廓鲜明的黎若白真的是配到无法呼吸的程度。

　　韩勠在此刻，已经慢慢咬上黎若白嘴里的甜甜圈。

　　“哇啊~”

　　似乎除了这样的感叹词已经没人能说出什么来了。

　　但也就在这时候，出现一点不算意外的意外。

　　任务卡规则写的是男方要把女方甜甜圈咬下来全部吃掉。

　　然而黎若白这里居然咬住不放，韩勠直接咬了一点下来，甜甜圈大部分还在黎若白嘴里。

　　“噗！”

　　凌欣突然低头笑，秦赦也呵呵笑。

　　因为刚刚两人出现了一模一样的情况，只不过是比两人先。

　　韩勠吸了口气，低头笑出来。

　　看着黎若白，韩勠探身询问：“凌欣你刚刚是不是这样了？”

　　“哈哈。”

　　刚笑完起身的凌欣此刻再次笑喷，秦赦还模仿刚刚的样子嗓音发粗：“松开呀~”

　　韩勠询问低头笑的黎若白：“你摆拍呢？！”

　　黎若白笑得头埋在餐布上，场外也尖叫笑声不断的同时。

　　韩勠看着她：“非得等我吃到你嘴边的部分才行？！”

　　“啊啊啊！！！”

　　“哈哈哈！！！！”

　　韩勠跪坐在那侧身看着凌欣：“你们女生套路好深啊。”

　　凌欣也笑得贴在秦赦手臂身子发软。

　　孙韶也笑着，突然疑惑询问Lisa：“对了你刚刚为什么没有咬住不松开？”

　　“呵呵。”

　　Lisa笑着拍他手臂一下，等黎若白再抬头，脸颊发红瞪了韩勠一眼。韩勠再次凑上前咬下来。

　　“哦哦哦~~”

　　场外又是赞叹声。不过这次很轻松。

　　韩勠咬下来全都吃掉后，看着黎若白：“我就说是套路吧？这次怎么这么轻松？”

　　“哈哈！！”

　　一阵笑声，黎若白推他一下催促。

　　野餐，还要继续。


第一百六十章 配一脸狗血

　　“喝酸奶。”

　　接下来正好吃了甜甜圈后，喝酸奶的环节。

　　韩勠倒了两杯，然后交杯。互相忍着笑对视，然后喝下去。

　　杯子放下，韩勠看着黎若白嘴角有酸奶。随手给她擦掉。

　　“呓~~”

　　“哦哦哦~”

　　这赞叹声就没停过。

　　只是此刻导演画外音突然开口打断所有人，也吸引人目光。

　　“韩勠。”

　　韩勠和黎若白看过去，导演画外音笑着：“任务中……没有喝完酸奶擦嘴的环节。”

　　韩勠一愣，手指蘸着酸奶又蹭在黎若白嘴唇边。

　　“唔唔唔~~”

　　场外又是尖叫。

　　黎若白背身笑。

　　韩勠询问导演：“这样可以了吗？我擦回去好吧？”

　　“哈哈。”

　　孙韶Lisa几人都笑。

　　特写给了导演，也笑着看他。

　　韩勠皱眉：“那你又说自由发挥，我就随便擦个嘴都强调一下。”

　　“呵呵。”

　　导演笑着挥手：“好好，继续继续。”

　　韩勠摇摇头重新要给黎若白擦嘴，但黎若白已经自己擦掉了。

　　韩勠表情凝固，非得蘸上酸奶重新抹到她嘴边然后擦掉。

　　“喂。”

　　黎若白失笑推他手，韩勠开口：“我有强迫症，你别逼我。”

　　“哈哈！！”

　　场外都笑，黎若白瞪他一眼也笑着，接下来继续。

　　吃牛排，韩勠切了一点喂过去，询问黎若白：“好吃吗？”

　　黎若白嚼了一会，点点头也切了一点回去。

　　韩勠嚼着，皱眉开口：“有点硬。而且肉质一般。”

　　转头对着导演叫着：“省经费不是这么省的！以后这种质地的牛肉不要给我们若白吃真的好吗？！”

　　众人都笑，孙韶突然询问：“韩勠你现在怎么管小黎叫若白了？”

　　观众有一小部分起哄笑，大部分有点不懂。

　　黎若白低头摆弄牛排不说话，韩勠忍着笑看着孙韶：“不然我叫她什么？这不是她名字吗？”

　　罗焕起身开口：“你不是叫她心爱的美人的？”

　　“什么？！”

　　“哇~”

　　“为什么这么叫？！”

　　“因为若白身份证的名字少族意思就是‘心爱的美人’。”

　　“哇……”

　　“真……”

　　“真不要脸~”

　　场外观众一阵议论的最后，突然这么一句特别突兀传来。

　　韩勠噗的一声笑得头杵地，黎若白也捂嘴大笑。

　　“哈哈哈！！！”

　　凌成瞪眼站起指着场外：“你说对了！！谁都能这么叫，但只有他好意思叫出来。”

　　秦赦点头：“还叫得那么理所当然。”

　　韩勠笑得脸颊通红跪坐直起腰瞪着秦赦辩解：“那是我第一期结尾用牺牲自己换来的独属于我的称谓。”

　　指着导演韩勠叫着：“这一整次云省拍摄导演不是一直针对我？！这不是代价？”

　　孙韶起身：“所以才问你为什么现在反而不叫了呢？”

　　韩勠抿起嘴角，扫了观众那边一眼，半晌背身开口：“她粉丝在~”

　　“哈哈！！”

　　众人都笑，房楚楠指着韩勠：“你也有怕的时候？”

　　笑过之后，人群都议论，但也明白什么，再次赞叹发声。

　　然而韩勠摆摆手，轻叹笑着：“没办法。天天说着若白粉丝怼我，但真的距离这么近，压力还是有点大。”

　　突然场外响起声音：“我们也可以这么叫吗？！”

　　本来还笑着的韩勠瞬间变脸挡着黎若白：“绝对不行！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　韩勠表情严肃：“想叫可以。你得做到我做到的一切才行。”

　　场外又叫着：“那你做到了什么？”

　　韩勠眨眨眼笑着：“所以你得记得收看出发第五季的每一期。一分钟都不能落。”

　　“哇~”

　　孙韶几人都拍手：“这也行？”

　　回头认真看着几人：“不止小罗。我觉得我们做了五季的老成员，和韩勠要学的真的很多。”

　　沈莱点头：“感觉天生就是做综艺的……”

　　“你骂谁呢你！？”

　　突然被打断，沈莱大笑。

　　韩勠瞪眼看着这边：“你直接就给按死在这还翻不了身了？！我就不能拍个电视剧唱个歌之类的？！”

　　“哈哈哈！！！”

　　场外又一阵笑，韩勠却看向观众：“而且有个不确定的好消息。我们的出发原定4月14日播放第一期。但之前有个会议，卫视临时决定，也许可以提前试播几期在网络上。所以可能我们第五季出发会和大家提前见面。”

　　“哇啊啊！！！”

　　“好好好！！！”

　　“一定收看！！！！”

　　“什么时间！！！！”

　　第一次，观众热烈的气氛不是因为粉红和节目，而是因为韩勠这个消息。

　　甚至人群开始有点涌动混乱。节目组工作人员赶紧起身安抚。

　　韩勠摆手起身：“但是说了，不确定。一切还是以真实播放时间为准。”

　　有的观众大胆，直接问乔力乾：“导演，韩勠说的是真的吧？”

　　导演推推眼镜，干脆起身：“是真的。但的确不确定。不过我可以告诉大家，做出提前和大家见面试播的理由，是因为大家在回去之后网络平台口口相传，观看具体拍摄的细节。都是鼓励和赞扬的，从而引起很多期待出发第五季观众的好奇心。如果真的湖区后，大家依然满意你们现场提前观看到出发第五季的拍摄内容，让大家带有的期待更多。这件事成型的希望就越大。我在这里可以和大家做个保证。”

　　“好！！！！”

　　观众都鼓掌，很热烈很真诚。

　　没多久之后，有的观众询问导演：“可以拍照吗？方便我们回去宣传。”

　　导演开口：“可以。但仅仅限于这一期，毕竟我们还是拍摄为主。请尽量大家不要影响。”

　　都答应下来的同时已经迫不及待拍摄。

　　而韩勠和黎若白，也继续任务。

　　“接下来干什么？”

　　回归任务，韩勠询问黎若白。

　　黎若白揉揉头发想了想，拿起任务卡看了看。

　　抿嘴笑得弯腰。

　　“什么？”

　　韩勠拿过一看，深吸口气，也是失笑起身。

　　“导演。”

　　韩勠看着导演方向：“接下来就换衣服拍摄婚纱照？这很不吉利啊？！吃顿好的然后拍婚纱照，所以我俩是私奔过来的吗？”

　　“哈哈。”

　　孙韶几人也都笑，导演推推眼镜：“你可以随意删减一个。”

　　“别删减！！！”

　　“就这样！！”

　　场外不干了。都拿着手机大叫跳脚拍摄。

　　导演笑着开口：“遵循观众的意愿，一直是我们节目组的宗旨。”

　　场外观众都拍手。

　　韩勠好奇：“你的宗旨不是尊重成员和嘉宾的意愿吗？”

　　“哈！”

　　孙韶笑着看着秦赦，秦赦几人也都笑。

　　“算了来吧。”

　　韩勠不和导演扯了，示意黎若白：“长痛不如短痛，快点都做完结束吧。”

　　黎若白抿嘴笑着，看着韩勠：“你先？”

　　韩勠摇头：“女士优先。”

　　说完示意黎若白进帐篷，将婚纱递进去。

　　韩勠开口：“我给你挡着……”

　　“主要是你离远点。”

　　“哈哈！！！”

　　韩勠尴尬低头，揉揉鼻子起身离远坐下，关键还是背对观众揪着草玩。

　　孙韶也笑着看。

　　此刻所有观众都将手机拍摄对准帐篷，氛围寂静无声。

　　关注点全都在门口。

　　好像时间突然变得特别漫长，一个世纪那么久一般。

　　当帐篷内伸出一只白皙的手，轻轻推开缝隙。

　　慢镜头一样，所有人寂静无声关注在那里。

　　包括韩勠也转头看向这边。

　　黎若白精致的脸先探出。

　　随后弯腰身子出现。

　　“哇啊~”

　　“好美~”

　　“小黎我爱你！！！”

　　这边欢呼尖叫，手机也狂拍照。

　　成员嘉宾也都拍手称赞，欧阳芷凝由衷轻叹：“果然，本来就美，美丽的女人再穿上婚纱……”

　　尤其黎若白低头有些不好意思的笑着，脸颊还有红晕。

　　更是清纯魅惑诱人。

　　“哈哈！！”

　　“喂韩勠！！！”

　　“又看傻了！！！！”

　　突然黎若白听到众人叫声，下意识回头，随即捂嘴背身笑出来。

　　韩勠眼睛发直就这么看着黎若白。

　　“呓呓~”

　　观众继续拍照，然后起哄笑着韩勠。

　　“韩勠去换装。”

　　最后还是导演催促，韩勠才过去。可是一边走，头，还有眼睛，看着的方位没有从黎若白身上挪开一下。直到进入帐篷前额头还撞到帐篷顶，引得众人又是一阵笑。

　　黎若白低头笑着，也是等待。

　　瞬间竖起双手比着v给粉丝拍照。

　　一边询问：“漂亮吗？”

　　“漂亮！！！！！”

　　观众粉丝大叫。

　　然而骤然之间，张大嘴，看向黎若白身后。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　黎若白疑惑看着周围，欧阳芷凝，Lisa，冯倩儿，唐丽晶，凌欣，都瞪大眼睛不敢置信站起。孙韶几人也都下意识看向黎若白身后。

　　包括罗焕也是一样。

　　还是如同慢镜头一般，但这次不是出来的画面。

　　而是黎若白转身看向身后的画面，伴随着一片静音的氛围。

　　黎若白漂亮纯净黑白分明的大眼睛，终于看向帐篷走出的身影。

　　一米八八的身材，真正的大长腿。

　　紧身西服将宽肩倒三角的身材展现无遗。

　　嘴角微微弯起的弧度，明亮和黎若白对视的目光。

　　此刻的氛围是寂静无声的。

　　但是手机的拍照声，或许是唯一的衬托。


第一百六十一章 突发状况

　　“真的是。”

　　终于还是孙韶打破沉默站起，拍手看着周围几人：“韩勠不说话的时候，真的就是男神。”

　　“哈哈。”

　　女队成员都笑，欧阳芷凝看着Lisa：“不……不说话的时候才是……才是男神。”

　　韩勠噗的一声笑，黎若白也偏头咬着嘴唇。

　　孙韶看着韩勠：“笑什么？你也同意吗？”

　　韩勠指着黎若白：“她……也这么说过。”

　　“哦哦哦哦~~”

　　“呓呓~~”

　　场外观众拍照不停，却顺带起哄调笑。

　　凌成起身询问：“小黎说过这话？”

　　看着几人：“我怎么没有印象？”

　　秦赦沈莱也摇头：“我们也没有。”

　　罗焕拍手：“私底下说的对吗？”

　　韩勠背身笑，黎若白也低头笑着不语。

　　“哦哦哦哦~”

　　又是起哄调笑尖叫声。

　　“唱歌，跳舞。”

　　突然导演催促起来。周围也都期待。

　　韩勠看着黎若白，黎若白也笑着看着他。

　　许久之后，韩勠看着导演，诚恳开口：“我觉得，我在谐星这条不归路上，恐怕一去不复返了。”

　　“呵呵。”

　　“你自找的。”

　　众人都笑，导演也笑。

　　韩勠却没笑，而是伸手示意黎若白：“若白也好，韶哥刚刚也说了。我不觉得自己是什么男神，即便有可能，也只能是综艺男神。”

　　“噗！！”

　　孙韶笑：“综艺男神？这话自己说出来？”

　　韩勠不在意，却出神看着黎若白。

　　“但是我希望可以不开玩笑，不搞怪，不耍宝，把自己最好的一面，在此刻完整展现给她。补偿过去，现在，甚至也许是以后拍摄中，给她增添的困扰和麻烦。让她也可以感受到合作做节目互动最多的人不是一个小丑，能平衡许多。”

　　“什么啊。”

　　场外尖叫不满，场内也是如此。

　　Lisa叫着开口：“干吗总把自己说成那样。”

　　冯倩儿手拢在嘴边：“你们很般配的好吗？”

　　孙韶看着场外观众：“你们觉得呢？！”

　　观众互相看看，黎若白粉丝沉默没说话。

　　罗焕的粉丝和路人饭突然举手大叫：“韩勠！韩勠！！韩勠！！韩勠！！！韩勠！！！！”

　　而黎若白粉丝互相看看，也觉得虽然人气不高，知名度不高。可是很亲切并且也真的很帅。

　　反复强调不是要加深印象是要客观评价。

　　真正的谐星不是一定难看的。不过谐星的经历，多少会压低他的颜值。毕竟颜值这种东西，如果不是顶级逆天的美和逆天的丑，其实上下浮动会因为人气知名度气质而影响的。

　　然而韩勠的是真的怎么也压不下去。况且他是演员入行。

　　从拍摄这一季的第一期开始到现在都应该算是四期了。

　　他毒舌，搞怪，自黑，各种牺牲形象的脏活累活都干了。正常来说别说你不是谐星，你就是个演员也肯定会无限压低你的气场和星范儿。然而韩勠却很难被压下去。

　　首先身高和好身材就难看不了。

　　其次就是颜值不是小鲜肉那种争议颜值。是男女看着都难以自持的程度。

　　压不下去，就更加洗尽铅华，无限放大。

　　只是此刻只是拍摄，还没有到正式播出那一天。

　　然而场外观众和粉丝又不瞎。

　　“开始吧。”

　　导演再次催促，韩勠回过神，看着导演：“不要唱歌了。不说话的时候最像男神。此刻我俩的任务，还有换上的服装，我想用最接近男神的形象，和她完成。就一起跳个舞好吗？”

　　“哦哦哦！！！”

　　场外欢呼，场内男队女队成员拍手。

　　但是导演平静开口：“随你。但我说了，如果任务不能完成，若白要在接下来的环节接受惩罚。”

　　韩勠一顿，看着黎若白，黎若白也平静看着他。

　　韩勠想了想，爽快开口：“那算了，都来吧。”

　　说完就不再说话，弯起嘴角慢慢伸手示意黎若白。

　　“啊啊啊！！！”

　　随着导演示意的一首乐曲响起，黎若白也笑着看着韩勠，慢慢走过去，伸手放在他手上。

　　“哈哈！！”

　　结果韩勠偏头笑，黎若白也负担看着导演方向。

　　场内是一阵笑因为。

　　居然给的乐曲就是《爱的华尔兹》。

　　故意的嘛。

　　说一起跳舞，就华尔兹，还是爱的华尔兹。

　　这首歌的歌词，很明显就是为了故意烘托两人更粉红的氛围。

　　当场外观众却十分激动热烈。

　　不过笑归笑，韩勠和黎若白，还是手搭在一起，就在草地周围，伴随这首歌，跳起了交际舞。

　　“踮起脚尖，提起裙边。

　　让我的手轻轻搭在你的肩”

　　音乐刚想起唱了这么两句，偶像剧一般。

　　韩勠本来忍住要不说话的，此刻虽然也没说，却噗的一声笑了。

　　他一笑，黎若白更忍不住大笑。眼睛都弯起如同月牙一般。

　　“哈哈。”

　　周围自然也是哄笑起来。只是观众粉丝那里肯定没人笑。只是更加惊叹这份粉红而已。

　　倒是其实，有点难为粉丝了。尤其是黎若白粉丝。

　　亲眼看到黎若白小姐姐拍戏是一回事，真人秀看着黎若白小姐姐和一个男人这么粉红又是另一回事。

　　于是，意见情理之中又意料之外的事，发生了。

　　“舞步翩翩，呼吸浅浅。

　　爱的华尔兹多甜~”

　　“一步一步向你靠近

　　一圈一圈贴我的心……”

　　“啪！！”

　　突然场外飞进来一个苹果，怎么就真能飞得那么准，直接砸到韩勠的头。

　　韩勠头歪了一下，而黎若白啊的一声轻叫，下意识揉着他的头，转身看着场外观众。

　　……

　　“什么情况？！”

　　拍摄在此刻骤然终止，不终止也不可能。孙韶第一时间跑过来，其他出发成员也都过来。女队嘉宾也都上前。

　　工作人员将歌曲停下。乔力乾也站起看向观众那里。

　　“谁啊？！”

　　眼镜男瞪眼叫着，转头看向黎若白粉丝那边：“谁那么没素质？！有病啊！！！”

　　罗焕粉丝说实话对韩勠是没有太多好感的。但不是说就有不好印象，而是因为不熟。刚认识。关键正相反的是，就因为第一印象很不错，还有一个问题就是如果韩勠真的和黎若白很粉红的话，罗焕就没事了。

　　真正的唯饭是不可能喜欢自己的偶像和其他异性亲近的。

　　只有路人饭和cp饭才喜欢两人互动粉红，但几乎也不是主流偶像消费购买力的群体。

　　看热闹不怕事大的那种几乎。

　　所以此刻罗焕的粉丝居然也一边倒站在眼镜男这边，并且护士也皱眉看向人群里。

　　估计是一时冲动？或者是实在没法忍？

　　此刻不但没谁理直气壮的承认，反而都不发声互相看着。

　　而里面的韩勠被几人拽着到一边坐下护着，黎若白查看他的头。

　　韩勠是有点懵而已，疼倒是不疼。

　　不过反应过来之后，呵呵笑出来。

　　他这么一笑，其他几个关心的成员和嘉宾也都笑了。

　　“活该你。”

　　“是不该让他们围观，太刺激他们神经了。”

　　几人都说着，韩勠推推黎若白：“你现在不该在我这。齐齐针对你的粉丝的时候，你得出去维护。”

　　黎若白看看韩勠，咬着嘴唇沉默。

　　韩勠起身拽着她，朝着观众那里走去。

　　而此刻导演已经下令清场，取消观众围观的权利。

　　还在指着黎若白粉丝的罗焕饭都不干了，赶忙表态和他们无关他们还要留下看。

　　“别这样导演！”

　　“又不干我们的事！！！”

　　“谁丢的站出来！别一个人连累我们大家！！！”

　　“导演你别赶我们走！！！我们一直氛围很好的！！！”

　　观众都过去和导演交涉，乔力乾都不理他们，只是坐在那里，让副导演应付。

　　但看到韩勠和黎若白走过来的时候，乔力乾皱眉起身上前：“韩勠，你别再刺激他们了。”

　　韩勠惊愕：“现在又是我刺激他们？！不是你给的任务？！”

　　“呵。”

　　黎若白抿嘴笑。

　　乔力乾也失笑指指他，却是韩勠收起笑容开口：“没事的。沟通嘛。”

　　说完拽着黎若白过去，不过没靠近。

　　而观众人群不管谁的粉丝看韩勠带着黎若白来了，也都停下。

　　看着韩勠和黎若白。

　　人太多，找不到谁丢的苹果。而且找到也没意义。

　　“都是男人，我能理解。”

　　出发的成员，和女队嘉宾，节目组导演组，观众，包括黎若白，都看着韩勠，没人说话。

　　韩勠点头看着黎若白粉丝方向：“答应得挺好，但真的看到若白小姐姐和一个臭不要脸有点小帅的男人腻乎还是心如刀割。”

　　“哈哈。”

　　场内外都笑，唯独黎若白自己没笑，低头沉默。

　　韩勠开口：“我能理解你们。不过要考虑你们自己的做法，给若白带来的后果。看你们这么激动，以后谁敢和她互动？在节目组之后她怎么和成员配合做节目？”

　　停顿一下，韩勠继续道：“而且我再重申一次，你们自己也该清楚，黎若白在上升期，还年轻，形象还好，没绯闻。这时候找男朋友是不理智的，而且即便找也不会是找我。我除了有点小帅之外，各方面都不合适。你们大可以放心。你们不信任我，还不信任她？还不信任她的老板？”

　　“行了！韩勠别说了。”

　　乔力乾皱眉不耐示意韩勠：“回来继续录节目吧。”

　　韩勠张张口还要说话，最后还是摇摇头，对着观众粉丝挥挥手，转身回去了。


第一百六十二章 又互动

　　随后干脆再重新拍摄的时候，观众被请回之前的距离。

　　不说以后，至少这期结束之前，不可能再有让他们接近的机会。

　　而随后的野餐任务，舞都没跳完，更别说唱歌了。

　　只是简单合影拍个所谓的婚纱照，也没牵手，距离还有点远。不过算是有艺术感就交差了。然后罗焕简单评判一下，算韩勠黎若白获胜，就结束这里的氛围。

　　怎么讲呢？

　　是有点扫兴。

　　但怪谁也怪不到韩勠这里。

　　导演虽然接受韩勠的意见但终归他是导演。

　　去询问观众的意见，以及让观众近距离观看拍摄，这都是乔力乾自己的主张。你别说韩勠没劝，就算劝了，导演也未必听。

　　不说其他成员。

　　韩勠黎若白和乔力乾这个暗地里的铁三角中。

　　黎若白是从始至终从属的，也是没怎么在乎这一切的，可能也是没经验，可能也是稍微有点单纯善良。都是随心所欲。

　　乔力乾反而有点飘了。被最近的氛围还有领导们的重视，搞得有点得意忘形。不过也无可厚非。身为导演，节目的收视率，影响力，还有口碑，都是他和台里要地位的凭借。

　　可能只有韩勠是淡定的。

　　甚至一直把问题都尽量往最坏的方向去思考。

　　并作出应对和准备。

　　就比如此刻拍完要去下个场景的时候，眼镜男在观众群那里突然跳脚大叫。

　　“韩勠！！韩勠！！！”

　　韩勠一愣，笑着挥手和他打招呼就要走。以为他也只是打招呼。

　　结果眼镜男招手示意，韩勠疑惑就走过去了。

　　“找到了！！找到是谁丢的苹果！！”

　　韩勠惊讶，只见人群那边围着谁。

　　导演组这边也看到状况，韩勠对着眼镜男摆摆手，去和导演说了一声。

　　导演一顿，轻叹口气：“是我有点得意忘形了。以后尽量还是，不管收视率口碑如何，都不让观众太靠近。”

　　韩勠摇头：“也是我没提醒。”

　　乔力乾失笑：“你提醒？这都要你提醒的话，我导演真就给你做好了。”

　　韩勠笑了笑，导演看看那边，示意韩勠：“你去处理吧。反正你是艺人，口碑还有受欢迎度以及人气，都要你自己经营的。争取观众的善意，哪怕是粉丝的，也是好事。”

　　韩勠没多说，朝着那边走去。

　　黎若白一直关注这边，此刻自然也跟过去。

　　却被韩勠回头看了一眼，停下背对观众，却瞪眼看着她，语气轻声却发沉。

　　“一会见到你粉丝带着笑并且要维护他们。”

　　直视黎若白：“我认真的。”

　　黎若白下意识后退一步，似乎想起在酒店房间，被他“打”的情景。咬着嘴唇看着他，越过朝前走。

　　“我知道了~”

　　只是嗔怪嘀咕的声音传到他这里，也本来就是给他听的。

　　韩勠回头看着黎若白，再面对观众和粉丝的时候，面上重新恢复微笑，分开人群走过去。

　　……

　　“对不起韩勠，我……一时没忍住……”

　　一个年纪不大的男生，此刻站在韩勠面前。看着好像刚上大学。

　　韩勠平静笑着：“应该开学了吧？不上课啊？”

　　对方呼出一口气，但却发现很神奇的，自己居然已经料定他不会怪自己。

　　法不责众这话是对的，可是也分情况。

　　刚刚的情况就是，黎若白粉丝自己也承受压力，被罗焕粉丝以及路人饭指责。

　　所以没人保得了他，最多不当面指认而已。

　　这毕竟是现实不是网络。做什么都会被看到也要负责的。

　　私下的时候就揪出来了，最关键的是，黎若白还在那的情况下，身为粉丝的他们给她惹了事。也可能惹了麻烦。这很不好。

　　“没事。”

　　韩勠笑着坐下，也拉着那个男生坐下：“我都什么年纪了，二十七了。看你也就二十出头吧？”

　　男生不好意思坐下，其他一些粉丝还有观众也都围观。

　　韩勠看着他开口：“年轻的时候我也追星过。当时我追过的明星和谁传绯闻我也难受，甚至曝光消息的时候真希望用所有的一切换她这个消息是假的。”

　　众人都笑，有的甚至点头。

　　韩勠看着周围：“说是不在意，但现在连说都不会有人说。因为在意就是在意，隐藏什么？这事你们以后注意吧，砸我就算了。你砸到罗焕呢？韶哥呢？或者其他谁呢？你让你们若白小姐姐如何自处？”

　　黎若白一直坐在身边，韩勠隐蔽推她一下。

　　黎若白一顿，看着那个男生扯起嘴角：“别放在心上。我们之间……就是同事。”

　　护士和眼镜男站在外围，不动声色对视一眼，目光异样却没有多说什么。

　　韩勠开口：“还有一点啊。我理解你们，希望你们也理解。”

　　黎若白粉丝看着韩勠，包括砸他苹果的那个男生。

　　韩勠收起笑容，语气诚恳：“有的时候你们会发现，明星偶像，演员之类的，可能最不在乎的就是粉丝。这当然不对，但是也情有可原在于什么？在于娱乐圈多复杂？而真正发生一些苦难困境的时候，你们永远不可能在明星身边第一时间出现。决定明星前途的，可以帮他解决问题的，需要他委曲求全的，是谁？也不是你们。是那些制片人，投资方，导演，甚至经纪人以及公司老板。某些大人物。”

　　韩勠摊手看着几人：“你们粉丝说的我都相信是真诚的。说‘我们保护小姐姐，我们是你坚强的后盾。’事实上呢，你们能做的事其实不多，所以要求也别那么高。不是你买几张专辑，去看几场电影甚至看他的电视剧，他就会一直红下去。其实他红还是不红，跟粉丝真没多大关系。该打压该捧杀该冷藏的，照做不误。粉丝又能怎样？”

　　停顿一下，韩勠开口：“雪藏两年，你们自己就慢慢忘了。能坚持一直支持的有几个。”

　　众人面面相觑，都不说话了。

　　而黎若白在一边看着韩勠的侧脸，咬着嘴唇，想说什么的时候。

　　韩勠回过神，拍拍那个男生肩膀：“所以知足在于，明星会对抗娱乐圈的势力，或者妥协，或者抵触，或者抗争，或者努力。可是从来不会对粉丝要求太多。只会每次都道谢。你们才是干干净净站在外面享受的消费者。不指望你们帮自己饭着的本命们什么忙，可也别给他们惹事就是你们最大的支持。”

　　众人都沉默，也是沉思。男生将头垂到最低。

　　黎若白看看韩勠，突然推他一下，笑着坐在男生身边：“我的粉丝要你教训？”

　　韩勠一愣，眼含笑意看她一眼，却叹息站起：“好。不多嘴了。”

　　众人也都笑，男生感激看看黎若白，黎若白粉丝自然也都心里一暖，氛围缓解很多很多。

　　“这样。”

　　韩勠开口：“你们既然这么看不上我丢东西的程度。”

　　“呵呵。”

　　黎若白粉丝都笑，周围人也都笑。

　　韩勠指着黎若白对着粉丝：“那以后她如果私下真的和男人相恋，我没权利拦着。但我可以把消息告诉你们。而如果对方那个男人不是真命天子，我负责帮你们搅黄。”

　　“哈哈。”

　　黎若白粉丝哄笑出来，其中不知道谁叫着：“即便合适是好的交往对象也搅黄可以吗？”

　　黎若白笑着低头。

　　韩勠看着黎若白粉丝：“做人别那么绝。”

　　众人又笑。

　　突然一个黎若白粉丝开口：“其实韩勠你就不错，不如你真的和黎若白吧。”

　　黎若白粉丝虽然不是很同意，倒未必是针对韩勠的好坏。纯粹是个人对明星偶像的占有欲。

　　不过也只是笑骂，却没有让氛围有所降低。

　　韩勠却皱眉瞪眼：“少来！！刚才还说同意，结果不还是砸苹果到我头上？！”

　　“哈哈哈！！！”

　　又都笑出来，韩勠示意黎若白该走了，黎若白也起身站在他身边。

　　韩勠开口：“我说到做到。我俩只是单纯的合作关系，同时做节目而已。你们居然还是接受不了。我就替你们看着她，绝对不会让她出轨。”

　　“什么啊！！”

　　黎若白皱眉笑着瞪他，周围都笑。

　　“那就交给你了。”

　　“好好照顾我们小姐姐。”

　　“信任你。”

　　韩勠笑着点头，只是停顿一下，韩勠摆弄手偏头嘀咕：“反正也不排除万一我红了就监守自盗的可能。”

　　说完拽着黎若白就跑。

　　众人一愣，哄笑起来。

　　黎若白也在路上笑着嗔怪拍他几下。

　　随后也就上了等着他们的车，朝着下个目的地进发。

　　这边的观众，自然就自便了。

　　然而今时不同往日在于，以前他们只能默默跟着，看完一个情节，人家一旦离开，最多打个招呼表达亲切感，其余的拍摄节目也不可能照顾他们的情绪。

　　可这一次，真的节目组全部撤离这里，他们反而兴高采烈的谈论起一整天甚至今后很长时间都可以依旧反复谈也有滋味的谈资。

　　比如罗焕粉丝……

　　“这位韩勠好强啊。”

　　“情商好高。”

　　“很善于和观众粉丝互动。”

　　“因为不红吧。红了还会这样吗？”

　　“我感觉红了还是会。很多艺人不红也没有这样过。”

　　“会红吗？”

　　“肯定会吧。”

　　“什么理由？”

　　“长得真的，我是罗哥粉丝，也不得不承认，颜值真的很高。关键身材也完美。”

　　“搞笑，口才好，粉红能力超强。加上在出发作为固定成员。不红真的没天理。”

　　“对了小罗之前发的微勃照片，是不是就是和他？”

　　“看两人关系和互动，小罗比以前活泼多了，也自然多了。”

　　“综艺感也强了。好像都和他有关啊？”

　　一边议论一边走，护士和眼镜男落在最后。

　　听着众人的议论，两人都莫名笑出来，然后才发现对方和自己表情笑容一样。

　　加上之前也大致聊过，只是没那么直接。

　　此刻，反而有了交流的想法。

　　关于，韩勠的。


第一百六十三章 车上

　　“所以美人你这么漂亮你家人知道吗？”

　　车上，韩勠又撩。

　　不过此刻是赶往去苍山下的路上。

　　而且车内有司机，也有摄像头拍摄。

　　自然就是节目环节。

　　其实说起来韩勠也不是刻意去互动，他抱着的心态正相反。是觉得能沟通尽量沟通，不行就扛着的想法。

　　为什么？

　　不知道是金手指还是走运，至今韩勠互动的人，眼镜男，第一期的那些参与节目的观众，甚至昨晚认识今天又来的护士等等。真正接触后沟通都挺好说话的。

　　可是粉丝千千万，指望都听你讲道理沟通那想法太甜了。

　　况且你也说不过来对吧？

　　而之前之所以那个黎若白粉丝还能找韩勠认错，其他观众也热心揪出来找韩勠道歉。

　　目的是为了以后可以继续近距离观看。这可是轻易得不到的机会。如果因为那个粉丝就被断送了所有人的福利，这才是他们真正在意的。

　　以为粉丝这么真诚好说话那才是天真。

　　沟通？不存在的。

　　反正如今都这样了，尽力而为吧。这苹果砸他头，给他砸笑了。是因为真的想笑。心情反而是放松的。为什么？

　　因为一直以来他总是用戏谑的心态面对这一切问题，自黑啊，自贱啊，说他们粉丝会骂他。

　　然而事实上都没发生。

　　好像半夜楼上邻居的皮鞋，一直不落地，反而睡不着觉。

　　今天真的遇到了一个抵制的，过后是收敛还是一如既往先不说，韩勠觉得至少真的走到正常节奏来。不用一直提着个心。

　　他也大致把握到某些尺度，心里更有底了。

　　当然，他没觉得目前需要收敛什么。

　　道理不多说，以前讲过好多次的。

　　还是一如既往的吧，已然如此了，也没有回头路。

　　况且，或许也不需要？

　　……

　　“你家里人会为你自豪吗？”

　　韩勠开口询问。

　　黎若白笑着看着窗外没说话，随即突然打开窗子：“hello，你好。”

　　韩勠惊讶看着她。

　　黎若白将车窗关上，回头笑着：“我以前坐我爸车经常这样。”

　　韩勠好奇：“和路人打招呼。”

　　黎若白点头，随即拍手笑：“有一次我也是，打开车窗对着旁边一个路人……‘汪！’”

　　学狗叫很可爱的模样。

　　黎若白开口：“然后我爸就把车停在那个人的身边。那个人就那么看着我，我就默默把车窗摇上了。”

　　韩勠疑惑：“你爸是故意的吗？”

　　“哈。”

　　黎若白笑着推他：“不是。”

　　韩勠打量她：“路人看着你就说‘这小狗长得好漂亮啊’。”

　　“哈。”

　　黎若白捂嘴笑着，韩勠好奇指着：“咦这么像黎若白~呵呵。”

　　没等说完就被砸了一拳，黎若白脸颊发红瞪他。

　　……

　　“对了你有口头语吗？”

　　还在路上的时间，黎若白转头询问韩勠。

　　韩勠看着她：“你的呢？”

　　黎若白想了想：“‘我的妈呀~’还有……‘咔擦蹦擦呲’”

　　韩勠咧嘴看着她，黎若白笑着推他：“怎么了！不行吗？”

　　韩勠摇头：“我的妈呀就算了，后面这句你要是都能当口头语，你的语言结构得多奇葩？”

　　黎若白笑：“那你的呢？”

　　韩勠开口：“我的就简单多了，经常说的才叫口头语。”

　　“啊我知道！”

　　黎若白拍手指着韩勠：“你说什么之前要先加个‘不是’，然后再说什么什么。”

　　韩勠呵呵笑着：“然后是‘其实’。我说什么的时候前面喜欢加‘其实’，其实我觉得怎样怎样，其实我认为什么什么。”

　　黎若白笑着点头：“没错。你说起来我就瞬间有印象。”

　　想了想，黎若白看着韩勠：“还有。前面喜欢加‘那么’。”

　　说完自己笑，赞叹开口：“这个口头语最气人。几乎加上‘那么’的时候，后面一定是怼人的话，要么就是为了怼人做的铺垫。”

　　“呵呵。”

　　韩勠背身笑。

　　黎若白也笑着推他后背：“你说话怎么那么气人。如同韶哥说，哪里最软最嫩，你的针往哪扎。”

　　韩勠疑惑回头：“我有说过你吗？”

　　黎若白咬着嘴唇笑着和他对视，半晌低头笑出来。

　　韩勠也弯起嘴角笑，随即突然拍拍头：“不对还拍摄呢！！”

　　“哈。”

　　黎若白靠在一边又笑，反正和韩勠一起的时候，几乎就没有平静的时候。真正的笑口常开。

　　韩勠认真看着镜头：“真的。我还是要对粉丝强调一句，我会替若白粉丝看住她别找男朋友，因为有一天我红了，侥幸真的老天没眼让我红了，那监守自盗就真的说不准了。这才是重点，别以后说我骗你们。当面讲什么没可能的，同事关系。背后又撩人家。”

　　“喂！”

　　黎若白笑着捶他手臂：“别乱说了好吗？”

　　看着苍山就快到了，黎若白望着车窗外，轻声开口：“其实我挺想坐缆车的。”

　　韩勠点头：“我也想。”

　　黎若白忍着笑：“那你又选骑行。”

　　韩勠面无表情看着她，黎若白笑着目光躲闪，韩勠就追过去要和她对视，黎若白噗的一声，推开他的脸，捂着额头笑。

　　“你摸着你良心说是我选的骑行吗？”

　　韩勠看着黎若白：“你是真的说错了以为我恐高还是将我当成罗焕的替身？”

　　“喂！！”

　　黎若白嗔怪推他，瞪眼看着韩勠：“你才摸着良心说，从我加入出发第一天开始，我和他有什么互动？而我和你呢？”

　　韩勠吓了一跳，讷讷后退看着镜头又看看黎若白：“这……这就要告白了吗？我都还没心理准备。”

　　黎若白点头：“你不用心理准备。”

　　故作不解摊手：“做同事需要什么心理准备？”

　　韩勠失笑叹息，低头开口：“同事……”

　　无奈摇头示意黎若白：“太假了真的。”

　　指着镜头对着黎若白：“你当观众傻啊？就之前拍摄的几期，你和他们说只是同事？”

　　热心抿嘴笑着，大眼睛看着韩勠：“那是什么？”

　　韩勠一顿，突然好奇：“说起来，你们公司真的同意你在节目中和男成员打情骂俏牺牲形象吗？”

　　“喂！！”

　　黎若白捶他手臂，弯腰笑得发软。

　　韩勠看着镜头行礼：“乘风天下的总裁还有高层们，对不起。都是工作，你不要找人打我我知道错了。”

　　黎若白拽着他推搡：“喂你连没参加节目的公司都可以牵扯进来？！”

　　韩勠摊手：“我怕什么。我开始不就挂着你蹭热度吗？”

　　“啊真是……”

　　黎若白叹息靠在一边，笑得脸颊通红。

　　许久之后眼睛眯着很是魅惑的模样：“你不说话的时候真的很像男神。”

　　韩勠平静点头：“就这样吧。太像了容易遭雷劈，我太完美了。”

　　黎若白笑着摇头：“不用怕……”

　　韩勠斜眼看她：“劈不透是吗？脸皮太厚？”

　　“呵呵。”

　　司机都笑了。

　　黎若白也低头笑，随即皱眉看着他：“你总是自己挖坑自己埋，吐槽都自己包办你让观众吐什么？”

　　韩勠开口：“吐口水。”

　　“哈哈。”

　　黎若白笑得跺脚，韩勠对着镜头：“就这样。”

　　“呸~”

　　“看到韩勠就‘我呸~’”

　　“‘什么玩意以为自己很幽默啊。我呸~’”

　　“哈哈。”

　　黎若白笑着揉着眼睛：“啊我眼镜快掉出来了。”

　　韩勠还没完呢，瞪着镜头：“还说什么你最帅？我呸~”

　　“哈。”

　　黎若白笑着身子发颤，抬手推他软到在一旁脸颊发红。然而明显这脸颊的发红不是正常的那种。而且看精神状态，好像比刚刚反而差了很多。

　　韩勠扫了一眼，收起笑容。探身拍拍司机指指镜头，司机自然也是工作人员。

　　镜头关掉。反正刚刚的份额也差不多了。

　　上前查探喘息的黎若白，手摸摸她额头，皱眉开口：“快到时间输液了吧？感觉又有点烫了。”

　　黎若白笑了笑，白他一眼：“还不是怪你。”

　　韩勠点头给她轻轻拽过来：“是是，怪我……窗口门口有风，别吹着了。”

　　黎若白是有点累，也有点慵懒。

　　被韩勠拽着就歪了一下，头抵着韩勠肩膀眼睛有点睁不开。

　　也是刚刚笑了一阵，体力消耗不小。毕竟昨晚发高烧，休息也没休息好。早晨才好了一点。

　　“喂~”

　　韩勠无奈看着黎若白，不过黎若白胸口起伏有点剧烈。呼出的气都是热吧。脸颊刚刚笑得发红此刻居然还是没退。

　　想了想，看着前面的司机：“大哥，不会乱说乱传吧？她生病了，我们是很纯洁的互相关心，同事之间的。”

　　“呵。”

　　黎若白笑了一声都没睁眼，手无力捶他一下。

　　前面工作人员也笑了笑，指着摄像头：“没事。关着呢。”

　　韩勠探身到副驾驶那里，将自己多带的一件外套拿来，披在黎若白的身上将她裹紧。

　　黎若白反而蜷缩了一下，韩勠询问工作人员：“我的东西都带着的吧？里面有输液用的。”

　　工作人员开口：“在道具组。放心吧。”

　　看看后视镜，工作人员示意：“爬山之后会有休息时间，坐船去南诏岛。到时候可以中途输液……你会输液吗？”

　　工作人员询问韩勠。韩勠点头：“应该会。如果节目组没人会的话……”

　　工作人员开口：“这个还真没有准备。之后会提醒导演。”

　　韩勠没多说，看着黎若白好像要睡着的模样，也就没再说话。

　　不打扰让她休息，尽管距离一会到山下，也没多远了。


第一百六十四章 又抱

　　“不需要全部登顶，那只能做缆车。”

　　抵达的时候，黎若白不愧是当红小花中演技在线的一位。

　　瞬间就好像没有刚刚的疲惫难受，如同正常状态一样和大家一起聚集拍摄节目。

　　只有韩勠知道她刚刚身子有多烫。得赶紧输液，不然又要反复。

　　此刻下车来到山脚下。

　　因为昨天的指压板游戏没做，挪到今天放在登山之前的比拼。

　　不过已经重新分组，男女各自一队，规则也要相应改变。

　　但也不难。

　　“游戏规则很简单，就是登山。”

　　导演开口布置任务：“从这里到终点的距离，只是一小段。没有规则，哪个队最快登上山顶，就算胜利。但是要求是，必须两人一起到达山顶。只有一个人的话，没有成绩。”

　　众人点头认真听着。

　　孙韶看着几人：“话说现在任务真的，规则不需要看多久，随便讲几句就都懂了。”

　　凌成开口：“也是因为真正的比拼都结合划船和爬山，根本都是简单易懂的。”

　　众人都认证。

　　秦赦探身询问：“就是这么爬么？我不是很相信啊。”

　　几人都笑，导演也笑着：“有个前置任务。谁先做完谁出发。”

　　说完看着不远处布置的指压板。

　　秦赦咧嘴：“我一猜就没那么容易，不过这个有点太过分了。”

　　孙韶指着指压板：“你说踩完这个再爬山，那就真的有点……”

　　导演开口：“爬山没什么难的，但就是要在艰难的情况下，爬上山顶，才更有成就感。”

　　韩勠突然探身开口：“那你怎么不去爬？”

　　“哈哈。”

　　众人哄笑，黎若白也靠在他身边笑着。

　　孙韶拍手点头：“是啊导演，你为什么不自己爬？说的那么励志，然后让我们去做。”

　　凌成指着乔力乾看着几人：“导演都玩虚的了。到底他和韩勠谁影响谁？”

　　镜头给到乔力乾，乔力乾呵呵笑。

　　韩勠摆手诚恳开口：“大家别误会导演。我觉得他是属于将所有希望寄托在我们成员身上，让我们替他完成梦想。去做很多他自己做不到的事。”

　　沈莱指着韩勠故作恍然：“哎你这么说就好多了。听着特别亲切。”

　　韩勠点头：“是吧？突然觉得导演就高大上起来。是一个有为的追梦男孩。”

　　“哈哈哈！！！”

　　几人大笑，黎若白皱眉拍手：“追……追梦。还男孩！！”

　　镜头给向导演，导演乔力乾推推眼睛，笑着看着韩勠。

　　然后开口……

　　“因为之前野餐任务，韩勠和黎若白没有完成。所以接下来的指压板任务，将对黎若白有惩罚。”

　　骤然都停顿下来尤其还笑着的韩勠表情凝固，瞪大眼睛愣在那。

　　“哈哈！！”

　　几人反应过来，指着韩勠大笑。

　　女队成员也忍俊不禁。

　　唯独黎若白有点担心看着导演：“什么惩罚？不是又针对他吧？”

　　导演平静开口：“那看他自己了。给其他每个队的任务都一样。除了罗焕作为裁判以外，其他男女搭档在指压板上，两只脚站立持续三十秒就算赢。但韩勠要求是一只脚承受30秒钟，而黎若白是手脚都不能落地……”

　　“瑜伽悬空啊？！”

　　韩勠瞪眼叫着：“凤九吗？！可以飞？！！”

　　“呵呵！！！”

　　几人又笑，黎若白也皱眉笑着：“手脚都不能落地。”

　　秦赦指着韩勠和黎若白：“韩勠你不是说你会扛着吗？”

　　韩勠叹息，几人都看他。黎若白也笑着别过头发看着韩勠等待。

　　韩勠沉默许久，抬头看着黎若白：“我们做彼此的天使吧。一起飞离这个是非之地，永远不再回来。”

　　“哈。”

　　唐丽晶大笑：“彼……彼此的天使！！”

　　黎若白抿嘴笑着看着他，不过既然如此。肯定就要继续的。

　　……

　　“要怎么做啊~”

　　来到指压板前，几个人的任务简单不急，反而纷纷看着韩勠和黎若白两人做任务。

　　导演开口：“准备时间，两分钟。”

　　孙韶指着韩勠：“没办法了。你背着她单脚独立。”

　　韩勠答应着，示意黎若白：“先试试。”

　　黎若白跳到韩勠后背上。韩勠单腿站立，结果平衡很难掌握。

　　“这不行啊。”

　　秦赦上前：“韩勠不是没力气，但是单腿自己保持平衡都难，黎若白上去很容易就失衡。”

　　罗焕挽着袖子上前：“我们帮忙。韩勠先站好，然后我们把黎若白抬上去放在他背上。省着他重新掌握了。”

　　凌成摆手拦住：“不用，你让韩勠先背着黎若白。保持平衡后再试着单腿。”

　　Lisa也跟着过去：“不然我们可以帮着扶住黎若白。只要韩勠单腿不就行了？”

　　导演笑着：“不能有人协助。上面最后就只能站着两人。”

　　几人都无奈，韩勠和黎若白也还在试。只是指压板肯定疼。

　　试了半天韩勠脚都出印了，还是没站稳。

　　欧阳芷凝在一边看着，突然起身开口：“背着不行，就抱着试试。”

　　几人一愣，韩勠示意黎若白，将她拦腰抱起，然后单脚独立。

　　别说，晃晃悠悠的，但比之前稳多了。直到十秒钟之后才没忍住，另一只脚落地。

　　“这个行啊！！”

　　孙韶拍手，房楚楠示意欧阳芷凝：“芷凝姐姐好聪明啊。”

　　欧阳芷凝笑着指着韩勠：“感觉像套路。不是我聪明。”

　　几人惊讶，随即指着忍着笑的韩勠叫着：“喂你故意的？！”

　　韩勠偏头笑，黎若白也低头笑出来，嗔怪拍他一下。

　　孙韶瞪眼：“你想抱就抱呗，又不是第一次了！还绕弯子装作背着不平衡？！那抱着怎么就平衡了？！”

　　“哈哈！！！”

　　女嘉宾都笑，唐丽晶揽着凌欣：“套路。生活中充满套路。”

　　凌欣摇头：“这不是套路这是撩，尬撩。”

　　秦赦大笑拍手：“创造新词了？！尬聊和尬撩？！”

　　几人大笑赞叹，黎若白脸颊发红笑着，被韩勠公主抱，还是在那找平衡。

　　等了一会，导演询问韩勠：“韩勠你觉得可以开始了吗？”

　　韩勠想了想，开口道：“试试吧。”

　　导演开口：“那好。倒计时，3，2，1……开始！！！”

　　韩勠抱着黎若白，单腿站在指压板上。

　　众人都没笑，孙韶看了几眼，皱眉摇头：“看着都疼。”

　　凌成指着韩勠：“额头都冒汗了。”

　　秦赦惊讶：“这么远你看得见？”

　　凌成失笑指着韩勠：“他刚才把汗都擦在黎若白衣服上了！”

　　几人大笑，黎若白下意识看着自己衣服，却没多说，只是用袖子给他擦汗。并且偶尔询问几句什么。

　　“啊。”

　　突然Lisa轻叫一声，因为韩勠终于没忍住，还是脚落地了。

　　放下黎若白，第一时间坐下揉着脚，而特写脚面已经有很多深深凹陷的印记。

　　黎若白蹲下询问，韩勠摇头没多说。

　　导演开口：“韩勠去休息一下。其他组开始任务。”

　　几人都上去，对他们来说都不难，两个人两只脚的话，就揽着肩膀互相扶着，支撑三十秒绝对没问题。

　　韩勠这边难就难在平衡，自己单腿站在指压板上都难，何况还抱着一个人。

　　所以其他队很轻松都完成，都没有谁重复再挑战一次的。

　　那么此刻就只剩下韩勠和黎若白了。重新站在上面试一下。

　　所有人还是没走，站在那里看。

　　韩勠重新拦腰公主抱抱起黎若白，单脚踩着指压板。

　　眉头顿时皱起，难受的感觉所有队都体验过。是真心能理解。

　　然而突然凌欣笑着看着韩勠：“韩勠真的。如果这时候你还能粉红我就彻底服气了。”

　　几人一愣，孙韶笑着：“没错。韩勠你这么难受的情况下，还能粉红，你就厉害了。”

　　秦赦点头：“不再是小王子，干脆就是神。”

　　韩勠扯起嘴角笑着不说话，黎若白只是给他擦汗。

　　凌成看到导演：“力乾。让他试试，如果这样都能粉红，就减5秒。”

　　导演笑着：“可以。”

　　“什么啊~”

　　黎若白笑着看着乔力乾这边：“太草率了吧？”

　　只是回头看着韩勠，韩勠吸了口气：“我试试。”

　　黎若白抿嘴笑着，轻声开口：“很累吧？”

　　韩勠轻声开口：“其实很开心的。”

　　黎若白一愣，几人也好奇：“开心？”

　　韩勠恩了一声：“因为是完成任务，所以这一生也许只有这时候抱着她，不用怕她粉丝骂。”

　　“哇啊啊！！！”

　　“哦哦哦~”

　　所有人都惊叹站起，凌欣竖起拇指示意韩勠：“服气了。绝对的。”

　　孙韶摇头拍手：“这就真的不是小王子了。是……”

　　看着秦赦：“是什么来着？他自己说的……”

　　凌成开口：“男神。”

　　秦赦摆手：“综艺男神。”

　　孙韶点头：“对，综艺男神。”

　　韩勠下意识看着孙韶：“不是粉红天王吗？”

　　“噗！”黎若白忍着笑看着韩勠。其实也都笑。

　　黎若白头抵着他肩膀笑得身子发颤。

　　韩勠皱眉：“别乱动。”

　　黎若白笑着抬头，手臂揽着他脖颈。

　　导演开口：“减5秒。现在还剩十五秒。”

　　然而韩勠汗还是哗哗的流，肉眼可见的程度。

　　而单脚站立的那条腿，也一直在发颤，依然肉眼可见。

　　“到极限了吗？”

　　“30秒还是有点长。”

　　几人都紧张看着韩勠。

　　唐丽晶笑着开口：“韩勠。如果这时候你还能搞笑的话，我也服气。真的。”

　　几人一顿，孙韶看着导演：“如果可以搞笑呢？也减5秒？”

　　导演笑着：“可以。如果这样可以搞笑，直接完成任务。”

　　所有人看着韩勠，黎若白也看着他。

　　等待他的表现。


第一百六十五章 又输液

　　“如果直接结束的话。”

　　沈莱开口：“要增加难度吧？”

　　几人附和点头，孙韶指着黎若白：“若白继续粉红。看韩勠怎么能在粉红的基础上搞笑。这就真绝了。”

　　“喂你们真的……”

　　黎若白哭笑不得指着他们：“我们都这样了。你们还针对我们？”

　　“主要是针对他。”

　　秦赦面无表情：“你不是一直被抱着呢吗？”

　　黎若白噗的一声笑，头别过去不看人。

　　房楚楠瞪眼起身：“喂小黎你有什么可针对的？韩勠就是在替你完成惩罚呢！”

　　黎若白脸颊发红，几人都调侃。

　　许久之后，导演催促：“小黎是不是接受挑战？可以直接过关。”

　　几人都没说话，半晌黎若白看看韩勠，弯起嘴角轻声开口：“韩勠……我知道你很累，但如果可以的话，你愿意抱着我一辈子吗？”

　　“哇！！！”

　　几人大叫，秦赦沈莱搞怪的双手紧握跳脚好像小迷妹小迷弟一样。

　　女队嘉宾也都赞叹看着。轻叫“好甜啊。”“比真的都甜。”

　　孙韶拍手示意众人安静：“若白接招了这是，看韩勠怎么破题。”

　　凌欣皱眉：“这很难啊。粉红的氛围变搞笑？”

　　唐丽晶点头：“是很难。”

　　所有人看着韩勠，韩勠紧紧抿着嘴唇，因为腿颤抖越来越厉害。

　　开玩笑，两人加起来，至少两百五十斤往上。韩勠个子高。即便并不胖甚至身材很好，可是身高在那，体重不可能太轻。

　　黎若白显然好身材，虽然瘦，至少也得五十公斤。

　　黎若白一边说话一边给他擦汗，韩勠喘息片刻，突然开口：“再说一遍没听清。”

　　“哈哈。”

　　几人笑了一声，孙韶开口：“这个不算。这个梗不是韩勠你的力度。重新来。”

　　黎若白也笑着看着韩勠，重复开口：“我是说。我知道你很累现在，但如果可以的话，你愿意抱着我一直到老吗？”

　　黎若白又换了个说法，虽然差不多。但更加重粉红的氛围。

　　周围人都看着韩勠等待。

　　韩勠喘息片刻，轻声开口：“愿意是愿意……”

　　韩勠在她衣服上蹭蹭额头的汗：“但以你的体重来说，我怕我会死在今天。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　所有人愣了一秒钟的时间，突然黎若白噗的一声笑，头埋进他肩膀。

　　“哈哈哈哈哈！！！！！”

　　“啊啊啊啊救命啊！！！！”

　　“这样也行？！”

　　所有人反应过来，齐声爆笑。

　　黎若白脸颊粉红，嗔怪拍他一下。

　　秦赦揽着沈莱瞪眼：“今天……今天就先死在这了！！！”

　　凌成大叫：“韩勠你就这么绝吗？！”

　　罗焕也笑得蹲下。

　　几人都坐在地上，唐丽晶一边笑一边竖起拇指，都说不出多余的话来。

　　孙韶坐在地上喘息看着导演：“这肯定过关了吧？”

　　特写镜头到导演那里，导演都呵呵笑着，眼镜摘下揉着眼睛。

　　“韩勠黎若白……呵呵。过关。”

　　韩勠呼出一口气，将黎若白轻轻放下。然后干脆躺在那。胸口剧烈起伏。而再看脚，好像有点发麻不过血了似的。

　　指压板在脚上留着的印记都发紫。

　　几人都过去看着，查探韩勠的状况。

　　当然难是难了点，不过还是过关了。

　　接下来爬山嘛。反正就正常了呗。

　　这个环节观众会愿意看，因为是切身感受苍山的周围美景，用最普通的爬山形势，游戏规则根本也不复杂。

　　互相搀扶着，偶尔中途给谁下个绊子，当然都是开玩笑，也有分寸。这里毕竟不是洱海，磕了碰了都容易受伤。

　　而刚刚说着黎若白体重的韩勠，在最后也是背着黎若白走完最后的路。抵达终点，没有胜负。反正就是获得最后一个印记。

　　……

　　“呼。”

　　开车到通往南诏岛的船只，包了一艘船过去。

　　从岸边到南诏岛还有一段距离，这正好也是大家休息吃饭的时间。因为此刻已经是中午了。

　　当然快到岸的时候会有一个小游戏。只是此刻可以先休息。

　　要了一个房间，各自都有的。

　　韩勠去找导演组将带着的东西要过来，跟着黎若白一起去了她房间。要给她输液。问过节目组，有会输液的，但是没跟过来。也是巧了。那没话说。韩勠自己来。

　　一到休息时间黎若白就虚弱很多。身子又开始发烫。

　　“躺下。”

　　进了船里的房间，韩勠示意黎若白躺在床上。

　　找了一个衣架放在一边，挂着输液袋。

　　韩勠将针和输液塑料管都弄好。最后一步，就是在黎若白的手上找血管。

　　“你会吗？”

　　黎若白眼睛有些睁不开，侧身语气慵懒询问韩勠。

　　韩勠恩了一声：“试试吧。”

　　黎若白失笑：“试试？”

　　韩勠没多说，将她手拿过来，拍了手背几下。血管显现出来。

　　有点发青，也好辨认。

　　深吸口气，其实很简单。只是没用别人手上做过。

　　思考着注意要点，针孔要朝下，扎进去的时候别犹豫，而且扎进去之后，要尽量再推进一点，确保可以深入固定住。毕竟人体内血管内都有压力的。

　　就是血压嘛。

　　“啊。”

　　黎若白轻叫一声，显然韩勠已经推针进去。都很顺畅，到最后，又推进一点。没回血，说明就是进去了。

　　“呼~”

　　韩勠呼出一口气，抹抹额头的汗。撕开准备好的胶布，都贴在黎若白手背上，将针固定住。随即才露出笑容：“好了。”

　　然后站起调整输液速度。

　　别太快，当然也不能太慢。

　　每分钟六七十滴就可以。大概一个多小时，稍微有点快，但还是正常范畴。

　　黎若白看看手上的针，似乎想起什么：“你怎么会的？以前做过护工吗？”

　　“吃药。”

　　韩勠没回应，将药瓶也都拿过来，按照剂量调配好，要递给黎若白的时候，突然愣住：“没吃饭呢。”

　　将药收回，韩勠看着黎若白：“是不是饿了？”

　　黎若白轻笑：“你说呢。”

　　韩勠起身：“吃完饭再吃药，顺便睡一会。”

　　黎若白没多说，看着韩勠出去。没多久拿着饭菜进来。

　　“我没要米饭。”

　　韩勠坐下看着黎若白：“拿了面包点心之类的。”

　　撕开包装递过去：“吃饱就好。不输液的时候晚上吃饭。”

　　黎若白接过，韩勠将她扶起，后边倚着枕头。

　　韩勠拿着水果刀，坐在一旁削苹果。

　　黎若白一边咬着面包，一边看着韩勠低头削苹果，突然开口：“你是对谁都这么好，还是为了更好的互动蹭热度，所以对我这么照顾？”

　　韩勠手一顿，眯着眼睛抬头。

　　黎若白忍着笑后退：“别激动，我开玩笑的。先把刀放下。”

　　韩勠看看刀，扫她一眼，低头继续。

　　“幸好你解释的快，不然我刚才差点就……”

　　黎若白笑着靠在那：“就什么？”

　　韩勠白她一眼没理会。半晌茫然看着她：“也是啊。”

　　不解沉思，韩勠喃喃开口：“印象中我对谁也没这么照顾的时候，对你怎么这么无微不至呢？”

　　一边说着一边放下苹果起身：“有缘再见，节目中我们还是好搭档。别有心理负担。”

　　“呵。”

　　黎若白下意识拽着他，指指苹果，漂亮大眼睛满是委屈。当然肯定是装的。

　　韩勠摇摇头坐下，重新削平果，削好之后，切成四瓣放在那。自己坐在一边沙发上呼出一口气，腿搭在沙发上斜躺着。

　　黎若白拿起苹果咬着，看着韩勠的模样，开口询问：“其实你也很累吧？”

　　韩勠平静摇头：“没有。精力特别充沛。”

　　说完打个哈欠，干脆躺在沙发上。胸口起伏随着呼吸，看着都疲惫。感觉就要睡着的时候……

　　“啊。”

　　“叮当~”

　　韩勠坐起看着那边，药瓶掉在地上，黎若白看着韩勠，吐吐舌头伸手要够。

　　韩勠过去捡起来，将药都弄好，递给黎若白。黎若白吃掉，韩勠拿水杯喂她喝水。

　　然后扶着她躺下，盖好被子……

　　“我去！！！”

　　韩勠突然反应过来，失笑叹息坐在一边：“越来越顺手了啊！！”

　　黎若白也笑着，侧躺着看着韩勠：“反差真大。那么会照顾人，然后还打女人。”

　　大眼睛眨啊眨的，黎若白轻声开口：“所以前女友才和你分手是吧？”

　　韩勠点头：“吸取教训，以后没追到的时候一定要瞒着。得手之后再暴露。到时候也已经晚了。”

　　黎若白一顿，还要说什么。

　　韩勠不耐将她手放进被子里：“睡吧。就一个小时，一会还要做节目呢。”

　　黎若白皱眉：“有点难受，睡不着。”

　　随即指指一旁的吉他：“唱个催眠曲之类的。”

　　韩勠惊讶：“为什么这里会有吉他？”

　　没等黎若白说，韩勠恍然：“对了之前还要让唱歌的。”

　　叹息捧着吉他调音：“被你粉丝一个苹果砸没了。都没有表现一下的机会。”

　　扫了一眼桌上的苹果，韩勠拿起就咬了一口，狠狠的。

　　“呵。”

　　黎若白在那笑，发烧难受，眼神有点朦胧。

　　“唱什么？”

　　韩勠开口：“催眠的？儿歌？”

　　黎若白笑了笑，找了个舒服位置躺着枕头：“随便。”

　　韩勠想了想，忍着笑点头弹起前奏：“这首应该合适……虽然有点臭不要脸。”

　　而黎若白也弯起嘴角，闭上眼睛，在这首歌的音符流淌下，进入梦乡。

　　……

　　“就让我轻轻为你

　　讲一个枕边故事

　　从前有个长发公主

　　悄悄爱上一只青蛙

　　青蛙每天都为她唱歌

　　国王皇后都反对他

　　但是公主说他是我心上人

　　我不能就这样和他道别

　　谁知道

　　小青蛙变成王子

　　带着他的公主逃离皇宫

　　私奔到一个

　　没人打扰的地方

　　从此后两个人

　　幸福的在一起

　　这是他和她的童话

　　wo——wo——wo——wo——

　　谁知道

　　小青蛙变成王子

　　带着他的公主逃离皇宫

　　私奔到一个

　　没人打扰的地方

　　从此后

　　两个人

　　幸福的在一起

　　这是你和我的童话

　　wo——wo——

　　明天我还会为你

　　讲一个枕边故事

　　今晚月亮也想睡了

　　在你耳边说声晚安”


第一百六十六章 喷水

　　“唔~”

　　韩勠睡得神清气爽。

　　睁开眼还抻着懒腰。结果看到一双美丽的大眼睛，和一张绝美的脸在自己面前。

　　韩勠愣了一下，下意识坐起：“你先醒了？”

　　黎若白笑了笑：“你比我能睡。”

　　韩勠看着输液袋，已经空了。看着黎若白的手：“你……”

　　黎若白恩了一声：“我自己拔下来了。”

　　韩勠咧嘴：“这么嚣张还自己拔下来？那你怎么不自己插进去？”

　　黎若白笑了笑。

　　韩勠揉揉脸，找水喝了一口。看着手机：“几点了？”

　　示意黎若白：“我们不是睡过头了吧？”

　　黎若白开口：“反正没人叫我们。”

　　韩勠活动一下，起身示意：“走吧。过去看看。”

　　黎若白也没多说，跟着一起。

　　收拾好东西，关门之际，韩勠看着黎若白：“脸色是好一些了。觉得自己身体怎么样？”

　　黎若白笑着：“没事。输液了，还睡了一会。感觉精神好很多。”

　　韩勠点头：“那就好。”

　　一起来到船的拍摄地，果然人已经聚集，但还没开始拍摄。

　　看着两人进来，孙韶几人起身关心看着黎若白：“输液了吗？小黎身体还好吧？”

　　黎若白一一回应道谢表示还好，沈莱在一边好奇：“韩勠输液？你会吗你？”

　　韩勠点头：“很显然我是会的。”

　　房楚楠惊叹：“你好厉害。我最怕打针了，更别说给别人打针。”

　　唐丽晶Lisa几人也过去询问黎若白，韩勠随意坐在一边：“我怕的东西可能别人不怕，别人怕的可能我不怕。人和人不一样。”

　　孙韶坐在韩勠身边：“那你怕什么？”

　　韩勠笑着：“怕蛇，怕狗，怕蜘蛛，怕虫子。”

　　几人都笑，罗焕上前：“这些我们大多数也怕。”

　　秦赦好奇：“那你不怕老鼠？”

　　韩勠耸耸肩：“并不怕。感觉挺可爱的。”

　　随即好奇：“赦哥你怕老鼠？”

　　孙韶开口：“我也怕。”

　　疑惑看着几人：“好像大多数人都怕吧？”

　　凌成摇头：“我不怕。”

　　韩勠笑着：“人就是这样。你不怕的，就会奇怪怎么别人会怕。你怕的就会羡慕不怕的人。比如我就很佩服居然敢捉蛇的。我看一眼都浑身发抖。”

　　沈莱好奇：“你见过真蛇？”

　　韩勠想了想，开口道：“死蛇见过一次。是瓶子里的。活蛇见过半次，是小时候。”

　　“半次？”

　　沈莱几人都好奇。

　　罗焕也正要问什么，突然发现韩勠手背有点问题。坐在一边仔细看。

　　韩勠没发觉，还示意沈莱：“所谓半次，就是我小时候，大概不到十岁。有一次上学路过一个路口，突然有人喊了一声有蛇。我顺着声音看过去，隐约看到一个影子，然后撒腿就跑。一口气跑到学校都没停。”

　　几人都笑，韩勠开口：“我看蛇的图片都不敢看。就感觉要透过屏幕照我脸咬一口。”

　　几人都咧嘴，凌成开口：“蛇这个东西。基本才算是谁都怕的。”

　　韩勠好奇询问秦赦：“赦哥是福省人，那里山多树林多，应该不怕吧？”

　　秦赦一愣，看着韩勠：“来你告诉我。二十几个省哪个省没有山没有树没有蛇。”

　　几人都笑，韩勠也呵呵笑。

　　罗焕一直低头看着韩勠的手，此刻突然笑了，碰碰韩勠另一边的孙韶。孙韶疑惑回头，罗焕指着韩勠的手。

　　孙韶和韩勠的关系，自然不同于罗焕和韩勠。

　　年龄还有亲近度方面都是。

　　所以他直接拽过韩勠的手看。

　　韩勠一愣，下意识想拽回来，被孙韶皱眉：“别动……这么都是淤青？”

　　韩勠抽回来：“估计是做节目时候碰的吧。”

　　然而孙韶没看韩勠，而是看着罗焕。那边聊天的女士也都好奇看过来。尤其黎若白已经走上前，一直是没注意，此刻听两人说话，才明白过来。也提醒她什么，蹲下低头看着韩勠的手。

　　韩勠不耐推她肩膀：“看什么看。准备做节目了！”

　　黎若白啊的一声叫，差点坐在地上。抬手拍他一下，看着韩勠离开去找导演。

　　黎若白看向小声说着什么的孙韶和罗焕。

　　“他手到底怎么了？”

　　罗焕神秘笑着摇头：“问韶哥吧。”

　　说完罗焕也起身走了。

　　黎若白不解看向孙韶，孙韶神色怪异打量黎若白，笑了笑开口：“他手上有瘀伤，仔细看能看到上面有针眼。”

　　“什么？！”

　　黎若白愣愣看着孙韶：“他……韶哥你的意思是……”

　　“哈。”

　　孙韶愣了一下，随即笑喷了。

　　“哈哈。”

　　罗焕也没走远，回身指着黎若白大笑。

　　黎若白也恍然明白什么，虽然不确定，但至少可以明白，不是注射什么有瘾性的药品留下的。

　　看着也不像。

　　“小黎你真人原来这么可爱吗？”

　　孙韶笑着起身，也没多说什么。就离开了。其他几人也没太关注，因为导演那边已经叫着开始拍摄。

　　自然都准备要去进行个小游戏。

　　在抵达南诏岛之前。

　　黎若白站在韩勠身边，大家一起等待。

　　然而突然脑中闪过一个片段就是，今天早上的时候，护士和她随口说了一句，自己却没在意的话。

　　……

　　“你看他的手……”

　　……

　　黎若白想到这就下意识拽过韩勠的手看着。

　　给韩勠吓一跳不说，导演都吓一跳。

　　“小黎……”

　　导演叫了一声，表情怪异开口：“拍摄呢。”

　　几人下意识看去，都忍俊不禁。

　　黎若白愣愣看着导演，也不好意思笑着吐吐舌头。抱歉开口：“不好意思导演。”

　　导演摇摇头没多说。

　　韩勠皱眉看着她：“不用和我道歉吗？随便抓我手非礼啊？！”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，黎若白咬着嘴唇看着他，低头又看着他的手。

　　串联在一起的信息，此刻如果还不明白什么，就真的是可爱和天真了。

　　……

　　“是要做个什么游戏吗？”

　　房楚楠询问开口：“都要靠岸了。”

　　导演开口：“要做个小游戏，发呆游戏。”

　　孙韶笑着：“那楚楠赢了。”

　　房楚楠摇头：“我不信只是发呆，肯定有别的环节。”

　　“请领取任务卡。”

　　导演开口，房楚楠过去拿过来，念了出来。

　　规则简单。两人面对面对视，口中含水。三十秒时间一起忍住不喷出来就算赢。其中一个或者两个都喷出来，就算输。

　　几人赞叹，但站在后面的黎若白看着听着规则的韩勠，就一直看着。当韩勠无奈皱眉看过去的时候，她又笑了笑，随意回避开。

　　韩勠摇摇头，突然拽着黎若白举手上前：“我提议。我和黎若白先来。”

　　黎若白一愣，疑惑询问：“为什么我们先？”

　　孙韶也好奇：“是啊为什么你们先来？”

　　凌成开口：“我还说我和倩儿先来的。越到后面干扰越多。”

　　韩勠开口：“我倒不是冲着这个。因为我预感我俩不管在前面还是后面，肯定会被无休止疯狂的干扰。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，导演也笑着点头。

　　罗焕好奇：“既然这样，先做任务和后做任务有什么不同？”

　　韩勠摊手：“很明显啊。先做任务就有报复的机会了。”

　　“哈哈！！”

　　“哇~”

　　欧阳芷凝惊叹指着韩勠：“就这么说出来了？”

　　女队成员都笑，男队也点头：“这的确是你性格。”

　　黎若白在他身后笑着不说话。

　　韩勠抱肩看着几人：“所以，要捣乱的就想清楚。我要是不好过了，看看谁能好过？”

　　唐丽晶摇头：“真的太嚣张了。”

　　凌欣点头：“是霸气。”

　　Lisa突然指着男队成员：“你们怎么好像被压制回避了一样？”

　　果然，男队都好像没听到似的后退，冯倩儿笑着揽着Lisa：“他们好像很怕韩勠似的。”

　　韩勠点头：“他们不是怕我，他们是自己亏心事做多了。很明显我说中他们一定会用尽全力捣乱的心态。”

　　几人都笑。

　　孙韶看着几人，回身指着韩勠：“你不用嚣张。我就明告诉你，我们不捣乱你也完成不了。”

　　韩勠语气一滞，偏头笑。

　　“咦？”

　　Lisa惊讶：“这回好像韩勠有点退缩似的？”

　　黎若白也好奇询问韩勠询问，韩勠笑着不说话。

　　秦赦突然拍手：“对了！要对视！！！”

　　众人恍然，欧阳芷凝几人捂嘴瞪大眼睛轻叫。

　　唐丽晶揽着凌欣：“韩勠不敢看黎若白的眼睛。”

　　凌成摇头：“忘了这点了。”

　　黎若白听到，明白过来，笑着低头。

　　“那韩勠和黎若白先开始吧。”

　　导演开口催促。

　　韩勠叹息低头走过去，和黎若白坐在面对面。

　　“早知道最后做好了。”

　　韩勠开口：“让他们干扰，就当失败也没什么。”

　　黎若白凑到韩勠耳边说着什么。

　　韩勠眼睛一亮：“这你都想得到？”

　　几人好奇上前：“黎若白有什么办法吗？”

　　孙韶指着两人：“先说好，要对视。闭眼睛不行，看别地方不行。”

　　黎若白很有信心开口：“我保证，对视，然后完成任务。”

　　几人这回真的不懂了。

　　显然韩勠不是瞬间就可以慢慢适应对视但是，黎若白居然有立竿见影的办法。

　　“我们离远点别干扰。”

　　孙韶伸手示意几人。

　　几人也都围着却不说话，只是看着两人。

　　一人喝了口水。然后双手捂住对方耳朵不让承受干扰。

　　谁知道他们会不会真的那么好心。

　　“倒计时……3，2，1……开始。”

　　导演一声令下之后，两人对视喷水的发呆游戏，正式进行。


第一百六十七章 化妆

　　“噗！！！”

　　“哇！！！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！！！”

　　结果，双方捂住对方耳朵，刚刚宣布开始，韩勠骤然偏头就将水喷到地上。

　　众人赶忙躲开随后大笑。

　　孙韶指着导演叫着：“我说什么来着？！我说直接就会喷！！！”

　　几人笑得前仰后合，不是每种搞笑都需要语言的。

　　只是动作就足够。

　　（反正至少那一段我看着，虽然不排除周围有人总是逗他们喷水，但是喷的瞬间毫无原因就想笑。）

　　尤其看此刻黎若白的表情，也是不敢置信，将水吐出去。黎若白蹲在那拍着咳嗽的韩勠背，疑惑失笑询问。

　　韩勠摆手还是咳嗽。

　　“哈哈哈。”

　　众人笑得差不多了，黎若白也将咳嗽的脸颊通红的韩勠扶起。

　　凌成好奇询问黎若白：“若白的表情好像很诧异，认为不该是这样。”

　　秦赦也开口：“之前在韩勠耳边给了办法是不管用吗？”

　　黎若白笑着摆手，孙韶询问：“什么办法？”

　　黎若白看了韩勠一眼，对着几人开口：“因为演戏有一种方法就是，你如果不想对视对方的眼睛影响自己的情绪，又不能让镜头拍到你其实没看他的眼睛。那么你看他的鼻梁。拍出来的效果基本和对视差不多的。”

　　“是了。”

　　几个人都是演员，基本上是秒懂。

　　“不对啊。”

　　罗焕上前看着韩勠：“那你还是没忍住看眼睛是吗？”

　　几人都笑，欧阳芷凝开口：“若白眼睛太美了。如同漩涡一样，看鼻梁也是会被吸引到的。”

　　黎若白低头笑，唐丽晶开口：“关键鼻子也漂亮。”

　　沈莱叫着：“那怎么还哪都不能看了？！”

　　黎若白失笑询问韩勠：“到底因为什么？你又看眼睛了？”

　　“呵呵。”

　　孙韶忍不住笑着指着黎若白：“好像小黎已经接受了韩勠不敢看自己眼睛的设定。”

　　黎若白噗的一声背身笑出来，脸颊发红。

　　韩勠也叹息笑着，几人都吃了狗粮一般起哄。

　　“没有，不是。”

　　将黎若白拽过来，韩勠看着几人解释：“我的确没看眼睛。而且她提醒我我就懂了，我也曾经是演员嘛。”

　　“哈哈。”

　　“曾……曾经！！”

　　“曾经是演员！”

　　几人都笑，孙韶看着韩勠：“两年的沉寂已经让你放弃了是吗？自己主动不把自己归到那边去。”

　　笑过之后，秦赦好奇：“那为什么还是没管用？”

　　韩勠忍不住笑，指着黎若白：“让她再含着一口水你看就知道了。”

　　几人不懂，催促黎若白喝水。

　　黎若白也不懂，不过还是含了一口水。

　　结果几人看着没等反应，韩勠已经噗的一声笑出来。

　　可是这次谁都没get到韩勠的笑点。

　　“这怎么了？”

　　孙韶不懂，看看黎若白含着水鼓鼓的脸：“是说脸吗？”

　　罗焕也上前：“是说嘴吗？鼓起来的样子很可爱？所以没忍住？”

　　秦赦不解：“这谁含着水不这样？”

　　指着韩勠：“你刚才也是这样好吗？”

　　“韩勠和若白重新挑战，最后一次机会。”

　　韩勠摆手坐下，黎若白含着水。

　　韩勠拿着水杯也要喝，一边拿着一边示意几人：“但我真的忍不住。”

　　指着黎若白，韩勠和她面对面给几人演示：“刚刚就这样近的距离，我看着她鼓着的脸很可爱，尤其嘴唇又小又红润，一瞬间走神就……”

　　“噗！！！！”

　　没等韩勠说完，黎若白噗的一声将一口水喷到韩勠脸上。也打断了韩勠要说的话。

　　韩勠还笑着的表情已经凝固在那，闭上眼睛感受水在脸上流淌。而手上的水杯里的水都没来得及喝。

　　“哈哈哈哈哈！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　“韩勠啊啊啊！！！！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！！”

　　几人笑得没劲，蹲下坐下甚至回到沙发躺下都笑得脸都红了。

　　黎若白更是一边不好意思要给他擦脸，一边又要笑。笑得自己都咳嗽，眼睛如同月牙一般。

　　“韩勠啊~”

　　孙韶喘息上前揽着被黎若白帮忙擦脸的韩勠：“你真是……对了你刚刚没说完的话是什么来着？”

　　“噗！”

　　黎若白偏头笑，毛巾丢他脸上走到一边。

　　秦赦也笑着上前：“你刚刚说看着小黎嘴唇又小又红润，一瞬间走神就怎么了？”

　　“呓~”

　　女队这边搂在一起起哄。然后很可爱的齐声叫：“Kiss~Kiss~”

　　黎若白脸颊发红笑得坐在一边沙发上。

　　韩勠将脸擦干，叹息开口：“我只是一瞬间走神就笑喷了，然后就喷出来。没有别的意思。”

　　转头瞪着黎若白：“你胡思乱想什么呢？！喂我喷水还知道偏头！！你感觉就是故意的似的！！”

　　凌成指着韩勠：“你活该你！！”

　　罗焕摊手：“我们都没觉得有什么，谁含着水都这样。偏偏你产生邪念……”

　　几人又笑。

　　孙韶示意导演：“后期这里给加个小黎嘟嘴的特写，让观众来评价惹得韩勠走神差点就想什么什么的理由是不是很充分？”

　　乔力乾推推眼睛笑着点头算是答应。

　　不过接下来就轮到别人。韩勠和黎若白这队就算失败了。

　　凌成要开始，但开始之前指着韩勠：“喂你自己失败的。和我们无关，所以之后你别过来骚扰。”

　　韩勠摊手，干脆拽着黎若白去一边沙发坐着：“这样行了吗？我们干脆就不过去。”

　　孙韶点头：“不要过来。这个范围就不要过来了！”

　　韩勠一顿，看着黎若白：“其实你信不信我只是在这里就能……”

　　“喂！！”

　　几人都抱怨看着韩勠，黎若白笑着拍他手臂一下，韩勠摊手笑着没再多说。

　　只是小声对着黎若白：“在这歇着吧。靠岸之前都不用过去了。”

　　黎若白看看韩勠，低头没说话。韩勠也坐在那里看着他们进行。

　　倒是罗焕没有配对的，韩勠隐蔽招手示意罗焕。

　　罗焕走过来，韩勠开口和他说着什么，没多久和黎若白三人，一起离开，回到房间。拿起吉他商量什么。显然是之前韩勠和罗焕说过的，设计一会要表现的情节。

　　这边不影响拍摄，之后笑声一片，谁玩逗谁。少有几个过关的，一次过或者两次。比如凌成两次过，孙韶也算两次过。房楚楠一次过，秦赦和凌欣差点过去，被干扰没过去。但其实干扰得有点犯规。

　　沈莱和唐丽晶不用说了，最快的速度。

　　所以获胜的除了沈莱和韩勠这两队，其余的都获胜了。

　　……

　　“哇~”

　　画面转到一片美丽的小岛，就是这次靠岸的目的地，南诏风情岛。

　　感受的微风，周围一片绿，柔软的沙滩还有清新的空气，暖暖的阳光还有温度。

　　“当你在离开我的时候，是怎样的心情~”

　　冯倩儿甚至还张开双臂一边出发一边唱歌。

　　“现在是干什么？”

　　黎若白询问韩勠。

　　韩勠看看身后：“韶哥，是要拍照去吧？”

　　孙韶开口：“感受这里的美景，然后将今天旅行的最美记忆用OPPO手机前后2000万摄像头拍照。”

　　随口还一条口播，韩勠忍不住想笑。

　　孙韶不理他，看着黎若白：“这么高清的手机，是哪家的？”

　　黎若白笑着：“OPPO R9S。”

　　韩勠干脆低头捂嘴。

　　黎若白嗔怪推他一下，孙韶摆手：“小黎别理他。他这种身份根本没机会代言这么好的产品。”

　　“哈哈！！”

　　黎若白大笑竖起拇指对着孙韶，韩勠面无表情眯着眼睛看着孙韶，孙韶还挑挑眉毛挑衅的模样。

　　……

　　“各位。”

　　抵达目的地的时候，就是在小岛岸边。

　　所有嘉宾成员站成一排，导演画外音对着他们开口。

　　“今天一天的旅行，相信大家也都体会到了大里的美景。最后这一刻，我们将给各自的女搭档进行拍照。作为这一次旅行留念。”

　　众人点头等待。

　　导演继续：“但是在拍照之前，男成员将给各自女搭档……化妆。”

　　“什么？！”

　　女嘉宾都惊讶，Lisa背手晃着：“不要~我不要~~”

　　冯倩儿也双臂交叉：“这次我们拒绝。”

　　男成员也都笑着没有特别热衷，秦赦开口：“我们先不说。沈莱绝对把唐丽晶毁容的。”

　　几人都笑。

　　但随后也不多说，闹了一阵还是要进行的。

　　“我们选哪个？”

　　凌欣已经坐在自己位置，其他队伍都是女队成员坐下，男成员站在那一起选化什么妆。

　　孙韶已经选好，化欧美小猫咪妆。

　　秦赦看了看，爽快开口：“武则天婧婧妆。”

　　随即看着不远处的凌成：“你肯定是武则天了。”

　　凌成看着冯倩儿：“武则天？”

　　冯倩儿举手：“好！挑战一下！”

　　凌成挽起袖子，至于其他也都各自选择。

　　罗焕来回走动，因为导演刚刚又布置任务给他，作为现场监督。

　　韩勠和黎若白是在最远的位置，此刻看着黎若白：“选什么？”

　　没等黎若白说话，韩勠迈步：“我去洗手，你选着。”

　　黎若白没多想，看着美容化妆杂志的彩图挑选。

　　等韩勠洗手回来之后，黎若白开口：“我们也选婧婧妆。”

　　韩勠看了一眼：“武则天啊？”

　　黎若白看着韩勠：“行吗？你会化妆吗？”

　　随即自己笑着：“看你还知道去洗手，应该很专业吧？”

　　韩勠开口：“你指导我不就行了？”

　　黎若白点头：“那来吧。”

　　韩勠已经拿起杂志，大致看了一下，摆放在一边，用大插图婧婧妆武则天对照。

　　然后拿起粉底液……


第一百六十八章 这次不像套路了

　　“哎先画眼影。”

　　结果韩勠第一个举动就被黎若白叫停。

　　看着韩勠失笑：“先画眼影。找黑色眼线笔勾勒出外猫眼线。”

　　韩勠一顿，好奇开口：“先保湿和打底吧？保湿没时间了，做面膜要十分钟。修颜乳也费时间，不过至少要先打粉底液。”

　　看了一眼杂志：“不是这么说的吗？”

　　黎若白愣愣看着韩勠：“那……那也可以。”

　　韩勠点头没多说，拿出粉底液开始给她涂抹。手很柔，也很轻，关键是……很稳。

　　没多久弄好之后，黎若白想着是不是提醒他刚刚的黑色眼线笔开始画眼线。毕竟他不是忘了，是有先打粉底液的想法。

　　结果发现他还真忘了。

　　“黑色眼线笔。”

　　黎若白开口提醒。

　　韩勠愣住，随即开口：“要大地色之后勾眼晕。不过时间不够，还是先用大地色做底，之后勾眼线。效果在时间短的基础上是更好的。”

　　黎若白看着韩勠，讷讷张口，最后点头：“那……那你找大地色……”

　　没等说完，韩勠已经随手拿过大地色系，也就是以棕色为主的颜色由浅至深慢慢晕染眼部。

　　黎若白目光异样看着韩勠，韩勠却少有的不说话专心做事的样子，让她出神。

　　等到回过神的时候，他居然已经晕染好，开始拿眼线笔勾勒了。

　　而她回过神的原因，是韩勠轻轻将手放在她头上固定住，距离如此近。

　　画了一会，韩勠还后退仔细观察一下，黎若白注意他又回身找眼影。

　　“肉色底。”

　　一边找一边嘀咕，回身示意黎若白：“弹上去吧？”

　　黎若白恩了一声，韩勠却没动。

　　黎若白不解看着他，韩勠面无表情。

　　“怎么了？”

　　黎若白询问。

　　韩勠平静示意：“天虽然没黑但你得闭眼啊。”

　　“呵。”

　　黎若白手捂着额头笑出来，随即闭眼坐好。还是忍不住嘴唇发颤笑。

　　“你以为你是杀手啊。”

　　“呵。”

　　黎若白又笑。

　　韩勠固定她的头：“别动。”

　　黎若白就不动了，闭眼任由他施为。

　　只是随后韩勠轻柔却沉稳的使用眼影笔给她上眼影，黎若白慢慢的没再笑，似乎沉浸其中。

　　“你有美人痣啊。”

　　韩勠的话语传来，黎若白眼皮跳动一下，没有说话。

　　“好了。”

　　没过多久韩勠开口，黎若白睁眼的时候韩勠已经回身又挑选，回头开始给她画眉毛。

　　两人都沉浸，却不知道罗焕在一边看半天了。嘴张得老大，许久之后没有打扰，只是回身悄悄来到孙韶什么，指着韩勠这边。

　　孙韶看了几眼，突然也惊讶愣住。

　　渐渐的，不止这一队，其他几队，也被惊动了。

　　……

　　“嗯~”

　　韩勠后退看了看眉毛，沉思片刻，皱眉开口：“需要上挑吗？你的眉毛很浓很粗，感觉应该下压……干吗？”

　　没等说完黎若白突然碰碰他。韩勠疑惑低头看着黎若白，黎若白眼睛却不是看他，而是看他背后。

　　韩勠好奇回头，吓了一跳后退的模样。

　　惹得黎若白笑，但是却也抿嘴低头不语。

　　“干吗你们？！”

　　所有，是所有嘉宾，男成员和女搭档，此刻都不化妆了，围成一个半圆站在不远处，一声不响的，就这么盯着韩勠看。

　　感觉应该是站了不短的时间。

　　此刻既然韩勠回头了，自然也不用再安静。

　　孙韶赞叹开口：“我就说这边总有女生一会抱怨一会叫着的，就你这里一点声都没有。”

　　凌成不敢置信：“韩勠你别告诉我你连化妆都会？！”

　　韩勠骤然愣在那，似乎此刻才意识到这样的问题。那不是对照杂志就可以做到的。谁不认字？但认字就能化出来？

　　韩勠看看手上的笔，又看看黎若白此刻也注视他的大眼睛。

　　那边却没完，罗焕开口对着孙韶：“我比你们观察的早。从始至终韩勠没需要黎若白指导过任何一次。我有种错觉就是此刻是早上开拍之前我们大家坐在那里被化妆师化妆的场面。”

　　唐丽晶轻叹：“为什么黎若白这么走运？选的男搭档居然就是会化妆的。”

　　随即斜眼看着沈莱：“再看看你们？！”

　　几人看向唐丽晶，都偏头偷笑。

　　韩勠面无表情：“别以为我不知道你们是趁机偷懒而已。随便聊几句剩下的就随便画画的心态真的要不得。”

　　“呵。”

　　罗焕笑，女成员都恍然，催促男生赶紧回去。

　　只是要求都提高了。

　　“你看看黎若白的妆！！我也要那样的！！”

　　唐丽晶拽着沈莱，沈莱无奈指着韩勠：“搞事情啊！！”

　　秦赦轻咳一声拥着凌欣：“来来。我们都回去。虽然又被韩勠压制了全体，我们自己以后就内部比拼，不带他了。”

　　几人一边回去却还一边看着，欧阳芷凝却沉思看着韩勠，被房楚楠叫走。

　　一边走，欧阳芷凝示意房楚楠：“若白的妆……”

　　房楚楠附和：“专业的是吧？”

　　欧阳芷凝摇头：“感觉不是专业的。他只是经常给人化妆而已。”

　　本来转身回去要重新给黎若白化妆的韩勠手突然一顿，黎若白看不到都感受到画错了。

　　“抱歉。”

　　韩勠开口，黎若白下意识看着他。表情情绪似乎没什么变化，但一直很稳的手，不知道为什么在抖。

　　见黎若白大眼睛一直看着自己，韩勠抿起嘴角，突然看着一边的罗焕，扯起嘴角笑着：“罗哥。帮个忙呗？”

　　罗焕过来：“你都强成这样了，还要我帮忙？”

　　韩勠摇头：“不是帮忙化妆。只是我在化妆，我们若白坐着无聊。你伴奏我一边化妆一边唱首歌给她听。”

　　“呵。”

　　黎若白看着他：“唱歌……”

　　韩勠轻叹：“刚刚野餐的时候因为要开创万有引力定律，没有唱成，现在补偿给你好吗？”

　　黎若白抿嘴笑。

　　罗焕也笑：“开创……开创万有引力定律？牛顿吗？”

　　自然就是砸苹果的梗。

　　“好。”

　　罗焕答应着：“不过……”

　　结果罗焕没“不过”完，导演组那边已经示意他。

　　罗焕回头，随即笑着跑过去。

　　没多久拿着吉他回来。找了椅子坐在一边。

　　“唱什么？”

　　罗焕开口：“我会的可不多。”

　　韩勠转身：“繁花，听过吗？”

　　黎若白疑惑思考，罗焕直接表明：“没听过，不会弹。”

　　韩勠叹息：“我们若白的十里桃花ost都没听过？”

　　“哦哦。”

　　黎若白恍然：“是插曲？”

　　没等韩勠说话，突然周围响起了伴奏。

　　韩勠回头，其他几人也看过去。

　　“导演。”

　　韩勠开口：“来首热播的《十里桃花》插曲《繁花》。”

　　镜头给向导演，导演组那边互相询问。

　　韩勠探身：“有吗？”

　　结果话音刚落，制作组那边已经放了，并且挥手示意韩勠。

　　“还真有？！”

　　韩勠惊讶，随即开口：“好吧当我没说过。”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“你会唱吧？”

　　韩勠无奈：“不太会啊其实。”

　　只是随着悠扬的前奏结束，一边给她化妆，说着不会唱的韩勠，居然还是一边唱起来。

　　此刻周围好像就只有两人的画面成为一个世界一样有色彩。

　　而动作，也放慢一般。

　　……

　　“遇见你的眉眼，如清风明月。”眉笔勾勒下压眉。

　　“在似曾相识的凡世间。”眉笔加弧度。

　　“顾盼流连，如时光搁浅，是重逢亦如初见。”给左眼贴眼睫毛。

　　“缠绵缱绻，有你的思念，温暖在我掌心蔓延。”

　　“无涯荒野谁忘了时间，一半青涩一半纯真。”给右眼贴眼睫毛。

　　“数着年月只为花开那一面，就算来来回回错过又擦肩。”

　　“你的喜悲忧乐我全都预见，三千繁花只为你一人留恋。”后退仔细看看。

　　“数着年月只为花开那一面，就算来来回回错过又擦肩。”调整两只眼睫毛。

　　“你的喜悲忧乐我全都预见，三千繁花只为你一人留恋。”

　　……

　　黎若白嘴角一直弯着，只是眼睛没法睁开。

　　“好了。”

　　结果歌声停顿一下，韩勠声音传来。黎若白眼睛睁开。正好和韩勠对视。韩勠似乎很满意似的笑着看着黎若白。

　　这首歌也到了最后一段。

　　韩勠弯起嘴角和黎若白对视，语气轻柔。

　　“三千繁花……”

　　此刻罗焕自然也停止伴奏，韩勠最后一句清唱对着黎若白的脸颊，看着她的眼睛。

　　“只为你一人留恋~”

　　黎若白歪头笑着和他对视，面对面那么近。

　　……

　　“呓~”

　　突然身后又传来起哄声，这次给罗焕都吓一跳。

　　罗焕失笑看着又围过来的众人：“什么时候来的？”

　　黎若白偏头笑，脸颊发红。

　　韩勠无奈皱眉：“我不算成绩可以了吗？”

　　孙韶不理韩勠，却笑着看着罗焕：“小罗你居然还有心情给人家伴奏？”

　　罗焕笑着摆弄吉他示意：“我没伴奏，我不会。”

　　随即指着两人：“多般配啊？”

　　唐丽晶双手握着，很是赞叹：“刚刚最后对视唱着‘只为你一人留恋~’的画面，真的要甜出血了。”

　　“呵。”

　　女嘉宾都笑，黎若白只是低头，反正韩勠站在面前挡着。

　　沈莱叹息摇头看着罗焕：“小罗你就这么放弃了？不抢回去都算了，人家发糖发狗粮唱情歌的时候，你居然还在一边做背景布？”

　　罗焕失笑要说话，秦赦突然指着：“小罗你眼角怎么有泪水？”

　　“哈哈！！！”

　　几人大笑，罗焕尴尬揉着眼睛，显然并没有。

　　放下吉他摆手起身：“好了好了。我是裁判，你们总这么过来看人家，自己成绩都不要了？”

　　几人笑着都回去，韩勠重新回头给黎若白画口红和额头的花细。

　　……

　　黎若白突然开口：“口红也画？”

　　韩勠愣住，已经拿着口红的手看着黎若白：“那……不画？”

　　黎若白看着韩勠，就这么看着。许久之后平静开口：“随便。”

　　韩勠一顿，看着她红润的嘴唇，半晌放下口红，扯起嘴角笑着：“你嘴唇颜色倒是不用了。”

　　黎若白没说话，韩勠继续给她画花细。

　　正常来说是费时间的，但韩勠几笔就勾勒出来，然后后退看几眼，改了几笔。

　　之后出神的时间，反而比画花细的时间长。

　　直到黎若白手下意识碰碰花细，韩勠才回过神。放下笔，似乎是呼出一口气，也似乎先深吸口气，然后找了一块面纱和墨镜，给她遮上。

　　“画完了。”

　　拽着黎若白：“去活动活动，看看他们的。”

　　黎若白看看他，韩勠笑着催促，黎若白也就走过去看他们的。

　　果然，引起一阵好奇追问。

　　比如画完了？怎么挡着？看来是很惊艳之类的询问。

　　黎若白一一笑着回话，罗焕上来要看，黎若白笑着躲开。

　　但她有意无意回头的瞬间发现韩勠居然不见了。

　　然而仔细再一看，看到岸边沙滩，有个身影，背对这边坐在那里，双腿抱着膝盖，面对洱海。

　　沉默。


第一百六十九章 是她吗？

　　不狗血的是其实没记起来什么。

　　但狗血的是，记忆有松动的迹象。

　　什么叫生命无法承受之重？

　　韩勠此刻是用整个灵魂感受到了。

　　明明没有那段记忆，不管曾经是多么刻骨铭心，但和他没有一丁点关系。

　　扭曲在哪？

　　在于没有那段记忆，不但没法当做没发生过，反而，是融入本能，融入骨子里。

　　是连韩勠都控制不了情绪的，甚至灵魂都慢慢反过来承受这种最深沉的烙印。

　　他给黎若白化妆的时候，很熟练。

　　化妆的刹那他好像变了一个人，他感觉自己没动，身体在动。

　　甚至模糊中他看到曾经的一些片段虽然看不到脸。

　　他给她化妆，她乖乖坐着，还带着笑。被他责备别乱动画不好了没时间了。

　　她还是在那笑。

　　此刻他也弯起嘴角，似乎沉浸中曾经的岁月。如同做梦似的，梦到自己谈恋爱甚至做什么的感觉，和现实中的感受是一模一样的。

　　只是慢慢不再笑了。

　　出神看着水面。他感受到那份情感的炙热，彼此之间。

　　……

　　“所以这次感觉好像不是套路了吧？”

　　突然身边响起声音，韩勠下意识转头看到那双大眼睛。

　　大眼睛居然也是愣了一下：“哭了？！”

　　韩勠第一时间转身蹲下双手捧起水洗脸。

　　洗掉不知不觉又流淌出来的，眼泪。

　　“呼。”

　　洗了几把之后，肯定就看不出来了。

　　黎若白除了看到眼泪时候的惊愕，其余韩勠的任何举动她只是静静看着，用那双美轮美奂的大眼睛。

　　韩勠手扑扑脸上的水。呼出一口气看着黎若白，此刻自然还是戴着口罩和面纱的。

　　“什么套路？”

　　韩勠扯起嘴角回应。

　　黎若白看着韩勠，平静开口：“说没驾照，结果车开的那么好。说不会化妆，但是熟练到不需要我提醒，甚至比我化得都好。”

　　出神片刻，黎若白询问：“你的经常给你前女友化妆？”

　　韩勠咧嘴：“你这个‘经常’两个字也是可以……”

　　“是婧婧姐？”

　　黎若白打断开口。

　　韩勠嘴张到老大，眼睛瞪圆，表情惊愕不敢置信看着黎若白。

　　黎若白也看着他。

　　许久之后，韩勠突然趴在地上，身子发颤。

　　黎若白也咬着嘴唇，等到韩勠仰躺的时候，已经发现他在，大笑。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！”

　　笑声将本来就不时注意这边的其他成员和嘉宾都吸引了。

　　黎若白也抿嘴笑着，低头看着他。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！”

　　韩勠笑得喘不上气，手还不停捶地。

　　笑了足足一分钟，几个化妆的都好奇围过来。

　　……

　　“韩勠自己坐在洱海边发呆，然后黎若白过去说了什么，他又突然笑成这样？”

　　孙韶询问秦赦，秦赦摇摇头：“总么总感觉韩勠身上那么多秘密。”

　　……

　　“喂！”

　　见又被围观了，黎若白推了还是笑的韩勠一下。

　　韩勠倒是不再笑了，喘息着躺在那。脸都笑得通红。

　　起身坐起，看着黎若白，韩勠还是想笑。

　　“呵。”

　　随手揉揉她的头发，韩勠嘴角弯起。

　　“调皮~”

　　说完起身，对着黎若白伸手。黎若白回过神，下意识伸手，却是回忆他刚刚看自己的眼神。

　　化妆整个过程他看着自己，但那看着自己的目光黎若白身为女人的直觉和敏感，都是在看另外一个女人，而不是她。

　　唯独刚刚对她说“调皮~”的时候，揉揉她头发看着她的目光，她可以深刻感觉到，是看她自己的。而且那目光，前所未有的，从没见过的……温柔？

　　“韩勠你在干什么？”

　　而拽起她之后，韩勠已经朝着那边走去。

　　孙韶好奇询问，韩勠也笑着开口：“我都已经化好了，不是要坐在海边等月色吗？”

　　罗焕看看天色，又看看周围：“你想现在就开始等吗？”

　　韩勠呵呵笑着摆手。

　　孙韶指着后面的黎若白：“你可以先挡住不让她的妆容被看到……但是你用OPPOr9s超高清手机给他拍照了吗？”

　　韩勠一愣，恍然点头：“是啊忘了。”

　　回身拽着黎若白坐回去。

　　“罗哥。拿着布帮忙挡着点。”

　　韩勠示意罗焕，罗焕笑着过去。

　　唐丽晶疑惑看着那边：“至于这么遮掩吗？”

　　沈莱想了想，皱眉开口：“感觉至于。之前我们一起看了好几次，虽然都没化完，但已经足够震慑这些人了。”

　　房楚楠在一边开口：“不是我们这些。根本没有可比性好吗？他都可以和外面专业化妆师媲美了。”

　　欧阳芷凝开口：“那不至于吧？专业的……”

　　房楚楠看着他强调：“针对这一个妆容来说，尤其化在若白脸上。”

　　欧阳芷凝一顿，点头认证：“这么说的话……”

　　而没多久，罗焕将布撤下。黎若白重新戴上面纱口罩。显然拍照已经结束。

　　“现在呢？”

　　罗焕看看周围，询问韩勠。

　　韩勠和他一起溜达，转头询问导演：“他们还要多久？”

　　导演笑着：“是你太快了。他们刚开始而已。”

　　韩勠失笑：“不至于吧？”

　　走到秦赦面前，秦赦看到韩勠，一边忙碌一边询问：“看看凌欣的怎么样？”

　　韩勠打量一眼，点头开口：“以你的水平来说，已经是超常发挥。”

　　秦赦笑着对着凌欣：“听到了吗？”

　　凌欣失笑：“还是没什么信心。”

　　孙韶看着一旁罗焕过去：“小罗看我这怎么样？”

　　罗焕看看Lisa，笑着开口：“很好很好。”

　　孙韶得意：“知道吗？好的化妆师要有一种手在对方脸上跳舞的感觉。”

　　粉扑示意Lisa的鼻子：“圆舞曲一般，鼻头都可以上好。”

　　秦赦在一边搭腔：“我们也能跳舞。”

　　说完在凌欣脸上：“我们跳个hiphop。哒哒哒哒哒~”

　　罗焕在一边笑，韩勠抱肩看着无力的凌欣，凌欣实在受不了，干脆跳下来躲开。

　　秦赦瞪眼：“喂！！我给你化妆，你还挑？”

　　韩勠摸着下巴，突然询问凌欣：“凌欣我们做个游戏好吗？”

　　凌欣好奇看着韩勠：“什么游戏？”

　　秦赦孙韶也看过来。

　　韩勠开口：“就是这一刻，我们罗哥用行动来模仿你内心最想做的动作。如果他猜对了，你给赦哥一个拥抱。我如果猜错了，你就把这个动作对着赦哥做一遍。”

　　孙韶惊讶：“哎这个游戏有意思啊。”

　　凌欣忍着笑：“好啊。”

　　秦赦看着韩勠：“我有不好的预感。”

　　韩勠示意罗焕，罗焕笑着点头。

　　“开始吧。”

　　韩勠双手抱头撅着屁股跪在地上，罗焕挽起袖子，直接暴打韩勠。抬腿踹，高高跳起踩住他捻着。照脸踢，拿东西砸。

　　当然，都不是真动手，只是表达这个动作。

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　一边看过来的人都爆笑，尤其孙韶拍手：“这一定是最真实的心态。”

　　凌欣也捂嘴笑得脸颊发红，身子都发软。

　　秦赦眯着眼睛看着两人，脸上已经没有那种贱贱的表情。

　　没多久结束，罗焕将韩勠拽起，韩勠扑扑身子询问：“猜的对吗？”

　　所有人都看着凌欣，凌欣笑得咳嗽。

　　许久之后，看着秦赦，秦赦目光也回视她。

　　“噗！！！”

　　孙韶背身笑喷，Lisa也呵呵笑。

　　因为凌欣很温柔给了秦赦一个拥抱，但特效是秦赦如同遭雷劈一般的表情。

　　“凌欣你真这么想吗？”

　　秦赦弯腰询问抱完又笑得凌欣：“凌欣你忘了我们今天有多甜吗？有多幸福吗？！你居然要暴打我？！”

　　只是说到这，秦赦都笑了。

　　半晌指着罗焕：“你和韩勠都学坏了你，离他远点吧。”

　　罗焕呵呵笑着没回应，然而那边有人叫。

　　“韩勠。”

　　两人回头，唐丽晶叫过两人：“你们猜猜我现在什么心情？”

　　两人走过去，罗焕噗的一声笑回头。

　　沈莱还在化妆，却询问韩勠：“觉得怎么样？”

　　韩勠摸着下巴，平静开口：“基本上……除了我们美人以外，这个就无敌了。”

　　唐丽晶惊讶：“真的吗？”

　　随即指着罗焕：“他在笑啊。”

　　韩勠摊手：“可我没有啊。”

　　示意疑惑的唐丽晶：“这时候你就该选择直觉来判断谁的表情更真一些。”

　　“哈哈。”

　　罗焕笑得更大声，而沈莱都抿嘴笑。

　　唐丽晶惊愕看着沈莱：“喂连你都笑？！”

　　沈莱赶忙解释：“我没有！！”

　　“我不化了！！”

　　唐丽晶叫着抱怨，沈莱赶忙安抚，转身推开韩勠和罗焕：“你们躲远点。我没化完别靠近。”

　　韩勠耸耸肩没多说，和笑着的罗焕一起走。

　　但是，又被导演叫住。


第一百七十章 那个女孩~

　　“因为你完成的太快。”

　　导演开口示意：“此刻他们还有不短的时间才能结束。鉴于之前野餐环节也没唱歌，坐在那里不能动的女士都很无聊。消磨她们无聊的时间，你们要去做点什么，比如刚刚的游戏就不错。”

　　罗焕指着自己：“我们？不是他？”

　　导演笑着：“是你们。”

　　韩勠挥手：“不做游戏。”

　　导演询问：“那你做什么？”

　　韩勠拿起吉他递给韩勠，自己也拿了一个。都安好扩音器：“唱歌。”

　　导演倒是没什么意见。

　　韩勠示意罗焕：“做点你擅长的。要把才艺展现出来。你的粉丝愿意看，路人观众也会对你有更深了解。”

　　罗焕看看韩勠，笑着点头。

　　韩勠拍拍他肩膀：“来吧罗哥。”

　　罗焕点头：“看你了勠哥。”

　　“呵呵。”

　　导演在后面笑，两个哥的梗还不错。有趣的同时，很明显韩勠激发的罗焕不再是以前的单纯流量却没什么存在感和表现。现在至少活跃了很多。尤其和韩勠是同岁同龄，更放得开了。

　　这当然是好事。

　　一人一把吉他，走过去的时候女队嘉宾已经明白什么欢呼拍手。

　　男成员开口询问，尤其孙韶：“这是要表演吗？”

　　韩勠一边调琴一边示意：“导演怕女嘉宾坐在那里不动被化妆会很闷，让我们双哥乐队暖个场。”

　　“哦哦哦哦！！！”

　　女队拍手欢呼，秦赦失笑：“还双哥乐队？”

　　罗焕询问韩勠：“唱什么？”

　　随即回头询问导演：“有伴奏吧？”

　　韩勠失笑推他一下：“有你也不能问啊！乐队需要伴奏那还叫乐队吗？！”

　　罗焕推回去：“那你总得选首歌吧？”

　　韩勠示意：“你开过演唱会，最经典的歌肯定放在最后。但是不代表第一首不出名。因为第一首歌的意义特别大，要第一时间就将观众情绪调动起来。”

　　罗焕开口：“没错。”

　　韩勠笑着看着众人，已经调好琴：“所以第一首我们要选出的，是大家耳熟能详的，照顾到他们年纪的，瞬间就能跟着一起唱，还附和此刻岸边沙滩风格的歌。”

　　房楚楠突然开口：“春泥？”

　　“噗！！！”

　　“哈哈！！”

　　凌成拿起东西丢房楚楠，房楚楠笑着躲闪，其他人都笑着。因为凌成号称就知道一首春泥，经常被大家调侃。实际上只是会的不多，不至于就一首。

　　笑过之后，沈莱开口：“浪花一朵朵？”

　　韩勠指着沈莱：“小曲库！果然名不虚传！！”

　　沈莱像模像样双手抱拳一脸得意。

　　就在话音落下，伴奏已经响起。

　　韩勠和罗焕一人一把吉他已经像模像样的弹起浪花一朵朵的前奏。果然，都没正式唱，男队成员已经跟着“啦啦啦啦，啦啦啦啦”起来。女嘉宾也都笑着听着，微微晃动身子。

　　“我要你陪着我，看着那海龟水中游。”

　　两人分散开到五组队伍，一边弹唱一边和他们互动。

　　韩勠走到孙韶这里，伸手指着孙韶。

　　孙韶看着韩勠已经跟着唱起来：“慢慢的爬在沙滩上，数着浪花一朵朵。”

　　罗焕这边也来到凌成这里，凌成居然也跟着一起。

　　“你不要，害怕。你不会，寂寞。”

　　韩勠这边走到沈莱身边：“我会一直陪在你的左右……”

　　沈莱：“让你乐悠悠。”

　　间奏的吉他独奏。

　　韩勠走到房楚楠这里：“日子一天一天过。”

　　房楚楠点头：“我们会慢慢长大。”

　　韩勠指着房楚楠，房楚楠也指着韩勠：“我不管你懂不懂我在唱什么，哦哦。”

　　正好韩勠和罗焕已经走完一圈，此刻慢慢聚拢在一起，来到坐在最后那里的黎若白面前。

　　“我知道有一天……”

　　“你……”

　　两人一边唱一边伸手突然齐齐指着黎若白。

　　然后伴奏停下，吉他声也停下。

　　两人先是看看两人一起指着黎若白的手，然后面无表情对视。

　　“哈哈哈！！！！”

　　这当然是模仿MV和电影中的情节，几人大笑。黎若白也低头笑着，拢着头发看着两人……中的韩勠。

　　韩勠脸色撂下，罗焕也一脸酷酷的和他对视。

　　随后两人抬腿就踢对方挑衅，更甚至摘下吉他就要对砸。不过当然是开玩笑了，放下吉他罗焕也背身笑着。

　　“哈哈哈哈！！”

　　“哇！！！”

　　几人笑的同时拍手，孙韶对着罗焕竖起拇指：“小罗真的。这一季韩勠的出现，让他找到同龄人也释放了天性。”

　　秦赦看着孙韶：“原来小罗也这么有戏。释放的是综艺感。”

　　罗焕笑着重新背好吉他，导演组那边也笑。不过还是重新放了伴奏。两人一边弹再次一起唱。

　　“一定会爱上我。”

　　韩勠就没走，在黎若白面前站着没再动。而罗焕是开始流动活跃气氛，让大家一起唱。

　　“因为我觉得我真的很不错，哦哦~”

　　此刻大家齐唱，甚至女队都拍手跟着一起附和。

　　“时光匆匆匆匆溜走，也也也不回头，美女变成老太婆。”

　　“哎呦那那那个时候，我我我我也也，已经是个糟老头。”

　　韩勠笑着看着黎若白：“啦啦，啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦，我们一起手牵手……”

　　一边说着，一边伸出手对着黎若白。

　　黎若白戴着口罩看不到，但弯起如同月牙一般的眼睛，已经表明她的心情。

　　韩勠笑着招手催促，黎若白沉默片刻，伸手过去和他牵着。

　　“哦哦哦哦哦~~”

　　周围一阵尖叫欢呼声。

　　韩勠好像很开心的拉着黎若白的手甩啊甩的边走变唱。

　　罗焕也在一边伴奏，大家一起唱。

　　“啦啦，啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦，数着浪花一朵朵。”

　　不需要如同真正的音频那样replay。将副歌高潮部分重新唱几遍，大家跟着一起就足够。

　　韩勠牵着黎若白手来到秦赦面前，秦赦跟着一起很投入的唱。

　　“时光匆匆匆匆溜走，也也也不回头，美女变成老太婆。”

　　“哎呦那那那个时候，我我我我也也，已经是个糟老头。”

　　回身轻轻牵着黎若白手和她对视，韩勠笑着继续：“啦啦，啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦，我们一起手牵手……啦啦，啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦，数着浪花一朵朵。”

　　最后伴奏声突然慢慢收起停下，吉他只有罗焕伴奏。

　　韩勠看着黎若白清唱：“数着浪花一朵……朵~~”

　　周围安静了一秒钟，随后都再次起哄。

　　“哦哦哦哦哦！！！”

　　韩勠呵呵笑着看着黎若白，黎若白也笑着看他。

　　只是……

　　孙韶轻轻拍手：“为什么每次很和谐热烈的氛围最后都搞成你们个人的粉红？”

　　Lisa笑着：“因为是国民cp。”

　　“咦？”

　　韩勠皱眉看着黎若白，随即点头：“这么说来我们还真要收敛一些。不能因为我们的份额反而压制整体发挥。Cp是必须的，粉红是必要的。但毕竟是分支。整体才是主干，我们要维护好……”

　　“滚吧你！！！”

　　“太嚣张了！！！”

　　所有男成员手中的彩笔粉扑各种东西齐齐丢向韩勠。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　女队成员都大笑出来。韩勠下意识护住黎若白，黎若白笑着。

　　但随后，伴奏又放出来。

　　……

　　“这首歌我会啊。”

　　罗焕听着伴奏，突然看着韩勠。

　　韩勠也愣在那，忍着笑看着导演，半晌抓把沙子用力丢过去。

　　“你玩我们乔力乾！！！”

　　导演组那边都笑，乔力乾也挥手示意他。

　　“这首歌~”

　　黎若白不解，其他人也疑惑：“这首歌怎么了？前奏挺不错的。”

　　罗焕也反应过来，笑着看着韩勠：“谁？我陶吉吉，另一个我不认识，你来吧。”

　　韩勠叹息起身，很是无力掐腰看着导演：“真的。他俩不怕，最后还得是我背锅。要是混不下去我就赖上你了乔力乾。”

　　导演还是笑。

　　但此刻韩勠也没再多说，真的跨上吉他。

　　此刻注意力已经被吸引了。

　　都要听这首歌是什么。但大致已经听出，是陶吉吉的歌。但陶吉吉的歌，有男男对唱吗？

　　……

　　前奏结束，韩勠和罗焕都跨着吉他。

　　互相对视一眼，开口唱了出来。

　　……

　　韩勠：

　　“hola！最近还好吗

　　hola！好久不见啦

　　今天忙不忙？想和你分享，我遇见一个女孩。”

　　……

　　罗焕：

　　“好巧我也遇见一个女孩，让我想定下来。

　　她有，最真的笑容，最美的想法。

　　我一百分的女孩。”

　　……

　　韩勠和罗焕齐齐走向黎若白。

　　而随后的唱句是互相配合的。

　　……

　　韩勠：那个女孩~

　　罗焕：留着长长的~

　　韩勠：头发~

　　罗焕：穿着白色的~

　　韩勠：衬衫~

　　合：很专心听我说话~

　　韩勠：她的身上（罗焕：有着淡淡的玫瑰花香）

　　韩勠：总是那样（罗焕：认真分析着我的笑话）

　　韩勠：彷佛有种（罗焕：谁也不应该宠坏她的）

　　合：倔强

　　……

　　“哇哇。”

　　冯倩儿和Lisa都看愣了，孙韶也和秦赦对视：“配合这么好？”

　　凌成询问沈莱：“这什么歌？”

　　沈莱想了想，开口道：“好像是陶吉吉的《那个女孩》。”

　　凌欣唐丽晶几人也都停下看着两人表演。

　　而黎若白更是眼睛笑得眯起，轻轻拍手看着两人站在面前围着她唱歌，而且配合真的超好。

　　……

　　罗焕：那个女孩~

　　韩勠：说男生不要~太帅~（指着罗焕）

　　罗焕：但脾气不能~太坏（指着韩勠）

　　合：会唱歌的男生最让她崇拜~

　　开口笑就会停不下来~

　　每本书只会读到一半~

　　两人对视笑着摇头：没想到我们会喜欢同一种女孩~

　　……

　　齐齐看着黎若白，两人笑着，黎若白也笑得眼睛如月牙。

　　……

　　韩勠：What a girl~

　　罗焕：What a lovely girl

　　韩勠：She's my lovely girl

　　合：What a lovely girl

　　……

　　间奏两人配合伴奏弹吉他，这首歌很带感的一首R&B曲风的歌。此刻听了歌词都听出来，是两个好朋友认识了同一种女孩。互相分享各自的甜蜜。

　　周围已经都不化妆了。很认真的投入进去倾听。但偏偏第二段的歌词急转直下，虽然节奏感和乐曲还是一样带感。

　　两人表情都变了。

　　……

　　罗焕：

　　“hola！好久不见啦。

　　hola！最近还好吧。

　　最近忙不忙，想不想谈谈。

　　我说的那个女孩。”

　　……

　　韩勠摇头唱出：

　　“让我先说说我那个女孩。

　　她最近有点怪。

　　总是，看着我发呆，常漏接电话。

　　我真的没有办法。”

　　……

　　罗焕看着韩勠：那个女孩~

　　韩勠惊讶：刚刚剪短了~

　　罗焕瞪大眼睛：头发~

　　韩勠狐疑：还是穿白色~

　　罗焕表情变了：衬衫~

　　合唱：太专心听我说话~

　　……

　　两人一起皱眉看着黎若白。黎若白也不笑了，愣愣看着两人。

　　……

　　罗焕：她的身上（韩勠：一样淡淡的玫瑰花香）

　　罗焕：不再那样（韩勠：认真分析着我的笑话）

　　罗焕：少了那种（韩勠：谁也不应该宠坏她的）

　　合唱：倔强~

　　……

　　韩勠：那个女孩~

　　罗焕：说明年想去

　　韩勠：希腊~

　　罗焕：她现在想学

　　韩勠：吉他~

　　合唱：想要写一首歌给自己来唱~

　　……

　　两人一边瞪眼看着黎若白一边后退。

　　罗焕：她的生日是六月三号~

　　韩勠：她的名字叫做狄黎若白~

　　两人咧嘴退开：该不会我们说的是同一个女孩~

　　……

　　“噗！！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　“哦哦哦哦哦！！！！”

　　此刻所有人才听明白。大笑指着他们。

　　而黎若白更是，笑容凝固。大眼睛一眨不眨瞪着两人。

　　……

　　韩勠和罗焕忍着笑对视一眼，朝着其他人走过去。

　　……

　　合唱：What a girl~

　　韩勠叹息唱着：What a crazy girl~She's my crazy girl~

　　罗焕也摇头：竟然结果是这样woo~

　　……

　　此刻两人已经来到所有人面前，远离黎若白。

　　所有人都笑着看着两人最后的表演。

　　……

　　罗焕：那个女孩~

　　韩勠：说男生不要~

　　罗焕：太帅~

　　韩勠：但脾气不能~

　　罗焕：太坏~

　　合唱：会唱歌的男生最让她崇拜~

　　罗焕：那些她曾经说过的话~

　　韩勠指着所有人：对你对我可能还对他~

　　合唱：没想到我们会输给同一个女孩

　　罗焕用力扫着吉他：就当作我们的默契吧！

　　韩勠也看着罗焕声音很高：就当作我们的秘密吧~

　　合唱：就当作我们从没遇见那个女孩~

　　……

　　最后的最后。两人回身齐齐看着黎若白，很是惋惜摇头，抬手摆了摆。

　　“What……a……girl~~~~~”

　　韩勠和罗焕对视一眼，唱出了这首歌最后的一句。

　　……

　　所有人都笑。

　　结果此刻黎若白突然站起，抓起地上的沙子用力丢向两人。

　　两人离得没太远，被丢了一身沙子。甚至头发上都是。却都忍不住一边扑着一边笑。

　　“哈哈哈！！！”

　　“活该你们俩！！！”

　　“哦哦哦哦哦！！！”


第一百七十一章 一个字

　　“哇。”

　　一曲唱罢，虽然都没停过，但不影响氛围。

　　关键韩勠和罗焕配合的太好了。不止是和音好，你一句我一句。演得更好。

　　看黎若白一直瞪着两人……中的韩勠就知道了。

　　韩勠笑呵呵的走过去，黎若白还瞪他。

　　几人看着都笑。

　　罗焕倒是没什么，只是揉着嗓子看着几人：“感觉挺过瘾的。”

　　指着韩勠对着孙韶：“他会的歌那么多。还唱得那么好。”

　　孙韶点头：“多才多艺。两年来给韩勠耽误了。”

　　凌成开口：“确实。两年时间对艺人来说很宝贵的。”

　　几人都附和，随即一阵欢呼声拍手声。

　　……

　　Lisa看着孙韶笑着：“感觉好像在听演唱会。”

　　冯倩儿也开口：“我们自己都开过很多次，但看到两人表演的时候，都觉得好兴奋。”

　　罗焕笑着指着韩勠，韩勠也指着他。用hiphop方式打招呼。

　　随即罗焕擦擦额头的汗，失笑示意韩勠：“是有点兴奋。你看都出汗了。”

　　韩勠坐回黎若白身边：“我完全没问题啊。”

　　黎若白抬手推了他一下。

　　韩勠看着黎若白：“不是你盼望的吗？两个一起追你。”

　　“哈哈。”

　　秦赦指着韩勠：“你们两个太坏了！把小黎形容成什么人了？”

　　黎若白此刻才有了点笑容，还是看着韩勠，戴着面纱也看不清表情。

　　但说是没问题，也有点喘息。黎若白瞪他归瞪他，却还是拿纸巾递过去。韩勠擦擦额头的汗，随即调调琴，弹了一段前奏。

　　只是前奏，而且很清脆很炫，旋律中吉他的声音特别悦耳。

　　黎若白听得出神，韩勠一边弹一边询问罗焕：“听出来是什么了？”

　　罗焕沉吟一会，拍手指着他：“不得不爱？”

　　韩勠笑着没多说，罗焕开口：“你唱歌那么好，吉他那么好……”

　　随即示意：“不如我们真组乐队吧。我开演唱会的时候你来现场做嘉宾。”

　　“不去。”

　　韩勠想都没想义正言辞拒绝。

　　其他人都惊讶看过来，罗焕更是不解：“为什么？”

　　韩勠一边调琴一边随意开口：“本身我又不是歌手，非得去你演唱会刷一下存在感是为了什么？”

　　秦赦失笑看着孙韶：“感觉话里有话啊。”

　　果然，孙韶面无表情看向韩勠，凌成也在一边看着他。

　　好像伺机而动似的。

　　罗焕笑：“你又来了。”

　　韩勠语气诚恳拍拍他肩膀：“你红。人红是非多。就都想蹭蹭你。”

　　指指黎若白，韩勠开口：“这出发不是我拦着，她也得蹭。然后获得关注上热搜，你们两家粉丝开撕。她吃亏占不到便宜的，容易招黑然后还容易人设崩发展糊。”

　　看着罗焕韩勠很认真：“不要谁都邀请，有人愿意去也别让他们去。为老不尊的，那么大岁数了，也不害臊，自己开不了就过去蹭，然后撵都撵不走，赖着就不下来……啊。”

　　没等说完画笔直接砸到头上。

　　黎若白本来听他说自己的时候低头笑，结果听到声音下意识抬头。已经两个身影冲过来了。

　　“哈哈哈！！”

　　几人大笑看着孙韶和凌成已经按倒韩勠开始“拳打脚踢”。

　　女嘉宾都笑。罗焕也在一边笑着看。

　　沈莱开口：“虽然说的是实话但是嘴贱。”

　　秦赦开口：“虽然嘴贱但是说的是实话。”

　　黎若白也在那笑，知道韩勠说的是罗焕开演唱会的时候，孙韶和凌成以嘉宾身份参与的事。

　　只是上前拦着不让打。

　　孙韶和凌成也打了一会就退开了，只是回身看着导演在那边笑，两人打完人自己也无奈叉腰无力笑出来。

　　“怎么教训完他反而更郁闷了？”

　　孙韶看着凌成，凌成轻叹：“我也有这感觉。”

　　韩勠还很委屈的坐起，黎若白弯腰给他扑着身上的沙子，韩勠还委屈拽着黎若白的衣角，被黎若白嗔怪拍了一下拽起。

　　“好吧。”

　　韩勠坐回去拿着吉他：“其实我只是说我自己，无意中伤害你们两位的自尊心，是我的不对。”

　　孙韶和凌成回去继续化妆，听到韩勠说话，扫他一眼没理会。

　　韩勠一顿，皱眉看着孙韶：“但韶哥真的有点，罗焕都要赶他下去他都不下去。说你你也活该。”

　　孙韶呵呵笑，自然也知道当时的事。

　　不过当然都是开玩笑。

　　Lisa还好奇询问，孙韶随意讲述当天演唱会的情况。

　　“成哥我抱歉。”

　　韩勠弹着吉他，示意凌成：“我一首歌算做赔礼。”

　　凌成惊讶：“送我一首？”

　　韩勠已经弹起前奏，结果凌成瞬间就笑出来。的确是送他的歌，他号称唯一知道歌名的歌，春泥。

　　“来罗哥。”

　　韩勠示意罗焕：“不是乐队吗？”

　　罗焕也坐在那伴奏，韩勠送给凌成，但是是坐在黎若白身边的。

　　前奏结束，韩勠也唱了起来，浪花一朵朵，《那个女孩》之后，真正一首慢节奏抒情歌了。吉他伴奏很有感觉。

　　众人也都听着。

　　……

　　韩勠：“漫天的话语

　　纷乱落在耳际

　　你我沉默不回应

　　牵你的手

　　你却哭红了眼睛

　　路途漫长无止尽”

　　……

　　韩勠唱完第一段，突然叫着：“罗焕！！”

　　罗焕一愣，开口唱出。

　　“多想提起勇气

　　好好地呵护你

　　不让你受委屈

　　苦也愿意”

　　……

　　韩勠指着凌成：“成哥！！”

　　随着伴奏，凌成唱起来副歌部分。

　　“那些痛的记忆

　　落在春的泥土里

　　滋养了大地

　　开出下一个花季

　　风中你的泪滴

　　滴滴落在回忆里

　　让我们取名叫做珍惜”

　　……

　　到第二段的时候韩勠就没指让谁唱了，因为此刻在场会唱的都唱起来，反而韩勠不再唱，和罗焕只是伴奏。

　　导演组那边都轻松好多。

　　其实，以前真的是有剧本的。没有剧本的综艺才是开玩笑。

　　但是自从韩勠来了之后，很神奇一个年纪并不大，人气不高不出名甚至以前好像也没听说参加过综艺的小透明，给这个国内王牌国民综艺带来了这么大变化。

　　影响的不只是节目组这些拍摄的大咖固定成员，甚至是节目组，甚至是各方面的所有人。

　　似乎是更累了，然而真正抱怨的都是没能力的人。

　　那也不可能存在于这个顶级综艺里。

　　有能力的人怕的就是付出辛苦得不到应有的回报可是这一季。

　　他们看到了希望，甚至不同于第一季效仿韩国正宗跑男收获欢迎度和关注度的新高度。

　　有了真正属于他们自己出发的精彩。

　　他们都期待着，也不自觉随着这样的伴奏和大家一起合唱的歌声轻轻摇晃跟唱。

　　好像有点狗血的是，那一刻真的看到出发的这些成员是家族，而不是演出来剪辑出效果，给观众刻意引导的情绪。

　　……

　　“好了韩勠。”

　　直到一曲唱完，女嘉宾都拍手欢呼应援。凌成也笑容满面看着韩勠，却是导演开口打断。

　　几人看过去，导演开口：“差不多快结束了，还有两分钟，各自开始准备。”

　　没再啰嗦，就剩两分钟了。罗焕也放下吉他开始视察。

　　只有韩勠这里和黎若白是清闲的。

　　只是看着韩勠，黎若白突然站起按着他坐下：“对了我给你化妆。”

　　韩勠一愣，赶忙就要站起：“我干吗……”

　　“你坐下~”

　　黎若白瞪眼按着他，语气甜腻。然后韩勠无奈坐在那里：“别闹好吗？两分钟啊。”

　　“没事我就随便写几个字。”

　　韩勠失笑指着额头：“写上‘我是黎若白的’。”

　　“呵。”

　　黎若白笑没回应，拿起彩笔开始勾勒。然后还得要求他闭眼。

　　也真的没几笔，导演就倒计时了。

　　最后的时候韩勠觉得脖子有点痒，只是没等感觉，导演已经示意结束。开始轮番对照。

　　“下面开始，依次放照片。”

　　这里笑点就高了。几乎没有一个，没有一个能化得不错的。

　　凌欣算很好了，但也极度搞笑。而Lisa的眼睛和熊猫一样，浓浓黑眼圈。冯倩儿和欧阳芷凝的，也都好不到哪去。

　　全部被一阵抱怨。

　　唐丽晶的更不用讲，是这里面画的最丑的，如同孙韶讲话。想起了以前一部叫天书奇谈的动画片。

　　而画的丑，拍的照片好也行啊。

　　偏偏还是不行。那张脸拍得特别大。唐丽晶暴怒气得打沈莱，当然，还是开玩笑，综艺感嘛。

　　“你真是太过分了。”

　　唐丽晶指着沈莱：“就你这还能有什么理念吗？”

　　导演都忍不住笑：“沈莱你的理念是什么？”

　　沈莱开口辩解：“我是一个灵魂画手。”

　　秦赦探身：“没错你画出了她的灵魂。”

　　众人都笑。

　　“该若白的了。”

　　“小黎的还没放。”

　　闹了一阵，都齐齐看向韩勠和黎若白。

　　结果没等说，几人指着韩勠头顶都笑。

　　“韩勠这谁写的？”

　　几人凑上前，黎若白忍着笑站在一边。

　　韩勠不解：“她写的……是什么？”

　　罗焕上前：“我……是……美人？哈哈。”

　　孙韶开口：“某种意义上……”

　　看着凌成：“也可以这么说是吧？”

　　欧阳芷凝开口：“韩勠的颜值的确……”

　　罗焕扫了韩勠一眼，突然疑惑探身：“等一下脖子上好像有个字。”

　　韩勠不以为意，等着罗焕看。

　　然而黎若白突然抬头赶忙上前挡着：“没有！什么都没有！！”

　　说完用力蹭掉韩勠脖子上的什么。

　　罗焕惊讶后退，几人都好奇上前：“小黎你是在掩盖什么？！”

　　韩勠也不解：“你在我脖子上写字了？是我额头地方不够吗？”

　　黎若白忍着笑开口：“没有。”

　　孙韶摸着下巴，示意秦赦：“秦赦你说。如果不想让人看到干吗又写呢？”

　　秦赦开口：“很明显嘛，人家是想韩勠自己看到。”

　　黎若白揉着头低头抿起嘴角笑。

　　凌成故作疑惑：“但是韩勠自己看不到啊。”

　　沈莱皱眉：“回去照镜子不就看到了？”

　　房楚楠好奇：“那干吗一定要在节目上写字呢？”

　　孙韶看着房楚楠：“回去之后还有机会吗？”

　　“哈哈哈！！！”

　　女嘉宾此刻都笑出来，显然几个人在调侃黎若白，不是真的不懂。

　　韩勠看着看不清脸色蒙着面纱的黎若白，但是眼睛周围是那么娇媚显然脸……

　　是红了的。


第一百七十二章 惊艳

　　“到底什么字？”

　　秦赦上去询问笑着的罗焕。

　　罗焕回头：“我看清就被黎若白推开了。”

　　指着黎若白：“她力气好大。也看出绝对不能让人看到的决心。”

　　黎若白背身笑，韩勠疑惑回头看着黎若白：“到底什么字？”

　　孙韶询问罗焕：“一点都没看清？”

　　罗焕想了想，开口道：“就看了一眼。好像……”

　　罗焕在手掌写着：“左边是个‘白’……”

　　凌成上前：“偏旁部首吗？”

　　几人都低头沉思，韩勠突然回头：“不会是‘的’吧……你推我干吗？”

　　没说完，后背被推了一下。显然是黎若白。

　　众人一愣，恍然笑着指着黎若白。

　　“我是美人……的？”

　　“哇~”

　　女成员都抱在一起笑，男成员一脸果然的调侃目光。

　　“喂你别乱说！”

　　黎若白终于受不了了，用力推开韩勠：“什么就‘的’你又没看到！！”

　　韩勠失笑看着她：“你不说你乱写？！”

　　凌成轻叹抱肩看着两人：“你们两个真的，去参加恋爱真人秀吧。出发都让你俩带偏了。”

　　“没有~”

　　黎若白无奈揉着头发叫着蹲下低头。

　　沈莱示意韩勠：“不如我推荐你们去吧，我真的接受邀请了。”

　　韩勠惊讶：“在出发的节目中说其他电视台节目真的好吗？”

　　因为韩勠，或者谁都知道，沈莱接受了《我们相爱吧之假如爱有天意》的邀请将参加第三季的正式录制。

　　孙韶点头：“我觉得真的可以试试。”

　　沈莱指着韩勠黎若白对着孙韶：“真的，我觉得如果他俩去，收视可能会爆。”

　　韩勠平静接口：“我俩关系也会爆。”

　　“呵呵。”

　　所有人都笑，黎若白一直站在韩勠身后不露面，脚踢着沙子玩。

　　然后，沙子一点点就顺着韩勠脚后跟进入到鞋里。

　　韩勠回头看了一眼，黎若白大眼睛也看他。

　　韩勠平静脱下鞋子倒出沙子，那边凌成对着导演：“导演你不管管，这俩都什么样了现在。”

　　导演画外音开口：“好了。小黎的照片，压轴观看。”

　　韩勠瞪眼看着那边：“导演你转得太生硬了喂！！”

　　“哈哈！！”

　　几人又笑，导演也笑。

　　不过此刻也就真的都看向大屏幕。如同慢镜头一样，所有人的关注点都是在那里。

　　当上面瞬间出现了黎若白化完妆之后的照片之后。

　　不出意外也没有意外的，和之前都不同的反应就是，没有爆笑，没有夸张的抱怨。

　　有的，是所有人的惊叹声。

　　“哇~”

　　“……”

　　“……”

　　这真的没法比了，孙韶叹息看着几人：“不过你们觉得呢？”

　　沈莱抱肩：“我觉得，不能算。”

　　韩勠失笑：“为什么不能算？不是我化的吗？”

　　沈莱指着低头笑的黎若白：“这完全是黎若白自己的颜值拉高了妆容。谁化都不会难看。”

　　凌成摇头：“这你就亏心了。韩勠的手法也是值得肯定的。”

　　韩勠点头：“成哥你更亏心。”

　　“呵呵。”

　　几人笑，凌成也背身笑。

　　韩勠皱眉：“白给你唱歌了。”

　　“这样。”

　　孙韶拍手示意：“若白一直蒙着脸。此刻应该可以摘下面纱，让我们看看真人再评价好吗？”

　　“那来吧。”

　　韩勠上前拽着黎若白往回走。

　　众人惊讶，秦赦叫住韩勠：“去哪啊？！不是要摘面纱吗？！”

　　韩勠皱眉回头：“要隆重出场，不然就这么打开多单调？！”

　　叹息看着几人：“会不会做节目啊？！”

　　“哈哈！！”

　　“又开始了！”

　　“韩勠你小心真的被观众喷死！”

　　女成员都笑，男嘉宾都指着韩勠叫骂。

　　韩勠撇嘴，回身笑着看着黎若白：“为了这一刻，退出节目我都心甘情愿……是吧美人。”

　　黎若白还能说什么，大眼睛就看他呗，最多带着笑意。

　　“拜托给点伴奏。”

　　韩勠对着导演组：“随便来个武瞾传奇的《千秋》就行。”

　　几人又笑，那正是姚婧婧版武则天的主题曲。

　　不过也真给了，所有人都等着看，韩勠挡住黎若白摘下她的面纱，正好千秋前奏结束，开唱第一句，又如同慢镜头一般。

　　韩勠扶着黎若白，朝着所有人走去。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　看到真人和看照片，感觉还是不一样的。

　　此刻所有人都下意识微微张开嘴，愣愣看着走过来的，已经摘下面纱的黎若白。

　　怎么形容她此刻的美呢？

　　她本身的美是毋庸置疑的，但是配合韩勠的妆容，就已经上升到一种境界了。

　　精致的五官，象混血儿一样奇特而夺目的美丽。白皙的皮肤，配合妆容，站在那里的感觉，象是有一股艳丽的芬芳在整个周围大气的散开，慢慢的蔓延在每个人心头。

　　不同于婧婧妆的武则天那样雍容华贵的花中之王牡丹。

　　此刻的黎若白更像一枝独立于天山的雪莲，恬静优雅却又傲然绽放，妆容的加成让那份美俾睨天下。

　　无论身周左右有多少视线注视着她，她都象独自置身在空无一人的原野中一样，眼角眉梢，无不洋溢着自由烂漫的气息。

　　尤其此刻，她的五官实在是明艳又浓烈，第一眼看到就很吸引眼球——大大的眼睛、立体的眉骨和鼻子，全都给这张脸打上了“异域风情”的标签，美艳至极。

　　通常说起“美艳”时，都会不自觉地和“成熟”二字联系起来。就像清纯的外表更减龄，美艳范儿多半也蕴藏着熟女的味道。

　　但黎若白的美艳并不是小家子气的妖媚形象，而是多了几分大气。这一点就得归功于她的鼻子了。

　　不仅鼻梁高，而且鼻子并不算小巧。从侧面看的确很像男生。但其实，像这样美艳中又有几分英气的气质，还真是令人回味无穷。相比起纯粹的美艳，大气的美艳范似乎有一种雌雄同体的魅力，这得益于她鲜明的五官和立体深邃的轮廓。

　　“这真的……”

　　终于还是队长孙韶打破沉默。

　　感叹看着几人：“这沈莱要还说是小黎自身颜值拉高妆容，真的就有失公允了。”

　　沈莱举手点头：“我承认。这妆已经不是合格，甚至是有了自己的风格。”

　　凌成指着黎若白语气郑重：“感觉和婧婧的则天妆都有区别。”

　　说完拿起手机：“我得拍下来给她看看。让她评价一下。”

　　几人都笑，导演此刻询问韩勠。

　　“韩勠，你的创作理念是什么？”

　　韩勠看看黎若白，黎若白此刻终于不带面纱，妆容都掩盖不住的红晕，眼睛也看向韩勠。

　　韩勠出神片刻，弯起嘴角：“我化之前，就是没什么想法。但化完之后，我似乎有些感悟。”

　　几人都认真听，韩勠开口：“我觉得好的化妆师，已经不再是自己的技艺。他在最顶峰的时候，已经就是一套化妆工具。他的技艺不是自己的积累，被化妆的人，也不再是他的作品。他是为了遇到这一生注定的她而服务的。”

　　指着自己，韩勠开口：“那一刻，我就是一杆笔。一套化妆工具。是若白自己的颜值和气质，在吸引我如何雕砌，我已经没有了自己的理念和风格。一切只是巧夺天工，无意中触碰到天机……”

　　停顿一下，韩勠突然轻叹看着孙韶：“我感觉化完这个妆之后，我可能会折寿的。”

　　“噗！！”

　　“喂！！！”

　　本来听着韩勠溢美之词沉迷的众人突然就都破功了，很是抱怨叫骂指着韩勠：“你太夸张了！！”

　　“相信我。”

　　罗焕看着韩勠：“你折寿绝对不是因为这个。”

　　韩勠瞪眼抬腿踢他，罗焕笑着躲闪也还回来。

　　黎若白反正只是低头笑呗。

　　但是这一刻，所有人的手机都拍摄黎若白。

　　女生也都悄悄上前艳羡的看着，不过私下都是混了娱乐圈那么久的人了，年纪也都不小。怎么可能那么幼稚。

　　所以不动声色的，韩勠去导演那给了提议。

　　导演点点头，突然开口：“鉴于各位女嘉宾的遗憾。我给一个机会，让韩勠选择一位女士来重新化妆。”

　　女嘉宾一愣，纷纷跳脚要求。

　　但最后这个机会还是给了唐丽晶。几人一看是她，也都笑着表示没意见。

　　因为她的实在是太难看了。

　　刨开节目来说，虽然这样有综艺效果，但她也不是固定成员。还是人气女演员，这么牺牲形象，今天一天和沈莱吵吵闹闹，总要往回圆一些。

　　唐丽晶欣喜坐在那，几人都围着看。

　　韩勠重新擦掉她的妆，开始用自己的方式化。

　　只是化完之后，肯定比沈莱好太多了。

　　然而……

　　“总觉得没有黎若白的那么浑然天成呢？”

　　沈莱抱肩皱眉嘀咕一句。

　　韩勠噗的一声笑，不敢置信看着沈莱：“一黑到底了是吗？”

　　沈莱一愣，只见唐丽晶眯着眼睛看着他。

　　沈莱反应过来赶忙摆手笑，其他女成员也都笑。

　　黎若白坐在一边也笑着看，但看的不是唐丽晶，是韩勠。

　　因为此刻不说节目效果，只有她能体会到。

　　他面对唐丽晶化妆的时候，没有流露出任何给她化妆时候的那种异样深沉神秘情绪出现。就只是正常的化妆技艺而已。

　　尽管唐丽晶，此刻也很美。


第一百七十三章 撕名牌

　　“这是哪里啊？”

　　“好久没有下水了。”

　　此刻，大理大学的游泳馆，已经被节目组整理出来。

　　之前的份额基本都结束，此刻就到了最后的环节，也是最著名的环节，撕名牌。

　　拍摄只是到此四期而已。

　　但是不管是节目组，还是固定成员，甚至请来的嘉宾，大家都有一个感觉就是。

　　出发曾经几季之后，居然只有一个有意思的环节了，就是传统的撕名牌。其余的环节内容都被诟病越来越没意思。

　　算是支撑着出发还能继续做下去的支柱游戏之一。

　　然而现在不同了，虽然可能还是很有意思，但是大家已经没有再对撕名牌的环节期待。

　　因为除了撕名牌的环节，其余的游戏，划船，爬山，甚至打篮球，都变得很有意思。而小游戏也没有去掉，作为大游戏的辅助呈现。

　　比较之下，就行面的撕名牌已经没有以前那么重要。

　　或者说，撕名牌对节目的意义可能更大一些，趣味性不再是独一无二的程度。

　　这是好事。这当然是好事。

　　好比一家公司，只有一种标志性产品吊命其他都不行，同有好几样标志性产品，剩下一种是比较知名有情怀的。肯定后者发展更好。

　　不过这样的好处是，大家到撕名牌的游戏时候，会比较轻松。

　　不像以前如果以前的游戏没意思，那么只能撕名牌出力，吸引收视率和话题性。

　　现在就正常做就好。

　　可韩勠还是给出提议。因为对他来说如果可以更好，他当然希望。

　　这个提议就是，从男成员扛着女队成员互撕名牌，变成男成员女成员都要撕名牌。

　　至于具体怎么玩，一会导演会讲规则。

　　“啊。哈哈。”

　　房楚楠朝前走的时候，黎若白吓他要推下去，给房楚楠吓了一跳的同时，也笑着指指她。黎若白也呵呵笑着。

　　结果突然黎若白自己被推了一下。

　　“啊！！”

　　脸都变了赶忙后退回头，其实只是推一下，紧接着就拽住了。回头看去韩勠面容平静，黎若白瞪眼抽他手臂几下。

　　韩勠笑着示意房楚楠：“我吓她她打我。她刚刚也吓你了，楚楠哥来打她。”

　　黎若白笑着后退。

　　房楚楠点头真的上前，结果韩勠拦住：“没有，我开玩笑的。”

　　“呓~”

　　那边看着这边的几人都调侃，房楚楠指着韩勠：“猜到你就会这样。”

　　黎若白在韩勠背后呵呵笑。

　　“我一猜就得下水。”

　　笑闹一阵都站好，孙韶示意几人笑着：“因为这期来了这么多女嘉宾。女人是水做的。”

　　众人都笑。

　　正好欧阳芷凝站在一边，孙韶指着欧阳芷凝：“看看芷凝姐的腿，这才叫腿。”

　　示意几位女士：“来你们都和芷凝姐姐比一下。”

　　欧阳芷凝笑，几位女士一愣，都后退摆手。

　　“我们不比。”

　　“就是。你们比吧。”

　　男队大笑：“都不敢比吗？”

　　沈莱站在最边上，被女士推着：“看看沈莱的腿。”

　　沈莱被推过去和欧阳芷凝比腿，既然已经如此，沈莱索性拉高短裤：“打底裤证明一切。”

　　秦赦突然指着沈莱：“你不要垫脚尖。”

　　几人一看都笑出来，果然沈莱是垫脚尖的。

　　“韩勠去试试。”

　　罗焕推着韩勠过去。

　　众人一愣，韩勠笑着要退开，却被欧阳芷凝拉住。

　　“韩勠来试试。”

　　欧阳芷凝开口示意：“我觉得他的比例一定很好的。”

　　孙韶询问：“用专业的眼光？”

　　欧阳芷凝笑着和韩勠比：“用专业的眼光……哇。”

　　一边比着一边赞叹：“很标准哎~”

　　凌成好奇：“标准的概念是什么？”

　　欧阳芷凝开口：“就是腿长和身长的比例。”

　　众人点头，突然孙韶坏笑指着一边看着的黎若白：“小黎擦擦口水。”

　　黎若白下意识擦嘴，随即反应过来大笑指着孙韶。

　　众人也都呓呓起哄笑着。黎若白低头踢着地面不回应。

　　韩勠也笑着站回去。

　　“太露骨了。”

　　韩勠摇头看着孙韶。

　　孙韶不解：“怎么能怪我呢？”

　　指着黎若白和韩勠，孙韶示意众人：“记得吧？韩勠之前那期小黎跳舞的时候对小黎流过口水，刚刚小黎又对韩勠的大长腿流口水。”

　　“哈哈。”

　　“啊啊~”

　　女嘉宾都笑着尖叫后退，黎若白捂着脸笑得弯腰。

　　韩勠无奈看着孙韶：“哪有啊？”

　　秦赦好奇：“互相都流口水眼馋的程度……那不如……”

　　孙韶挑挑眉毛：“就干脆……”

　　“哗啦~”

　　话没等说完，突然孙韶一下掉进水里。然后秦赦随后居然也掉下去。两人起身一看，韩勠摆弄手故作随意还吹着口哨，很是淡然的模样，看都不看两人。

　　可明明，就是他推的。

　　“哈哈哈！！！”

　　女队嘉宾都大笑。

　　“喂你……”

　　“干吗推我下来？！”

　　孙韶和秦赦都无奈指着他，韩勠斜了两人一眼：“感觉你们太hot了，需要冷却一下。”

　　几人又笑，不过上来之后，也就开始正式任务了。

　　“下面进行今天最后一项对决。撕名牌。”

　　“yeah~”

　　所有人都拍手欢呼，等待导演继续讲述。

　　“每队男成员背着女队成员，两队进行撕名牌对抗。一定要注意。哪个队的队员一旦将女队脱离自己身上，名牌撕没撕掉都算输。而如果女队成员被撕掉，就不能动，男队成员要扛着不能动的女队成员和对方对抗。而如果男队成员名牌被撕掉，男队成员就不能动。要站在原地，和可以移动的对方对抗。以此类推。最后将对方男队女队成员名牌都撕掉，算做胜利。”

　　“哇~”

　　众人惊叹。

　　孙韶失笑看着几人：“我以为最后撕名牌是我们熟悉一些的游戏，可以轻松一些。没想到居然也开始搞事了。”

　　凌成好奇：“要是双方都是女队成员被撕掉还好说。毕竟只是增加负重，要是都是男队成员名牌被撕掉。不是都不能动了？”

　　秦赦失笑：“这怎么可能？两人还能同时撕掉名牌？这几季基本一次都没出现过。”

　　韩勠开口：“那就计算时间。谁先撕掉算谁赢。赢的再重新贴上。”

　　冯倩儿好奇询问：“那要是摔倒掉进水里。怎么可能不分开？”

　　韩勠摊手：“那就算你们输了。”

　　Lisa失笑：“那进水里扛着人怎么站起来？”

　　韩勠叹息：“那你认输不就好了？”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，欧阳芷凝好奇指着韩勠：“不会又是你设计的游戏吧？”

　　韩勠偏头笑后退。

　　“还真是？！”

　　男队惊讶，女队也无力抱怨。

　　罗焕悄悄绕到韩勠身后，突然一脚给他踹下去。

　　“哈哈哈！！！”

　　“活该！！！”

　　“早想这么做了！！！”

　　几人都笑着拍手，韩勠无奈扑扑脸上的水看着笑着的几人，突然抬手将水扬起对着他们。

　　几人都尖叫后退，不过此刻自然，也是要开始比赛了。

　　……

　　“等一下。”

　　孙韶突然看看周围：“我们没有名牌啊。怎么撕？”

　　几人也都好奇看向对面，导演指指一旁。果然，一个工作人员推着木板过来，上面是几人的名牌。

　　每个人都有。但数量不同，肯定是根据今天完成任务的多少相同。

　　有的两个，有的四个，四个的不多。基本就韩勠和黎若白。

　　“不对啊。”

　　几人过去看着，孙韶又问：“怎么大小又不一样？”

　　果然，名牌是都有了，但有的小，有的大。

　　“韩勠和小黎的为什么那么大？”

　　导演开口：“因为今天所有任务中，韩勠和小黎完成的最好。这是最后的奖励。”

　　“噗。”

　　罗焕背身笑，黎若白恍然点头，被韩勠无奈拽了一下。

　　黎若白不解，韩勠看向导演：“大了才好撕吧？这叫奖励吗？这叫惩罚！”

　　黎若白明白过来，失笑看着导演：“怎么又来了？！”

　　镜头给向导演，导演也笑：“从来都是大的好。所以大的当然叫奖励。”

　　“哈哈哈。”

　　几人大笑，孙韶看着秦赦：“感觉乔力乾为了压制韩勠，都已经到了不要脸的地步了。借口越来越敷衍。”

　　秦赦语气郑重：“你只有成长到和韩勠一样，才有可能战胜他。”

　　众人又笑，侧面说明韩勠不要脸。

　　韩勠叹口气，拉着还要笑着抱怨的黎若白。

　　黎若白惊讶看着他：“不抗争了？”

　　韩勠摇头：“认命了。”

　　果然撕下名牌给黎若白贴在后背，韩勠轻叹：“心好累。”

　　“呵。”

　　黎若白回身笑着，也给他的名牌贴上去。

　　已然如此，还说什么？

　　不过第一个出战的不是他们，而是唐丽晶沈莱，对抗凌成和冯倩儿。

　　“我对抗他？！”

　　沈莱扛着唐丽晶，看到对面的凌成就无奈笑着：“我对他还有个赢？这也不叫出发了，后退都不让。”

　　导演开口：“可以不用男成员撕男成员，只要自己队不分开，其他都自由。”

　　沈莱一愣，笑着后退：“还可以跑吗？！”

　　凌成平静看着他：“你计算你体力。跑不动的时候，你自己就扛不住了。还是个输。”

　　几人都笑，秦赦怂恿低头的沈莱：“不要怕，就是刚儿！”

　　沈莱还能说什么？

　　不过这样倒也更增加了趣味性。


第一百七十四章 决战

　　“来吧。”

　　其他队，都笑点和对抗性十足。韩勠和黎若白都是看着而已。

　　因为是两两对抗。

　　也就是说，六队捉对厮杀。决出三名之后。

　　最终三队一起撕。

　　决出优胜者。

　　头两名已经决出是凌成队和秦赦队。

　　第三组，就是韩勠对抗房楚楠，黎若白对抗欧阳芷凝。

　　“哈哈。”

　　韩勠扛着黎若白下去的时候，揽着她的腿往场内走。

　　而房楚楠看着欧阳芷凝，对比韩勠扛着黎若白，还没对抗笑果就特别明显了。

　　几人都笑，孙韶起身指着两队：“楚楠和韩勠简直是倒过来了。那边应该芷凝姐姐扛着楚楠，感觉或许更有优势。”

　　欧阳芷凝捂嘴笑，房楚楠也尴尬笑着。

　　“准备……开始！！”

　　导演一声令下，韩勠刚要过去，结果“啊”的一声，欧阳芷凝居然叫出来。随即扑进水里。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　黎若白懵懵的，韩勠也哭笑不得。

　　原来在导演一声令下之后，房楚楠刚刚还很有气势的情况下，转头居然就跑。

　　结果脚一滑摔倒在水里。自然而然就脱离开。

　　算是直接输掉。

　　“楚楠，和芷凝……呵呵。”

　　导演公布结果都没忍住笑。

　　“楚楠你跑什么？！”

　　凌成瞪眼叫着，欧阳芷凝也嘟嘴故作气愤看着房楚楠：“都还没比呢你就跑！”

　　房楚楠揉着头发干笑。

　　坐在岸上几人前仰后合的笑。

　　“楚楠和芷凝，因为身体分离，输掉比赛一次。现在一人剩下一张名牌，第二战，继续。”

　　沈莱笑着：“有史以来最快的撕名牌。”

　　几人都笑，房楚楠再次蹲下让欧阳芷凝上去。

　　欧阳芷凝低头看着他：“不许再跑了哦！”

　　房楚楠给自己鼓劲：“放心吧！！不管对手多强……”

　　随即疑惑失笑看着导演：“故意的吗？为什么让我的对手是他？！韩勠最高，然后对抗我这个最矮的？！”

　　没等导演说话，韩勠平静开口：“你背着的不也是最高的吗？”

　　“哈哈。”

　　场外都笑，孙韶叫着：“没错楚楠。你也是最强的。”

　　韩勠继续补充：“而我背着的是最重……唔。”

　　没等说完嘴已经被黎若白捂上。

　　众人又笑出来，黎若白也不好意思笑。

　　凌成起身给黎若白鼓劲：“小黎加油！这是你第一次撕名牌！！”

　　韩勠惊讶，回身看着凌成：“怎么是第一次？上一期……”

　　秦赦开口：“上一期不算。最后就剩下你们两个，而且淘汰我们的方式是用水枪，你自己不记得了？”

　　韩勠恍然，抬头看着黎若白：“那还真是第一次啊。”

　　黎若白笑着，跃跃欲试的模样。

　　“准备……开始！！！”

　　导演一声叫，两队试探性的上前。

　　其实没有什么悬念的，房楚楠手特别短，至少相比韩勠来说。而黎若白的手臂和力气却不比欧阳芷凝差。

　　“撕拉！！”

　　接触的瞬间韩勠一下子就给房楚楠的名牌撕下。

　　“哎呀~”

　　房楚楠干笑仰头：“那我……动不了了！！”

　　欧阳芷凝哭笑不得低头：“楚楠。我信任了你一天……”

　　场外都大笑。

　　房楚楠也要哭的模样：“我也不想的。可是天生就这样。”

　　那么韩勠和黎若白轻松绕过去，欧阳芷凝都没抵抗，只是仰头叹息。黎若白轻轻将欧阳芷凝的名牌撕下。然后礼貌和她拥抱。

　　场外鼓掌，齐齐为房楚楠和欧阳芷凝。

　　“不要鼓掌了~”

　　欧阳芷凝不好意思捂脸笑：“我都不知道我刚刚做过什么~”

　　“哈哈。”

　　几人又笑，秦赦竖起拇指：“至少很有风度。都不抵抗，保持最后的自尊。”

　　欧阳芷凝叹息笑，房楚楠也呵呵笑着。

　　……

　　“那么现在。”

　　等了一阵，导演开口：“最后的决战，将在三组产生。”

　　孙韶赶忙站起：“有意思了。真有意思了。”

　　韩勠忍着笑拉着黎若白后退：“我有种很强烈的预感……”

　　黎若白好奇：“什么预感。”

　　韩勠没说，只是指着不怀好意的秦赦和凌成。

　　黎若白看过去，失笑询问：“两位不是想先撕掉我们吧？”

　　果然，凌成故作不解摊手：“小黎，做了四期节目，你身下的这个男人在我们这里什么印象你自己不知道吗？”

　　黎若白忍着笑看着低头叹息的韩勠。

　　秦赦点头：“在所难免的。小黎你第一次撕名牌大战，恐怕就要在此终止了。”

　　黎若白看着韩勠，轻声开口：“我们会赢吧？”

　　韩勠摇头：“一对二，或者说二对四，而且还是水中，不太容易。”

　　随即下水示意黎若白上来：“尽力而为吧。”

　　黎若白咬着嘴唇上去：“没机会吗？”

　　“没机会的。”

　　孙韶拍手，罗焕也上前：“绝对没机会的。如果里面没有成哥的话，还有可能。但有成哥，你知道他有多强。”

　　然而此刻导演突然笑着的画外音出现：“最终胜利者有奖品的。”

　　几人一愣，沈莱不解询问：“当然有奖品。干吗强调一下？”

　　孙韶起身：“等一下。导演是故意说给谁听的？”

　　“哈哈。”

　　房楚楠拍手笑：“看韩勠！！看韩勠的表情！！”

　　几人看去，随即都笑出来。

　　而女队嘉宾也笑，却不敢置信。

　　因为此刻在导演说完之后，韩勠骤然就看过去，眼睛发亮，一脸期待的笑容。

　　“我想起来了。”

　　秦赦这个对手，此刻看着沈莱：“记得第一期吗？韩勠听说最后有奖品是戒指……瞬间爆发，碾压所有队获得胜利。”

　　沈莱拍手站起：“没错！！就是那个……”

　　想了半天，沈莱看着孙韶：“什么环节来着？”

　　孙韶笑着：“最寂寞。”

　　“对对。”

　　房楚楠语气郑重：“我印象最深刻。”

　　黎若白哭笑不得，低头看着韩勠：“你怎么那么财迷？”

　　韩勠不理会，看向导演：“能说说奖品是什么吗？”

　　导演笑着：“安慕希提供的，纯金龙凤镯。”

　　“哇~”

　　“哈哈。”

　　“韩勠眼睛更亮了！！！”

　　所有人都笑，女队嘉宾更是笑得不行。

　　“好可爱啊~”

　　“财迷~”

　　“哈哈。”

　　黎若白忍着笑低头：“喜欢吗？”

　　韩勠收起笑容，握着响指：“今天这对龙凤镯……对了。”

　　韩勠抬头：“美人你会和我一起戴着吧？”

　　黎若白笑着摇头：“可能不会。”

　　韩勠脸色骤然撂下，突然用力就要将她抛出去。

　　“啊~”

　　黎若白赶忙抓他头发固定住，笑着拍他一下。

　　场外也都笑。

　　孙韶起身：“我做主了。你只要能赢，就让小黎和你一起戴。”

　　韩勠面无表情抬头看着黎若白，黎若白轻笑和他对视，半晌嗔怪催促：“先赢再说吧！”

　　韩勠呵呵笑着，此刻也来到水里的凌成和秦赦，呈三角，不过马上就要朝着他一起过来。

　　“先等一下！！”

　　韩勠举手示意两人，两人一愣，停住看着他。

　　韩勠看向秦赦：“赦哥。你想谁赢？”

　　秦赦惊讶：“当然是我赢。”

　　韩勠笑着：“你不号称智商情商最高吗？你俩合伙干掉我，你确定最后胜利的会是你？”

　　秦赦一愣，下意识后退：“是啊。”

　　看向凌成，秦赦失笑：“最后剩凌成。干掉韩勠我们也赢不了吧？”

　　凌欣好奇询问：“成哥很厉害吗？”

　　凌成瞪眼看着秦赦：“他在挑拨，你别信！！”

　　韩勠看着秦赦：“赦哥。我觉得以你的智商之高，一定会明白什么叫坐山观虎斗。说不定最后我们两个消耗体力，你会捡漏。这样还有希望。不然的话，你俩合伙干掉我，他不耗费体力，你就一点希望都没了。同意吗？”

　　秦赦眼睛一转，凌成着急看着秦赦：“喂你放弃这个想法。以前吃亏的时候还不够多吗？”

　　秦赦忍着笑看着凌成：“但是他说的确实有道理啊。”

　　韩勠再次开口：“而且赦哥，看着黑板。”

　　秦赦转头看去，韩勠声音传来：“我和黎若白一人还剩四个名牌，成哥可就剩两个了。倩儿姐也是两个。你俩最多合伙干掉我一次而已，我们还剩三个。到时候让我抓住一次机会，就可能淘汰你们其中一个。你觉得你会幸免吗？”

　　秦赦愣愣看着凌成，又看着韩勠。

　　而场外也开始议论起来。

　　因为肯定两人都想弄掉韩勠，可是胜负才是关键。

　　除非真的恨他恨到要同归于尽的程度，不然怎么可能？

　　显然秦赦的性格和平时的处事风格，是绝对不会有这么执着的一面。

　　此刻，其实他已经退却了。

　　没看凌成叹息叉腰，都已经不再相劝。

　　冯倩儿还有点懵懵的，不解看着秦赦：“你们到底在说什么？不是说要一起先把韩勠拿掉吗？”

　　秦赦笑着不答，干脆抬头看着凌欣：“欣。你来决定吧。”

　　凌欣笑着看着韩勠黎若白，又看看凌成，半晌开口：“我也不是很喜欢帮着成哥淘汰韩勠，反过来又被成哥淘汰的感觉。宁可他们争斗，剩下的一个我们再对抗。输了也不会遗憾。”

　　秦赦爽快开口：“就这么愉快决定了。”

　　凌成叹息指着秦赦：“你会后悔的，真的。”

　　秦赦不为所动干脆站到一边，而此刻提前的决赛，却已经开始。

　　韩勠扛着黎若白，对阵凌成扛着倩儿。

　　撕名牌决战，开始。


第一百七十五章 兵不厌诈

　　“啊。”

　　一声轻叫，却不是女士发出，居然是……韩勠？！

　　韩勠在和凌成对抗已经要接近的时候，身子趔趄一下。

　　然后勉强站稳失笑将黎若白的腿抱紧在胸前，只是胸口起伏，呼吸也有点剧烈。

　　冯倩儿一愣，示意凌成：“成哥。韩勠好像体力有点问题。”

　　凌成沉吟一会，点头开口：“看着好像是。”

　　韩勠没有回应，而是抬头：“美人。腿自己别到我背后。我要腾出双手。”

　　黎若白听到，尽可能的脚背别住韩勠身侧。

　　韩勠和凌成已经慢慢靠近。

　　凌成也如韩勠一般示意冯倩儿，既然是上下都可以对抗，肯定就是都要腾出手来。

　　孙韶起身看着：“以后不要再说我和凌成是强强对抗。如今韩勠出现的话，感觉他综合实力更强。”

　　罗焕点头：“身高，力量，速度，还有智力灵敏度……”

　　凌成失笑瞪眼回头：“智力？！你什么意思小罗？！”

　　罗焕笑着摆手没等解释，沈莱平静开口：“就是说你智力不如韩勠这个意思。”

　　随即看着房楚楠：“不然这句话还用再问一遍吗？”

　　房楚楠点头：“当时就该听懂了。”

　　“哈哈。”

　　孙韶笑着指着几人：“你们太过分了……喂！！”

　　突然惊愕大叫对着凌成。凌成下意识回头就感觉人已经冲上来。

　　“撕拉！！！”

　　瞬间凌成的名牌就被撕掉。

　　凌成茫然站在那，韩勠喘息后退，冯倩儿不知所措坐在他脖颈上。

　　“哇~”

　　秦赦惊愕：“居然秒杀凌成？！”

　　犹豫看着凌欣：“我感觉我们还是要上一次。”

　　凌欣摇头：“韩勠刚刚是偷袭。而且他自己体力不支有点。”

　　场外的人也都疑惑，孙韶询问导演：“这能算吗？”

　　韩勠不干了：“为什么不算？！”

　　黎若白挥手：“等等！！比赛还没结束呢。为什么不算？！”

　　孙韶恍然：“对了还有倩儿。”

　　韩勠和黎若白悄悄绕过去，因为凌成已经没法动了。无奈看着他们。

　　“可以原地转身吧？”

　　凌成询问导演，导演开口：“只要别离开，原地转身可以。”

　　韩勠开口：“但是手不能动对吗？”

　　导演更正：“只是不能离开原地，手也不能动。转身可以。”

　　韩勠走到凌成面前，凌成赶忙和他面对面，避免冯倩儿的名牌正对他们。

　　韩勠抬头看着黎若白：“你俩单挑吧。我就不参与了。”

　　黎若白刚要点头和冯倩儿对决……

　　“啊。”

　　“扑通！！”

　　结果就听到一声落水声，一只手先于黎若白已经将冯倩儿推落离开凌成脖颈上。

　　“喂！！”

　　凌成瞪眼推开韩勠，韩勠呵呵笑着后退，黎若白也明白过来，抿嘴笑着低头嗔怪拍他一下。

　　将冯倩儿扶起，凌成开口：“什么人啊！不是说好让她俩单挑的，你居然还出尔反尔？”

　　韩勠好奇：“你们一开始打算要两个对我一个的。现在怪我出尔反尔？”

　　凌成语气一滞，叹息看着秦赦：“我说了，你早晚后悔。”

　　秦赦看着凌欣：“我也有点预感。韩勠比凌成难对付。”

　　凌欣笑着点头：“那么强大的人居然还会阴谋诡计，太可怕了。”

　　韩勠平静看着凌欣：“总比两个对付一个要光明正大。”

　　“呵呵。”

　　场外人也都笑，孙韶看着罗焕：“你们发现没有。韩勠的身上给我们完美展现智慧和力量的完美契合，缺一不可。”

　　沈莱指着两人：“秦赦是智慧的弱鸡，凌成就是四肢发达的笨牛。”

　　“哈哈。”

　　孙韶开口：“说明什么？说明任何一方太强大，都无法发挥到极致。只有平衡了才行。”

　　房楚楠摇头：“很明显你们还是要联合起来。韩勠才是最可怕的。”

　　秦赦此刻又犹豫了，随即失笑：“我这期节目是第一次为难，以前做决定都很清晰……哎你过来干什么？！”

　　结果话没说完，已经淘汰掉凌成和冯倩儿的韩勠，扛着黎若白居然悄悄过来了。

　　秦赦扛着惊吓的凌欣下意识后退。

　　韩勠站定，表情怪异看着他：“你退出让我俩单挑是你的决定。导演可没这么说，干掉他们接下来我们还要决胜负啊。”

　　秦赦这才想起，几人也都笑。

　　凌欣拍他肩膀一下：“不要被他震慑住了。”

　　凌成退回场边大叫：“秦赦！！看你的了！！”

　　孙韶几人都给秦赦加油，秦赦呼出一口气，也上前和韩勠开始游斗。

　　韩勠哭笑不得，站在原地：“别跑了。我好累真的。还是在水里，有点走不动了。”

　　秦赦点头：“要的就是你走不动。”

　　韩勠失笑看着导演：“那怎么算，游泳池这么大，一直跑我一直追？算谁赢啊？”

　　凌成大叫：“秦赦上。他没体力了。”

　　凌欣也催促：“是啊！他没体力了！”

　　秦赦倒是没再跑，也迎上去：“总觉得怪怪的。”

　　然而两人真正对峙之后，撕扯几下，韩勠一不小心被秦赦推倒。

　　“啊。”

　　黎若白掉进水里。和韩勠分开。

　　“哇~”

　　孙韶几人，还有欧阳芷凝唐丽晶他们都惋惜。

　　互相看着议论。

　　“韩勠好像真的没体力了是吧？”

　　“今天一直折腾他来着。”

　　“好像他总是以少胜多。和你们女生队一起。昨天就体力透支。”

　　那么此刻自然是输了。

　　韩勠先战胜凌成和冯倩儿，然后输给秦赦。

　　那么秦赦凌欣三张名牌。韩勠和黎若白从四张变成三张。

　　凌成和冯倩儿就只剩下一张。

　　……

　　“第二场决战继续。”

　　导演随后再次公布，三人对抗开始。

　　凌欣下意识低头看着秦赦：“韩勠这么弱，我们过去和成哥联手，然后对抗成哥。他们就剩下一张，我们三张，应该有胜算的。”

　　秦赦摇头没动：“你要知道决定胜负的不是名牌数量，而是战力。凌成只剩一张，撕掉我们三张也有可能。”

　　凌欣开口：“可韩勠没体力了啊。”

　　秦赦抬头：“所以让他们去拼。韩勠没体力，但是名牌数量的优势才可以抵消。我们最后和凌成抗争，就是个送菜的。”

　　“呵呵。”

　　凌欣笑着没再多说。

　　再次决战。

　　冯倩儿催促凌成：“这次要专心，而且韩勠没体力了。很明显的样子。”

　　凌成点头：“那就上吧！”

　　然而场外的秦赦一愣，喃喃开口：“很明显……”

　　冯倩儿下意识看着秦赦：“是啊。很明显。刚刚自己都没怎么动就被你推倒了。”

　　秦赦觉得哪里不对，韩勠此刻已经和黎若白上前。

　　突然就是短兵相接，黎若白一个前倾扑上去。

　　冯倩儿吓得眼睛瞪大忘了抵抗只是下意识伸手的同时。韩勠突然一个侧身，凌成都没反应过来，黎若白已经在冯倩儿侧面，手绕到她身后，直接将她名牌撕掉。

　　而凌成要抓韩勠，居然没抓到。还被韩勠推了一下差点摔倒。

　　凌成不敢置信看着韩勠。

　　韩勠后退远离凌成一些，场外全都惊愕站起。

　　“这一队超神啊！”

　　沈莱瞪大眼睛：“韩勠那么强，黎若白也那么强？！搞事情啊？！”

　　Lisa大叫：“倩儿加油！！！”

　　孙韶转头：“她都已经输了。”

　　Lisa捂脸笑，房楚楠开口：“应该减油，让凌成少一些负担。”

　　“不对他是装的！！！”

　　秦赦突然叫着，扛着凌欣就冲过来：“韩勠是装的体力不支！！！他是在麻痹我们！！！”

　　凌欣瞪眼：“是这样吗？！”

　　然而果然，韩勠呵呵笑着，一改之前总是喘息要摔倒的模样。此刻虽然也累，但至少和所有人一个范畴的同时，好像还轻松耳朵。

　　而黎若白也低头笑，揉揉他头发：“你怎么总是这么多套路？”

　　凌成叹息开口：“刚刚就感觉到了，速度和反应都那么快……”

　　指着秦赦：“你现在来有什么用？！我就说你会后悔的。”

　　……

　　“韩勠是装的？！”

　　孙韶惊讶看着几人，欧阳芷凝也拍手：“真的好聪明哎~”

　　看着房楚楠：“这叫什么？”

　　房楚楠开口：“麻痹秦赦，造成可以一对一避免围攻的险境。淘汰掉一个之后，再干掉最后一个称王。”

　　唐丽晶失笑：“真的假的？！扶着套路太深了。”

　　沈莱摇头：“其实一点都不深。”

　　孙韶点头：“真的不深。只是我们都意识不到，他总能讲出让你顺着他节奏行动的逻辑理论。想犹豫都难。”

　　罗焕开口：“这也就是赦哥聪明，反应过来。不然估计一会面对面才会暴露。”

　　……

　　但是此刻也晚了，因为凌成再强，要扛着一个没有战斗力的负重冯倩儿，走都困难。韩勠这边过去和秦赦对抗都可以。

　　然而韩勠没有。

　　“美人，先拼掉成哥。哪怕牺牲自己！”

　　韩勠果断带着黎若白直接奔着凌成就去。

　　凌成要跑都难，也跑不过。秦赦在水里行动也快不到哪去。

　　韩勠和黎若白还是追上凌成。

　　固定凌成的双手，黎若白弯腰去撕凌成名牌。

　　冯倩儿尖叫着阻挡。

　　“犯规啊！！”

　　韩勠瞪眼看着冯倩儿：“你已经撕掉名牌了！！”

　　冯倩儿大叫：“我不管……啊！”

　　结果被韩勠再次推进水里，和凌成分开都不用撕名牌，两人一起输掉。

　　场外一阵大笑，韩勠和黎若白击掌，还叹息看着浮出水面扑着脸上的水的冯倩儿：“何必呢？”

　　冯倩儿面无表情看着韩勠，突然嘴里吐出一口水直喷韩勠脸上。

　　“哈哈哈！！！”

　　韩勠表情凝固闭上眼睛，所有人都大笑，冯倩儿也呵呵笑着，居然和笑着的凌成一起鼓掌。

　　这时候，秦赦也正好抵达韩勠和黎若白后背。

　　没有时间笑，韩勠和黎若白，要立刻迎战。


第一百七十六章 结束

　　“套路小王子啊。”

　　秦赦和韩勠对决，凌成和冯倩儿叹息坐在场外，输的有点冤枉。

　　或者说遗憾。因为明明可以赢的就是他们队。

　　合伙干掉韩勠，拿下秦赦就很轻松了。结果最先淘汰的居然就是他们，偏偏又不意外因为。

　　对手是韩勠。

　　秦赦扛着凌欣，此刻面对韩勠背着黎若白。

　　“这你都要套路，太刻意了真的。”

　　秦赦看着韩勠开口。

　　韩勠点头：“龙凤镯我志在必得！”

　　抬头看着黎若白：“是吧美人。”

　　“嗯。”

　　黎若白重重点头，大眼睛也看向凌欣。

　　凌欣拍拍秦赦给他鼓劲：“不要怂！！我们未必输！！”

　　场外也开始给秦赦加油：“不要怂！！就是干！！！”

　　沈莱大叫：“怒怼！！！”

　　秦赦伸开双臂，看着韩勠：“听到了吗？这就是出发家族真正的团结，而你……”

　　指着韩勠：“看到你面临的形势了？你被我们集体排除在外。”

　　韩勠好奇：“是今天开始的吗？”

　　“……”

　　“呵呵。”

　　秦赦轻咳一声。

　　黎若白也笑着开口：“早就开始了吧！拿这个吓我们没用。我们就是一路承受排挤打压这么走过来的。”

　　孙韶失笑起身：“小黎你太有归属感了。他是一路这么走过来的！你我们是生拉硬拽都拦不住硬是慢慢靠过去的好吗？！”

　　黎若白抿嘴笑着，韩勠看着秦赦：“那就开始……”

　　“你以为我真的只有智慧吗？”

　　秦赦抬头看着韩勠打断：“今天我让你知道，我除了智慧，还有很多很多。”

　　韩勠敷衍点头：“是啊肉眼都能看出来。”

　　“哈哈哈。”

　　场外又是笑，秦赦也尴尬叹息。

　　韩勠反而不耐：“快开始吧！非要弄这种势均力敌的决战气氛！”

　　指着凌成韩勠对着秦赦叫着：“我俩最统一的想法都是干掉对方你就是漏下来送菜的！！”

　　“哇~”

　　“这真太嚣张了。”

　　场外一阵惊叹，沈莱摇头看着秦赦：“不知道你。反正要是我，秦赦。我是忍不了真的。”

　　孙韶瞪眼：“秦赦你就雄起一回不行吗？！”

　　凌欣低头看着秦赦：“哥。雄起一回呗。让我们赢好吗？！”

　　“好！！！”

　　秦赦骤然抬头大叫。

　　韩勠吓了一跳，忍着笑扛着黎若白后退：“怎么起反效果了还。气势好像真的有点不同了啊。”

　　黎若白嗔怪砸他：“叫你不要刺激人了！”

　　场外欢呼，凌欣也给秦赦加油鼓劲。

　　此刻导演画外音响起：“最终决战！开始！！”

　　秦赦没怂，真的靠近韩勠。

　　韩勠也带着黎若白靠近，双方都在试探中。下面韩勠和秦赦双手支应着，找机会要撕名牌。因为上面视野开阔而且是被扛着的，没有体力限制。

　　黎若白和凌欣已经开撕了。这肯定影响韩勠和秦赦。

　　但两人也尽力接触。

　　“哇哇！！！”

　　罗焕瞪眼站起：“不说韩勠，赦哥好像真的认真起来了。”

　　几人也都聚精会神看着。

　　“啊！！”

　　凌欣在上面叫了一声，秦赦和韩勠都下意识抬头才发现。黎若白已经压制凌欣歪倒掉进水里。

　　韩勠死死的拽住黎若白双腿。

　　黎若白险些被拽进去但是幸好韩勠退开。

　　凌欣被秦赦扶起出水，但是第一场，已经输了。

　　速度很快。

　　……

　　“凌欣，秦赦。各失去一张名牌，现在每人还剩下两个。”

　　导演开口示意。

　　凌欣有些抱歉：“对不起。我的错……”

　　秦赦安慰他：“没事。小黎力气比楚楠都大，正常的。”

　　房楚楠本来在场外观看，此刻骤然瞪眼站起：“又关我事？！”

　　“哈哈！！”

　　几人一阵笑，房楚楠抱怨摊手：“每次都要扯上我为什么？！我好好的坐在这里的！！”

　　秦赦笑着拱手算是回应，第二局，开始。

　　秦赦看着场外：“我发现好像让两人分开的性价比更高，一次可以干掉两个。省得一个一个撕，慢不说还费劲。”

　　沈莱开口：“没错秦赦。在水里，力量速度其实发挥不出来。运用你的智慧。”

　　秦赦眯着眼睛，看着韩勠。

　　韩勠忍着笑，抬头对黎若白偷偷说句什么。

　　“第二局，开始！！”

　　导演再次开口催促。

　　两人试探前进。

　　慢慢接触，慢慢接触……

　　然后嗖的一声，同时矮了一截进入水里。

　　“噗！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“喂！！！你们想一块去了！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　场外一阵爆笑，前仰后合的。导演组也笑。

　　“啊。”

　　结果这次黎若白叫了一声，仰倒进水。再出来的时候，韩勠和她已经分开。

　　秦赦从水中扛着凌欣出来，扑着水也大笑：“我俩在水里面对面，都吓了一跳。他重心更高，自己就……”

　　没等说完秦赦就笑得不行，孙韶几人也都笑得小舌头都出来。

　　“yeah~”

　　笑过之后，凌欣和秦赦击掌站回去。

　　准备接下来的战斗。

　　凌欣夸奖秦赦：“哥。我对你真的，佩服到极致。”

　　秦赦瞪眼看着韩勠：“还有谁！！！”

　　凌欣跟着大叫：“还有谁！！”

　　韩勠点头看着秦赦，也是笑着。

　　黎若白安慰他：“没事的，正常来。”

　　“第三局，准备。”

　　导演再次催促，三人一起接触。

　　走上前的时候，秦赦刚要伸手，韩勠嗖的一声又蹲下。结果就感觉双腿被拉住。

　　“啊。”

　　这回是凌欣叫了一声，掉进水里。

　　起来之后，被秦赦扶起，瞪眼看着黎若白：“小黎你不是说正常来吗！！你学坏了你！！”

　　“呓~”

　　场外起哄，黎若白也呵呵笑着。

　　“第四局，准备。”

　　导演再次催促。

　　孙韶在外面转身看着几人：“感觉好快啊。每一局都好快。”

　　沈莱抱肩笑着：“跟闹着玩似的。”

　　孙韶摆手：“不是不是……看着好像闹着玩，但是速度反应体现到了极限。我们自己思考面对刚刚的变局，能不能防备得了？”

　　沈莱想了想，点头附和。

　　孙韶看着凌成：“凌成你觉得呢？”

　　凌成摇头：“这么说的话。我碰到他们两个谁……”

　　瞪眼对着孙韶：“居然都有可能输？！”

　　几人大笑。

　　孙韶叹息开口：“感觉韩勠和小黎的加入，瞬间把我们节目的对抗性拔高了不止一个段位。”

　　沈莱笑着：“以后再也不是韶哥和凌成制霸的时代了。”

　　房楚楠拍手看着导演：“可以让两人联手了吧？不用再刻意给他们分开了。”

　　“哎！”

　　孙韶起身：“这个提议好。自从第一季第一期我俩一个队之后，再也没有一起过。就因为这个。现在算是突破了吗……”

　　“别吵了！！！”

　　突然游泳池大叫一声打断几人。

　　看过去，果然，韩勠和秦赦都瞪眼：“看我们还是听你们？！”

　　秦赦也叫着指着他们：“分不清主次了叨叨叨的！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　孙韶尴尬坐下，Lisa和欧阳芷凝冯倩儿抱在一起大笑。

　　镜头特写给到导演，也在那呵呵笑。

　　“第四场比赛，开始。”

　　没再多说，场内韩勠和秦赦扛着黎若白和凌欣再次接近。

　　慢慢接触过去，韩勠已经伸手要推，结果第一时间蹲下的同时，选择再次偷袭。

　　不过这次秦赦面容平静，一点防备都没有，只是大叫：“凌欣！！”

　　凌欣咬牙直接扑向有点没准备的黎若白，因为对方太淡定了。

　　“啊。”

　　这次是黎若白叫了一声。

　　水里面的惯性是特别大的。因为有浮力，下面还滑。

　　所以此刻黎若白一旦后仰，连累蹲着的韩勠也站不稳，所以最终还是倒地。

　　“哎~”

　　二比二。最后都剩下一张名牌。

　　“决战真的来了。”

　　孙韶开口，几人也都认真看。

　　“最后一场。”

　　导演再次开口，几人整理好之后。

　　重新面对面，这一次没有谁是要再偷袭的。

　　都选择正面对抗。

　　因为都有了防备，第一时间就要抓住对方。

　　韩勠在下面，拽住秦赦的手臂，互相角力。

　　秦赦力量不如韩勠，但是秦赦重量和重心是优势。

　　黎若白力量强，但凌欣瘦弱灵巧。

　　总体而言还是黎若白的优势大，上面两人已经厮杀起来。两人都不自觉抿起嘴角用力。

　　直到……

　　“啊。”

　　这一次，是一起叫的。因为两人战斗太激烈，居然齐齐侧面歪倒。

　　“哇~”

　　韩勠和秦赦没准备，直接被带着也跟着歪倒。

　　而此刻所有人都站起来，紧盯着水面的一幕。

　　这一刻是决定胜负的时刻。

　　因为两人一起倒进水里，在水中间没有任何支撑和扶着的事物，是很容易就脱离。这也是每次比赛都速度快的原因。

　　“唰”的一声。

　　突然一只手伸出。拿着一张名牌。

　　慢镜头一般都看去，上面明显写着秦赦的名字。

　　“韩勠赢了。”

　　几人感慨就要拍手，然而秦赦慢慢从水中站起，肩膀还扛着凌欣居然没脱离。

　　而这边黎若白先出来，随后是韩勠，两人，却已经分开。

　　拍手鼓掌欢呼的声音还没出来，结果，居然已经反转。

　　但也代表着，比赛正式结束。


第一百七十七章 龙凤镯

　　“哦哦哦哦！！！”

　　“秦赦赢了！！！”

　　“yeah！！！！”

　　显然秦赦的胜利更励志，因为一直以来他都玩脑子不玩战力的。今天被韩勠一通激的铺垫，先抑后扬在此刻的效果显现。

　　所有人都过去拥抱拍手庆祝。

　　韩勠却落寞的看着，站在水里，只有黎若白上前安慰。

　　“没有。”

　　孙韶拍手示意：“韩勠表现也非常好。最后一次比赛已经无关其他，就是意志的比拼和运气的体现。”

　　几人都对着韩勠鼓掌，黎若白笑着拽着低头叹息的韩勠上岸。

　　“那么最终。”

　　既然一切都结束了，导演画外音再次开口。

　　“今天水上撕名牌大战的胜利者，就是秦赦和凌欣队。”

　　众人再次鼓掌，此时工作人员拿着奖品上来。

　　“而秦赦和凌欣，将获得我们安慕希为他们准备的胜利队的奖品，纯金龙凤镯一对。”

　　“哇~”

　　众人艳羡的拍手看着。

　　韩勠和黎若白也轻轻拍手祝贺。

　　然而此刻秦赦拿起来和凌欣说了句什么，凌欣点点头，对着导演组方向还有其他观众方向：“我哥提议，我们想将这份礼品，送给这里的另一队。”

　　众人惊讶，孙韶点头：“我知道了。送给韩勠是吗？”

　　韩勠一愣，眼睛闪亮带着欣喜：“真的？！”

　　“哈哈！”

　　几人都笑，黎若白哭笑不得拽着他：“喂你矜持一点好吗？”

　　韩勠回头：“如同你一样那么矜持？”

　　黎若白忍着笑瞪他。

　　韩勠还是带着期待看着秦赦。

　　秦赦举着龙凤镯自己那一份示意众人：“我觉得。今天最后的比赛，这场胜利对我来说，比这个镯子更珍贵。”

　　众人认真听，秦赦开口：“我一直在节目中，号称什么智商高，情商高，虽然是搞笑。但的确一有出力的环节，我能用脑子就不费体力。”

　　罗焕点头：“从身材变化上看得出来。”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，秦赦也憋口气，笑着尴尬低头。

　　随即突然指着罗焕：“你看和小罗一样。韩勠……和小黎的加入，给我们带来很多不一样的变化。小罗变得更融入，发挥好像也更自然，更出色。而我这场胜利，让我感受到有些事不去回避，会有更多不一样的精彩。”

　　“好。”

　　孙韶拍手鼓掌，每个人都没笑，很真诚的那种。

　　秦赦朝着韩勠走过去：“所以，我想送给韩勠。感谢他带来的变化，对我的促进。”

　　韩勠笑着道谢接过。

　　凌成笑着：“这不是给秦赦道谢，是恭迎金手镯。”

　　几人都笑，罗焕开口：“拜金小王子。”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　众人爆笑，孙韶亲昵揽着罗焕，沈莱竖起拇指。罗焕也呵呵笑。

　　韩勠尴尬起身，抬腿踢他，当然是虚踢，因为离得远。

　　罗焕也笑着回腿。

　　凌欣也过去将手镯递过去，黎若白在旁边笑，看到凌欣过来，赶忙拒绝：“你是嘉宾。这样不太好。”

　　凌欣开口：“龙凤镯不能分开的。”

　　随即直接给黎若白戴上了。

　　黎若白笑着比着，那边韩勠也自己接过戴在手腕。

　　美滋滋笑着，众人拍手鼓励。韩勠和秦赦，凌欣和黎若白，分别拥抱。在掌声中站回去。

　　韩勠吸了口气，举着手腕示意手镯给众人：“赦哥夸奖了。我没那么重要。所以这里对赦哥说的那些，我只想说一句……”

　　所有人都看着他。

　　韩勠沉吟片刻，憨笑开口：“相比胜利来说，手镯对我更重要。”

　　“哈哈！！”

　　几人又笑，黎若白嗔怪推他一下。

　　不过韩勠最后还是拽着黎若白一起，两人举起手腕，将龙凤镯展示给镜头看。

　　几人围上前，突然一起将韩勠和黎若白推下水。

　　并且大叫：“出发吧！！！”

　　韩勠和黎若白从水里站起，扬水扑向众人。

　　众人笑着躲闪，几张温馨的照片呈现他们各自打闹的情节，最终，就是这整次拍摄的，最后片段。

　　……

　　“辛苦了。”

　　“辛苦了各位，下次见。”

　　“辛苦了。”

　　节目组收工，两天的拍摄感觉好像过了两个星期似的。

　　嘉宾和成员不同，他们是按照时间严格遵守参演，所以即便拍摄的很开心，但是晚上也不能住。直接就要在各自经纪人已经订好机票的情况下就飞走。

　　韩勠礼貌客气的，跟着成员们一起同他们道别。经过一期的拍摄，出道很早的几个大前辈对韩勠印象也很好，同龄的唐丽晶和凌欣也不用说了，都留了联系方式。

　　……

　　“呼。”

　　终于可以上车回酒店了。

　　节目组要撤离，这里是云楠，并且之后还有一期节目也是要在这里拍摄。

　　所以明天休息一晚，之后还要拍摄一期。当然嘉宾也就换了。

　　车上，韩勠呼出一口气，旁边是黎若白坐着。

　　“可以好好休息了。”

　　韩勠看着黎若白：“这两期是节目第一次整改，感觉好累。”

　　黎若白点头：“下期也要这样做吗？”

　　韩勠摇头靠在一边：“不管了。睡醒再说。”

　　说完就要闭眼睛。

　　黎若白看着他，没再开口，只是看着。

　　但韩勠突然睁眼坐起，手碰碰她额头：“对了你呢？今天在水里那么久……”

　　黎若白笑着：“我只是怕水，但不至于一沾水就怎么样。况且还是室内的温水。”

　　停顿片刻，黎若白皱眉凑近看着他：“倒是你。感觉真的很累吧？”

　　韩勠笑了笑，靠在一边嘀咕开口：“别忘吃药。”

　　然后好像就要睡了。只是好像，不是真睡。

　　倒不是不累而是，总不自觉撞头。

　　这里路虽然不错，司机开得也慢，也稳，不过醒着坐好和睡着坐在那，是不一样的。

　　黎若白将他拽过来，韩勠头碰到她肩膀醒了一下，睁眼看着她，皱眉坐起：“算了回去睡，不差这一会了。”

　　黎若白一顿，没有多说，而是看着他的龙凤镯，笑着询问：“就那么喜欢吗？感觉不像演的。”

　　韩勠皱眉：“值钱啊拜托。而且不是自己花钱买的，白得的不好吗？”

　　黎若白轻叹：“快红吧。至少别那么没出息……呵呵。”

　　没说完韩勠就推她肩膀一下。

　　而前面司机工作人员也笑。

　　黎若白笑了一阵，随即疑惑好奇指着韩勠：“你干吗戴右手？多不方便啊。”

　　韩勠下意识开口：“左手要戴我的黄水晶貔貅……额。”

　　结果看着光秃秃的手，他肯定不至于现在才发现左手手腕空空的。然而下意识说出貔貅手链，是因为他以前有戴着的习惯。

　　只是此刻不知道为什么不戴了，他第一时间感觉到好像和自己缺失的记忆有关。看着光秃秃的手腕，不由出神起来。

　　黎若白疑惑看着他，是不知道他的心理活动的。

　　“黄水晶？貔貅？饰品啊？”

　　看着低头的韩勠：“一直也没见你戴过吧？”

　　韩勠回过神，扯起嘴角：“手链。因为一直没有固定的地方，所以不敢在网上请，怕邮到了我人又不在。”

　　黎若白恩了一声，刚要说话。韩勠笑着举着右手腕：“不过如今戴着这个也不错吧？”

　　黎若白大眼睛瞟他一眼，别过头发看看自己手上的。

　　拿出手机示意：“来。拍下来。”

　　韩勠笑着凑过去，一起拍摄。

　　然后脸色就变了，因为黎若白居然登陆微博，韩勠有点不好的预感。

　　“喂。”

　　手按着她手机屏幕挡住，韩勠无奈开口：“你是越来越放肆了。你助理是男的就算了，唯一一个还舍你而去现在都不知道回没回来。你可以乱发微勃吗？”

　　黎若白看看他，点头收起手机：“好吧。”

　　随即示意韩勠：“那你发。”

　　韩勠面无表情看着她，已经代表了他的态度。

　　黎若白也忍着笑和他对视，不过此刻，到达了住宿地点。

　　韩勠回去就将药都送过去给她，果然她助理还没回来。

　　韩勠不理了，直接挥手回自己房间睡觉。

　　……

　　这一觉，就睡到天亮。

　　起来之后，几乎都走了。因为哪怕是一天的时间，也各自都要忙碌。闲不下来的。

　　韩勠去找导演，问他不是要开会吗？

　　乔力乾居然表示已经开过了，开完了他们都还有别的通告，都各自离开。之后再汇合。

　　韩勠明白过来，转身就回去了。

　　难得休息一天，自然要恢复一下体力，还有精力。于是……


第一百七十八章 一直没忘

　　那就等着吧。

　　总算可以休息一天了。

　　腰酸背痛，不过精神还不错。韩勠也就回去休息了。

　　休息不一定是要睡觉。

　　只要坐在那里休闲放松都叫休息。

　　韩勠也不是很想去外面闲逛，反正嘛，他生活离不开三件事。

　　电脑，网络，网购。

　　其余的都是可有可无。

　　别计较吃饭穿衣问题，穿衣网上买，吃喝超市外卖甚至自己做都可以解决。

　　暂时嘛，他也不想去思考下一期节目如何如何，放空一天。

　　真的，有点累。体力都不说，精力耗费是他第一次飞跃。

　　不过如今也真的做了，韩勠也觉得，术业有专攻，进入这个圈子，影视剧先不说。至少做节目，还是要多深入了解一下行情。

　　最起码，反正休闲的同时，也不耽误去学习去观摩。

　　明天还要录制，今天肯定就不走了。

　　所以韩勠吃了早饭回到酒店房间那一层，在走廊走着的时候，就思考一会，坐在电脑前，找个现在有什么火热的网络节目看一看。

　　然后……

　　他突然听到很突兀的，路过的黎若白房间居然还有笑声，是她的。

　　韩勠惊讶停住回头，她也没走吗？

　　还以为只剩下自己了。

　　居然还在？

　　刚刚都没碰到。

　　不过她怎么笑得那么开怀？

　　……

　　“咚咚！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“咚咚咚！！！”

　　“哈哈哈！！！哈哈！！”

　　“咚咚咚咚咚！！！！”

　　黎若白笑得满脸通红，然后才摘下耳机仔细听。发现是有人敲门。一边去开门还一边笑，暂停了视频。

　　开门后看到韩勠愣了一下，然后一边笑一边又走回去坐下，按下视频继续笑。

　　韩勠疑惑关上门：“你没走啊？”

　　“反正就一天时间，不用折腾了。王智明天回来……哈哈！！”

　　黎若白一边说一边就又笑。

　　韩勠看着电脑，上面是一个综艺节目好像。

　　居然是演员凌静，就是之前说在花少3要来送机，结果被王苑顶替的那位。

　　站在那里好像演讲。然而字幕好像显示说的话很随意的样子。

　　“什么啊？”

　　韩勠好奇：“你看什么综艺笑成这样？”

　　黎若白赶忙暂停拽着韩勠：“我和你说。这个节目吐槽好犀利，笑死我了。莱哥说他参加了一期，楚楠哥是主咖，给我推荐的。我闲着无聊看了一眼，饭都没去吃……对了。”

　　黎若白示意韩勠：“你吃饭了吗？”

　　韩勠带着防备：“吃过了。”

　　黎若白脸颊发红，因为笑的。揉着肚子：“我还没吃饭，不吃饭没法吃药。”

　　韩勠点头：“那你去吃吧。我看一会……”

　　“韩勠~”

　　黎若白拽着韩勠手臂轻轻晃着，人家也不是小女孩那种俗气的撒娇，就是大眼睛看着你。

　　“你说这一季节目你都愿意为我刀山火海的。说话不算话吗~”

　　韩勠暗叹……我恨大眼睛。

　　“等着吧。”

　　起身去了，黎若白笑着又戴上耳机。

　　事实上开心的时光总是特别快，感觉好像刚戴上耳机，人就回来了。拿着一些饭菜放在那里。人家干脆盘腿坐在椅子上，一边吃一边看。

　　韩勠失笑：“就不能拔下耳机吗？一起听好不好？”

　　黎若白都没回头，眼睛盯着视频，就这么看着。随手拔下耳机。

　　声音来了。

　　“下面有请，迟子！！”

　　里面一个戴眼镜主持人，韩勠不熟。看着字幕显示主持人章邵刚。

　　音乐响起，随即一个戴眼镜扎着马尾瘦弱贱兮兮的男孩走上来，还是那个主持台。

　　笑着行礼：“大家好，我是迟子。”

　　韩勠抱肩看着，视频上面显示了《吐槽大赛》四个字，估计是这个节目吧？倒是让韩勠想起了美国好像也有这么一个节目。

　　不过没多想，跟着一起看。

　　……

　　“很开心来到吐槽大赛啊。”

　　叫迟子的年轻人指着一边刚刚主持人：“首先看我们的主持人，就非常厉害。张邵刚对不对……”

　　突然示意前方：“后面观众先把棍子放下。”

　　视频内观众一阵笑，韩勠也笑了一声。

　　而黎若白……

　　“哈哈。”

　　盘腿笑得喷饭。

　　韩勠咧嘴回头：“至于吗？你笑点这么低？！”

　　黎若白捂嘴摆手笑，韩勠皱眉起身：“你去一边吃去，我从头看一遍。吃饭别笑。”

　　黎若白挣扎不想动，被韩勠硬推开去一边吃。

　　并且插上耳机，将进度条拉到最开始的时候看。

　　女生嘛，吃饭都慢，而且节目准确来说，没有开始多久。

　　果然和韩勠想的一样，是模仿美国的一个喜剧中心吐槽大会的形式。韩勠之所以知道是因为在11年前后，记不清了，就是川普第一次表示要竞选总统的年份，也参加了这个节目。

　　有个主咔，是被吐槽的对象。当然，主咔也请来大致六位嘉宾吐槽他以及其他人，还有主持人也算半个。但不会正式出席，只是在间隙时候插几句。

　　这个也是模仿的那个，虽然段子不同。

　　既然已经对上号了，韩勠也就不陌生。

　　抱肩看着，的确很好笑。只是韩勠笑点比黎若白高，没她笑得那么夸张而已。

　　等到黎若白吃完饭回来，正好也看到刚刚的地方。黎若白擦嘴坐下喝水，顺手将耳机拔掉。声音又回来。

　　“不是说楚楠哥有上这个节目吗？”

　　韩勠看着黎若白：“第三期啊？”

　　黎若白点头：“我先看了第三期，觉得好有趣，就从头看的。”

　　笑着询问韩勠：“是不是很好笑？”

　　韩勠点头：“吐槽很犀利，段子很不错。”

　　黎若白呵呵笑着，捧着水杯继续看。

　　……

　　“韩乔生老师，是中国体育界的老人。”

　　“这里面重点是什么呢？重点是老人。”

　　……

　　“哈哈。”

　　黎若白笑得呛水，直咳嗽。

　　韩勠皱眉将水杯放到一边。黎若白不理会还是继续看。

　　……

　　“他老到什么程度呢？”

　　“他解说足球的那会，足球还叫蹴鞠呢。”

　　……

　　“哈哈哈！！”

　　黎若白笑得发软，头抵在韩勠肩膀身子发颤。

　　韩勠也是笑，不过感觉黎若白更是：“有那么夸张吗？你不是笑点低你是有点三俗啊你？”

　　“啊真是……”

　　黎若白喘息还不忘捶他一下，随即看着他，突然拍手：“对了你该去吐槽大赛的。”

　　韩勠摇头笑：“不去。我没那么多段子。”

　　黎若白一顿，也嘀咕一句：“我有点想去……”

　　韩勠咧嘴要说话，黎若白又拍手笑出来。

　　……

　　“还有林香，香姐。”

　　“网上总说香姐一个人撑起一个家，她回去也郁闷。”

　　“和汪月伦回去商量。”

　　模仿林香语气：“老公啊。我们得想想办法啊。你说我也过气了，你也不赚钱。我们两个总不能指望angela赚钱吧。”

　　停顿一下，迟子拍手欣喜：“两人一拍即合。”

　　……

　　“噗！！”

　　黎若白笑喷，回身脸颊笑得发红询问：“是吐槽爸爸到哪去红了然后开始拍电视拍广告吗？Angela？”

　　韩勠笑着点头。

　　林香是曾经芒果卫视《大本营》一姐，后来做幕后和高层，还同导演汪月伦结婚生了个女儿叫Angela，参加第一季爸爸到哪去红了。

　　听黎若白询问，韩勠随即也笑：“虽然是段子，但是和吐槽主咔和嘉宾结合的很好。”

　　黎若白点头继续看。

　　……

　　“章邵刚老师主持接续喜欢打断。香姐就喜欢插话。”

　　“两人一起主持节目什么样呢？”

　　“香姐一插话章邵刚就想打断，章邵刚一打断林香就想插话。”

　　迟子看着观众：“你们知道什么叫永动机吗？”

　　……

　　“哈哈。”

　　黎若白笑得歪倒在韩勠肩膀，手拍着他腿：“永……永动机？！哈哈哈！！！”

　　韩勠也笑着看着视频，基本上这个叫迟子的吐槽已经结束了。

　　随后继续看一整期结束，好像都没迟子还有一个叫蛋蛋的搞笑。

　　韩勠大概已经明白，迟子和蛋蛋是两个脱口秀演员。也是吐槽大赛的主创。其他都是嘉宾，估计段子都是编剧写的。

　　黎若白身子有点发软，韩勠询问：“吃药了吗？”

　　黎若白一愣，起身去吃药。

　　韩勠点击下一期。

　　黎若白回来一顿，皱眉开口：“怎么还有广告？”

　　韩勠疑惑：“正常啊。谁看视频不看广告？”

　　黎若白吃药的时间，示意韩勠：“我有会员。我说你输入，能去掉广告。”

　　韩勠叹息笑着：“有钱银啊。”

　　黎若白失笑：“你也可以的。又没多少钱。”

　　韩勠点头：“不过你一个大明星是吧？人气花旦，疼讯都没给你个会员vip之类的去广告？还自己买。”

　　黎若白摇头笑：“我也不是经常有时间看。”

　　韩勠点头点击登录：“密码你自己输入。”

　　黎若白开口直接说出来：“你要是用你用吧。”

　　韩勠笑着没多说，输入密码敲击键盘。结果没输入对。

　　韩勠皱眉：“再说一遍。可能错了。”

　　然而黎若白坐在一旁居然没回应，韩勠疑惑回头，却发现黎若白正看着他的手。

　　只隔了一天而已，还有淤血。

　　针眼也不至于那么快消失。

　　所以黎若白，还是看到了。

　　或者说，她早就看到，并且一直，没忘。


第一百七十九章 人设

　　“你又不是想追我，对我那么好干什么？”

　　黎若白看着他的手，随意推回去。

　　韩勠看着她：“你怎么知道我不是想追你？”

　　黎若白嗤笑，目光却没离开针眼：“就靠这个吗？”

　　显然她已经确定，韩勠不是以前就会输液插针，是昨晚临时学的……

　　用自己的手。

　　韩勠恩了一声：“的确。这么容易就追到女神，也就不是女神了。”

　　黎若白转头：“那女神应该是什么样？”

　　韩勠看着她：“女神要有俯视感，要处于更高位置。等着有一位盖世英雄，脚踏七彩祥云，来把你接走。”

　　黎若白轻笑：“结局好像不太好。”

　　韩勠愣住，点头开口：“被娱乐圈的浮沉复杂浸染得，对生活失去信心了？”

　　转头看着黎若白：“不相信有无利不起早？就是有人可以这么伟大阳光热心助人？”

　　“呵。”

　　黎若白笑了一声，看着韩勠：“我想过。也许你就是这样的性格，不针对谁，就是喜欢照顾人。”

　　大眼睛看着韩勠：“以前那个比我人气高的前女友就是被你这么追到的吧？”

　　韩勠皱眉想了想，竖起拇指赞同：“有可能。”

　　黎若白轻叹：“那你这样的人设真的很渣啊。”

　　韩勠眯着眼睛，半晌开口：“你还好意思说我？”

　　黎若白惊讶：“我怎么了？”

　　韩勠看着她：“我早想和你说的。吃货人设不流行了，那么多人都用。而且你长得有辨识度，何必要这种标签呢？尤其你如果以后人气大爆之后，太多太多的攻击点黑点无中生有，都要你自己扛过去。就不要在这时候给自己增加负担了。”

　　黎若白笑着：“我不信。我还有什么黑点。做人，演戏……”

　　“那你买没买过通稿？”

　　韩勠打断她：“热搜呢？各种艳压？”

　　黎若白忍着笑，拍手赞叹：“你都休息两年了，里面的事懂得挺多的。”

　　韩勠皱眉：“你回去和你公司说，梁宓走红的那一套攻略只适合她自己。照样在别人身上来一遍，不糊算我输。”

　　黎若白沉默片刻，摆弄手指嘀咕：“这都是团队运作。我一个旗下艺人……”

　　抬头看着韩勠：“再说其实宓姐也不算是纯粹的艺人了。大股东有几个，她股份虽然这些年都稀释了。但还是大股东之一。”

　　韩勠皱眉：“那你敢说她没话语权吗？”

　　黎若白点头：“那肯定有的。和她经纪人以及经纪人助理合资开办的。后来有其他投资，反正里面很复杂。到现在她股份不多了。”

　　韩勠想了想，试探开口：“一定有些私下协议吧？不然一直打着她的名头宣传又带艺人的，她是劳模吗？要么就是被攥住把柄。”

　　“喂你别乱说！”

　　黎若白瞪他一眼：“不管怎么讲，她都是我们乘风天下的标签。也很提携后辈。”

　　韩勠叹息笑着：“我都一直以为什么章总是老板。”

　　“事实上也算是啊。”

　　黎若白开口：“CEO呢。宓姐股份不是最多的，甚至排名都不靠前。但也是股东，而且也算创始人。地位在那的。”

　　看看周围，黎若白很可爱的小手拢在嘴边语气放低：“不过我有时候很多事我还是喜欢和宓姐说。可其实这些应该是橙姐去管的。”

　　韩勠疑惑：“橙姐？”

　　黎若白开口：“就是章总。名叫章橙。宓姐曾经创办公司的合伙人也是她之前经纪人。”

　　只是看着韩勠愣愣听着的模样黎若白突然停下：“奇怪我干吗和你说这么多？”

　　韩勠回过神，点头开口：“可能是你伟大阳光热心给人解惑的本能在作祟吧？”

　　“呵。”

　　黎若白瞪他一眼笑出来，只是手指划着桌面，轻声开口：“其实你现在该好好想想……”

　　咚咚咚。

　　敲门声响起打断黎若白的话。

　　韩勠过去开门，看到导演站在那里，笑着开口：“果然就猜你在这里。”

　　探身看了看：“方便进来吗？”

　　韩勠摇头：“等一下。”

　　回身示意：“衣服先穿好……”

　　没说完，有东西砸他后背。

　　乔力乾推推眼镜笑着进来，果然看黎若白大眼睛瞪着韩勠，却还和导演礼貌打招呼。

　　乔力乾被让着坐在椅子上，黎若白去拿饮料给他。

　　看着韩勠，乔力乾叹口气：“都因为你。”

　　韩勠咧嘴摊手：“我又怎么了？好好在这看个视频也能被你数落着？”

　　黎若白笑着坐下，却也好奇看着导演。

　　乔力乾摇头：“本来是要明天连着拍摄的，结果这两期拍下来太累了，只能让他们先回去忙。后天再汇合。我也要赶回台里，商量近期就要放送在网上试播的头几期。”

　　黎若白好奇：“已经定下来了吗？之前开会说的。”

　　乔力乾点头：“基本上吧。几位老总都满意的情况下，自己台里的事，就没什么阻力了。况且网上试播，也不影响原定其他节目的拍摄计划。”

　　“对了导演。”

　　韩勠想起什么，开口道：“过审了吗？”

　　乔力乾弯起嘴角：“过了。而且比我们预料的好。”

　　韩勠惊喜：“这才是真正的好消息。”

　　乔力乾拍手笑着：“我没去，但是吕总，王总还有蒋哥三位一起出马。给总桔都吓一跳，以为什么事这么郑重。然后一起看，听说笑声没停的同时。我特地将你第一期的那段主旋律没剪放进去了。”

　　“我擦！”

　　韩勠表情凝固：“你还真没剪啊？！我随便说说的！！！”

　　黎若白也有点担心，看着导演。

　　乔力乾笑着摆手：“最后当然还是建议剪掉，尺度有点大。因为对其他国家不礼貌。但是审片的几位都五六十了，却还是笑呵呵的看着，指着你说。这个年轻人不错，虽然看着挺跳脱挺爱闹的，但三观很正。”

　　“咦？”

　　韩勠挠挠头，有点复杂的情绪。但还是带着美滋滋的笑容。

　　黎若白也弯起嘴角看着他，指着韩勠对着导演：“你看给他美的。”

　　乔力乾也笑：“的确应该高兴。”

　　看着韩勠，乔力乾叹息：“歪打正着，我提了一句，总桔很开心。虽然没明说，但可以看出特别满意我们这么上路，尤其还是国内顶级综艺，这么主旋律响应总桔号召。加上你之前留给他们的印象，最后是一路放行，并且虽然之前大力整改娱乐圈里综艺节目的力度没变，然而我们延长拍摄的想法也根本没有阻止，算是很支持了已经。”

　　韩勠呵呵笑，却也出神感慨。

　　沉默片刻，韩勠没再多想。而是看着导演突然想起什么皱眉：“但是我觉得我们每期拍摄的节目，内容量都增大好多。为什么不能少删减一点，少剪辑一点，多出几期内容绰绰有余。哪怕之后还有至少八期要拍摄，到时候稍微增加一些……”

　　“那不行。”

　　导演皱眉：“不是你想的那么容易。我们几乎每期一个主题，最多也就上下两期。哪有一个地方场景的内容要播放三周的？两周已经是极限了。三周都看同一组嘉宾同一个主题，你考虑过观众的审美疲劳吗？”

　　“额……”

　　韩勠沉默下来，半晌开口：“那插播呢？”

　　没等导演说话，韩勠自己否定了：“可能也不行啊。好像情节就不连贯了。”

　　导演点头：“事实上你以为拍摄内容增加了，最后留下的内容也就多了。其实是相反的。每期节目固定时长是有区间的，不能少于也不能超过。正是因为内容增加，精华就会越多。肯定要剪辑到最好的程度，压缩成最凝实的份量。”

　　韩勠拱手，语气诚恳：“受教，受教了。”

　　“呵。”

　　每当韩勠和导演或者任何谁谈事有黎若白在场的时候，黎若白肯定就是最美的背景布和背景音。就听着，偶尔给个笑声。

　　导演也笑着指指他，随即放下两份资料：“看看吧。然后提意见。这是还要在大里制作的一期，以及之后要去陕省盐川的策划大纲和流程。”

　　韩勠点点头，突然叫住要离开的导演：“等一下导演。”

　　导演疑惑，韩勠干笑搓手：“那个……薪酬是怎么发放的？提前给还是拍完给？到我公司了是吗？”

　　“哈哈。”

　　黎若白又笑，被韩勠推了一下。歪倒在一边。

　　导演推推眼镜笑：“倒也正常。干活就给钱。”

　　韩勠摊手：“可不是吗？我也没多要，我是要属于自己那份。预支都行是吧？”

　　好奇探身：“传言罗焕四千万一季。韶哥按天算。”

　　黎若白下意识抬头。

　　导演指着韩勠笑骂：“小黎在这你别挑事乱说。哪有那么多薪酬？”

　　坐下看着韩勠：“韶哥是要多点。因为是队长，而且他第一季到现在担负很多。其余的都相差不大。罗焕别看人气高，和小黎是一样的。其余几个多多少少的，也都不超过一千万。六百八百的，基本都这样。”

　　韩勠点头，看着黎若白：“你多少？”

　　黎若白瞟他一眼，笑着没说话。

　　韩勠看着导演：“我呢？能到百万吗？”

　　导演笑着：“你肯定最少不用想了。”

　　韩勠摊手：“我无所谓啊。百万我就知足了。现在的形势对我来说……是吧。”

　　导演沉默片刻，起身开口：“播出后再说吧。也许到时候你身价高了，还真能有得谈。你作为暂时固定成员的薪酬不好说，但固定之后可以重新谈。”

　　韩勠瞪眼：“乔力乾我可信你了！别晃点我到时候又吊死在你门口！！”

　　“呵。”

　　黎若白又笑，韩勠瞪眼：“你别总配音了这里说正事呢！”

　　黎若白不理会只是自己笑。

　　乔力乾也笑着点头：“好。好好做，肯定有相应的收获，你信我就行。”

　　随即皱眉：“如今基本就是赞助商那里，搞定他们你就固定没跑了。下一期你努努力看看怎么让他们满意。”

　　“嗯……”

　　韩勠点头：“我心里有数，构思的差不多了。”

　　乔力乾没再多说，示意他想好后过来和自己谈。随即转身离开。

　　等乔力乾关门走了，韩勠呵呵笑着，存折收好，一脸憧憬的模样。就感受旁边目光，除了黎若白也不可能是别人。

　　“去演戏吧。”

　　黎若白看着韩勠：“如果在出发真的有了人气之后，去演戏赚得更多。”

　　韩勠一顿，摇头开口：“如果真的红了，在出发红的。我就继续做综艺节目。演戏基本上……就再说了。”

　　黎若白皱眉：“这什么逻辑？你怎么总是想法和别人不一样？”

　　“呕~”

　　韩勠想吐的模样：“这话就和玛丽苏狗血剧对白似的。我哪和别人不一样？我只是对自己定位更保守一点。”

　　见黎若白一副等着听的模样，韩勠刚要说话，随即皱眉：“奇怪我干吗和你说这么多，都还没红呢。”

　　黎若白笑着：“又是伟大什么光辉……”

　　“等一下。”

　　韩勠皱眉：“和你说的还没说完呢。我如果有可能会有知名度，你就是铁定要爆红了。记住千万要保护好形象，至少是尽可能。如果梁宓真的罩着你，不要让你们公司乱搞。观众会反感的，路人好感度比你粉丝更重要。如果最后只剩你的粉丝撑你的时候，你想上升基本就难了。”

　　黎若白沉默不语，韩勠张张口。笑着摆手，转身朝门口走去。

　　黎若白起身要叫住他，但最终也没叫。

　　只是坐在那里，看着定格的电脑画面，出神。


第一百八十章 电影

　　其实怎么说呢？

　　韩勠倒不是因为黎若白的态度选择不再说下去了。

　　因为她说的是实话，她也只是艺人，哪怕现在人气不错了。也还是要公司管着的。除非真的超一线了，公司会客气很多。但主次关系也很难改变。

　　说白了，人设和运营艺人这种工作，艺人本身是说不上话的。

　　只能被动接受而已。

　　其次，韩勠自己这个现状，去给人家人气花旦提意见。哪怕是朋友，也有点可笑和滑稽。

　　虽然韩勠的确是好心。

　　也许才会总是不自觉的，去“保护”，去“提醒”她，注意什么，规避什么。

　　哪怕他自己都没什么资格。

　　况且他对自己未来才应该有规划，如果不说做完节目就退出，那么也不会是传统的那种发展模式。

　　现在还没想透。不过不要紧，慢慢想。

　　回到房间，看导演给的大纲。

　　说一千道一万，这个节目一定要做好。这不止是前身翻身的本钱。

　　仔细看着大纲沉思。

　　韩勠来到窗前思考。

　　按照从之前到现在已经拍摄完的四期来看，主线，副线，以及改版的风格来说。

　　要怎么去增添删减，都要好好考虑进去。

　　……

　　“导演已经回去了。”

　　晚上的时候，黎若白敲门过来叫韩勠吃饭。

　　节目组还在，导演带着自己几个人自己回去了。副导演暂时在这里负责一切，并且去商谈后天录制的场地问题。

　　倒是很清净了。

　　而看到黎若白进来，说了这些，韩勠也没多说。只是坐在一边开口：“你去叫饭在这吃吧。我还在想策划，不想动。”

　　黎若白一顿，询问开口：“你吃什么？”

　　韩勠摆摆手，黎若白也没多说。

　　出去没一会，就拎着饭菜进来。

　　韩勠呼出一口气，活动一下身子。过去吃饭。

　　“密码是什么？”

　　黎若白先吃完，没吃多少。过去坐下，拿着笔记本电脑询问。

　　韩勠随口告诉她，黎若白打开浏览。

　　“还设置什么密码？”

　　黎若白嘀咕一句。

　　“这不是常识吗？”

　　韩勠开口：“你电脑没密码？”

　　黎若白转头：“男人女人怎么能一样？”

　　韩勠表情怪异：“女人电脑里有什么是比男人更不能被看到的？”

　　“呵。”

　　黎若白笑了一声：“吃你的饭吧。”

　　韩勠瞪眼：“不是你问的？再说你坐在我房间用着我电脑！你什么态度你？”

　　黎若白笑而不答。

　　韩勠吃着饭，随即询问：“吃药了？”

　　黎若白叹息：“吃了。你总提醒我，比我自己还在意。然后……”

　　“然后又不是追你？”

　　韩勠无奈：“哪来那么大怨念呢？”

　　黎若白摇头：“没有。我等着脚踏七彩祥云的盖世英雄来接我。”

　　韩勠点头：“这还算上道。”

　　见黎若白查找什么，韩勠皱眉：“话说他们都忙。怎么你清闲呢？你不是小花吗？应该更忙吧？”

　　黎若白开口：“我没几天清闲了。月底要去宣传《骄傲与偏见》，然后进组《烈如歌》拍戏。”

　　韩勠点头：“现在也只是月初啊。”

　　黎若白好奇：“那你呢？平时都做什么？”

　　韩勠想了想，开口道：“宅啊。”

　　黎若白惊讶：“都不出去玩吗？”

　　韩勠摇头：“网络的世界，基本满足我任何需求了。听歌看电影玩游戏然后写……”

　　韩勠语气一滞。黎若白追问：“写什么？”

　　韩勠笑了笑：“写写电影观后感。”

　　黎若白笑着：“不是想说写剧本吧？”

　　韩勠没回应：“还可以刷帖吧。”

　　黎若白询问：“什么吧？”

　　韩勠开口：“二战啊。或者兔吧。”

　　黎若白茫然：“这都是什么吧？不是很懂。”

　　随即好奇：“你玩游戏？王者荣耀？英雄联盟？”

　　韩勠摇头：“不会。我就玩CSOL2，偶尔玩玩街机模拟器，剑网3或者跑跑卡丁车……”

　　“噗。”

　　黎若白大笑：“跑跑？！跑跑卡丁车？！”

　　韩勠眯着眼睛：“你是看不起跑跑玩家吗？”

　　黎若白摆手笑着：“没有……”

　　吸了口气，黎若白开口：“好像听说早期宓姐也玩。但都好多年了。”

　　皱眉打量韩勠：“你好奇怪啊。你的年纪应该玩这些游戏的吗？”

　　韩勠点头：“要你管！”

　　“呵。”

　　黎若白笑了笑，韩勠也吃完饭过来。

　　黎若白让开，随口询问：“又要忙工作？”

　　韩勠看看她，摇头开口：“你玩吧。我暂时不用。”

　　黎若白摇头：“我那里也有电脑……”

　　韩勠坐下：“那我找个电影看看。”

　　黎若白惊讶探身：“你这里还有电影呢？”

　　韩勠不解：“你的没有？”

　　黎若白别过头发：“没几个，而且都看过了。只能上网看。”

　　看韩勠进入我的电脑找到一个盘，里面显示电影。

　　点进去一看……

　　“哇！！”

　　黎若白瞪眼直接挤过去，将韩勠电脑抢过来：“哇哇哇哇！！”

　　一边翻找，一边看着：“这么多电影？”

　　韩勠开口：“笔记本的硬盘容量没多大。我台式机的更多。这里就存一些经常看的。”

　　黎若白愣愣找了半天，茫然看着韩勠：“为什么好多我都没看过？”

　　一边看一边嘀咕电影名：“暗花……枪火……旺角卡门……纵横四海……这个我知道。”

　　黎若白开口：“还有英雄本色？”

　　韩勠点头：“基本上，都是那个年代的。”

　　黎若白失笑：“喂，你都还没出生呢。”

　　韩勠耸耸肩：“经典嘛，或者说值得回味的就存起来慢慢看了。以前看不懂，长大多看几遍。”

　　黎若白没多说，继续看着，别过头发大眼睛凑近：“扎职……”

　　韩勠恩了一声：“你绯闻男友主演的。很有型。”

　　黎若白转头：“绯闻男友？”

　　韩勠开口：“邓廷威。”

　　黎若白忍着笑白他一眼：“你在讽刺我吗？”

　　韩勠好奇：“说他是你男朋友为什么是讽刺？”

　　黎若白没回应继续看：“飓风营救，怒火攻心，阿飞正传……死亡飞车……低俗喜剧……朱丽叶与梁山伯……”

　　黎若白皱眉挠挠头：“好乱啊。感觉不出你的风格，但好像港片很多似的。要么就是外国片。”

　　韩勠没说话。

　　黎若白继续嘀咕：“天水围的日与夜，老港正传……恋战冲绳……教父……重庆森林……蝴蝶效应……星际穿越……门徒……辛德勒的名单……无间道……肖申克的救赎……2001太空漫游……”

　　“哇不行了。”

　　黎若白靠在椅背上：“头好疼。”

　　韩勠叹息拿回来：“老天不开眼。这应该是你一个演员的必修课，多看看电影涉猎广泛一点。现在看来你这功课做的不行。”

　　黎若白咬着嘴唇笑着：“是啊老天不开眼，这么有内涵的男神居然休息两年。”

　　韩勠失笑：“这些要都是我拍的，算有内涵。只不过都是我看过的，那谁都做得到。叫什么内涵？”

　　说完干脆戴上耳机要点开一部看，被黎若白又抢过电脑。

　　“喂。”

　　韩勠无奈，黎若白也不理他，继续查看。

　　突然好奇：“等一下。这个H文件夹里面……”

　　“别动！！”

　　韩勠脸色一变，赶忙抢过，轻咳一声开口：“里面是绝密文件。外人不能看。”

　　黎若白眨眨眼看着韩勠，就这么看着。

　　韩勠不回话：“挑个电影看吧？”

　　黎若白继续寻找：“推荐一个？”

　　韩勠指指门口：“你房间有电视，宽屏而且还是可以点播的。不用看我电脑里的电影……”

　　“干吗？！”

　　黎若白皱眉拽着不放：“那么小气呢？”

　　韩勠开口：“这和小气没关系……好好好。”

　　黎若白举起就要摔的意思，嘴角带着笑，眼睛还带着挑衅。

　　韩勠哭笑不得，示意她放下：“别激动。随便看。”

　　黎若白哼了一声，继续挑电影。


第一百八十一章 有没有

　　“啊，我们看这个吧~”

　　黎若白终于欣喜点开一部电影视频。韩勠看过去，《不能说的秘密》。

　　“没看过吗？”

　　韩勠询问。

　　黎若白笑着：“看过。但没看完。后来一直想找机会看……”

　　韩勠一顿，点点头没多说。

　　黎若白一边戴上耳机一边随口询问：“你看过吗？”

　　韩勠皱眉，随即开口：“没有。”

　　黎若白惊讶：“你自己电脑里的电影，你没看过？”

　　韩勠面无表情：“是啊多神奇。”

　　“呵。”

　　黎若白白他一眼，知道他肯定看过。他是吐槽自己废话而已。

　　“对了我去拿吃的。”

　　黎若白跑出去，没多久回来后。从随身的包里拿出东西，韩勠不用想也是零食之类的。

　　结果……的确是。

　　“这什么啊？”

　　韩勠好奇接过她递来的东西。圆圆的白白的，又扁平的。

　　“酸奶疙瘩。”

　　黎若白开口：“我叔叔之前寄给我的。”

　　韩勠一愣：“这不新疆的小吃吗？你小时候在内蒙生活，怎么喜欢这个？”

　　黎若白开口：“内蒙也有，不过不正宗。有一次我在新疆工作的叔叔给我邮来正宗的，我一吃就迷上了。”

　　说完示意韩勠：“试试？”

　　然后大眼睛一眨不眨看着。

　　韩勠看着黎若白张口要咬，然后被她大眼睛看着又犹豫。犹豫片刻又想咬，发现她还在那看。

　　“喂！”

　　韩勠失笑：“你是想不想我吃啊？！”

　　黎若白忍着笑，避开视线，但还是若有若无的扫视他。

　　韩勠咬了一口，没多说吃着。

　　然而黎若白这才看着他，好像等待什么。

　　韩勠正看着电脑，感受到旁边目光看过去，不解询问：“干吗？”

　　黎若白试探询问：“你爱吃吗？”

　　韩勠看看酸奶疙瘩：“也谈不上爱吃吧。但我挺喜欢酸奶的。”

　　看了几眼，韩勠开口：“虽然有点咸。”

　　黎若白眼睛笑得弯成月牙了又：“你知道吗？我在剧组总拿出来，几乎所有人都嫌弃。”

　　韩勠点头：“只是几乎是吧？不还是有人喜欢吗？”

　　黎若白摇头：“其他人基本就是无感。”

　　韩勠皱眉：“能看电影了吗？不是……这种问题值得你还欣喜一下吗？你又不是新疆人，干吗替酸奶疙瘩要认同感？”

　　“呵。”

　　黎若白手肘撞他一下，不再说话，和他一起看着。

　　……

　　不能说的秘密，07年的电影，距今正好十年了。

　　正常来说按照两人的年纪，肯定正好是看这种类似纯爱系的年龄段。韩勠看过不知道多少遍了。至于黎若白，虽然没看完，但肯定也看过。两人就这么静静的看着，几乎没什么交流。

　　然而看到一半的时候，黎若白居然打起哈欠，头歪着，眼皮也有点睁不开。

　　韩勠失笑看她一眼：“我明白你为什么当年只看了一半了。”

　　“呵。”

　　黎若白笑了一声，有些慵懒脱鞋双腿蜷缩在座位：“不知道是不是发烧没好，还是有点没恢复过来。”

　　韩勠皱眉，手放在她额头，又碰碰自己的。平静开口：“别装生病然后占便宜。”

　　“哈。”

　　黎若白不理会，继续看着。不过既然她不喜欢，那就换呗。

　　韩勠探身要换个电影，黎若白伸手拦住：“别。就这部。”

　　韩勠低头看着她侧脸：“能催眠是吧？让你睡个好觉？”

　　“啪。”

　　黎若白捶他一下，韩勠也没管，就这么放着吧。

　　总共也就一个多小时而已。

　　看到快结束的时候黎若白坐起认真起来，因为之后的结局好像很反转。让她感兴趣了，但中间错过不少关键细节，黎若白就要问韩勠。

　　韩勠大概给她讲解之后，黎若白聚精会神看到结局，一阵唏嘘。

　　“现在还有这么纯这么执着的爱情吗？”

　　黎若白轻声开口。

　　韩勠恩了一声，打算换个电影。

　　黎若白皱眉拦着：“问你呢。”

　　韩勠惊讶：“好奇怪你问我就要答你似的。”

　　停顿一下，韩勠嘀咕：“再说我又没谈过恋爱我怎么知道？”

　　黎若白噗的一笑，指着韩勠拍手：“哇你真是……没下限到极致却总能有突破。”

　　韩勠看着黎若白：“你不信？”

　　黎若白撇嘴没回应，但已经很明显。

　　黎若白推他：“就算你真没谈过，男人不都认为这很丢脸吗？你居然还当做光荣的事？”

　　韩勠摊手：“那么有个问题你要明白。就凭我这个颜值，加上我的经济能力。随便撩妹应该不是难事，但为什么我没有？”

　　指着自己：“洁身自好，对感情认真专一不随便放纵自己，自尊自爱自重。这还不足以说明我人品？”

　　黎若白嗤笑：“你说是就是啊？”

　　韩勠摇头：“你不信算了。”

　　黎若白摆弄手指，平静开口：“自相矛盾。”

　　韩勠皱眉：“怎么矛盾？”

　　韩勠好奇凑上前：“我怎么听着，话里意思你很鄙视我似的？”

　　“呵。”

　　黎若白推开他的脸：“你的感觉是很敏锐的。别以为给你好脸色就怎么样了。”

　　韩勠失笑：“你给过我什么好脸色吗？我不记得了啊。”

　　指着自己的脸：“你抽过的。从小到大除了我爸妈，你是第一个。”

　　黎若白瞪眼：“旧事重提是吧？”

　　韩勠笑着：“让你再乱问。”

　　黎若白不解：“我就问你一句这世上还有这么纯真的爱情吗，你干吗拐来拐去说了这么多不相干的？”

　　突然收起笑容，黎若白看着韩勠：“而且，我实在有点分辨不出你哪句话是真哪句是假。”

　　韩勠行礼：“让您费心了。就别去分辨了吧。谁逼你了呢？”

　　黎若白咬着嘴唇瞪着他，抬手推他：“去！坐一边去！不想看到你！！！”

　　“我真是。”

　　韩勠哭笑不得，看着黎若白：“我不是亲眼看到你，都不知道你性格是这样的。看着漂漂亮亮又可爱又温柔，私底下这脾气……”

　　“我脾气怎么了！”

　　黎若白拢着头发一脸女神的娇媚还带着点高傲：“接触我的有一个算一个，谁能说我脾气不好的……”

　　韩勠无辜看着她：“我有说你脾气不好吗？我只说你这脾气……你自己对号入座了？”

　　黎若白胸口起伏，低头笑着轻叹：“你的嘴真是……”

　　韩勠呵呵笑：“我的嘴很甜是吧？你看我就不会多想。比如布拉布拉说着什么‘接触我的有一个算一个谁能说我嘴讨厌’之类的话。”

　　“滚！！”

　　黎若白探身推他，脸颊发红：“滚远！！”

　　韩勠笑着拿着电脑就要“滚远”。

　　“电脑留下！！”

　　黎若白瞪眼。

　　韩勠一顿，点头指着电脑：“别看H文件夹。”

　　黎若白戴上耳机干脆不理他，韩勠也就坏笑去将餐具什么的收拾好送到门口让保洁人员清理。

　　并且顺便找导演说个事。

　　……

　　“刚想找你来着。”

　　导演乔力乾见韩勠进来，开口示意。

　　韩勠开口：“导演。推理那期，我下午想来着……对了你下飞机了是吧？能开手机了都。”

　　不打电话不行。因为后天就录制。导演临时回去还有事。所以提前说也能提前布置。

　　导演开口：“下飞机了。先回家，明天办事。你说吧。”

　　韩勠轻叹：“太low了点。不还是偏离出发的主题吗？一点紧迫感没有，就是各种推测猜疑。”

　　乔力乾笑着：“你现在说话语气越来越自信了，low这种词汇都能说甩就甩？”

　　韩勠看看周围，笑着开口：“这不是和你吗？都不是外人。”

　　乔力乾点头：“那好。你说说不low的。”

　　韩勠收起笑容：“听说要请牛滔和冯冬？这两位做嘉宾是吧？”

　　牛滔78年出生。也是实力女演员。以前演过很多戏，比如《白蛇》《八部天龙》，后来和京都四公子之一的汪柯结婚隐退。没多久汪柯破产，她付出重新回归，拍戏还债。并且重新红起来。近期热播的《狼牙榜》还有《欢乐送》都是主演。

　　至于冯冬68年出生。本身不算明星，算艺人。是相声大师冯吉的儿子。自己没怎么说相声，后来做主持，到现在开始做节目。《奇葩说》就是。还有很多的节目也都制作和参与主持，甚至自己还开公司运作。

　　两人会是下期的嘉宾。参与录制。

　　乔力乾恩了一声，等待他继续。

　　韩勠开口：“其实我觉得，这两期节目虽然有趣，但还没有充分体现出大里给我们带来的真实感触。至少不是全部。”

　　看着乔力乾：“我不知道别人。我第一次知道大理知道云楠，不是因为风景，是因为一部小说。”

　　乔力乾一顿，好奇开口：“天龙八部？”

　　韩勠笑着：“你看。这已经成为一个标签了吧？况且牛滔姐貌似就是当初天龙八部的阿朱出名受到普遍观众认可的。她做嘉宾，在云楠大里，这情节不联系起来，多对不起观众是吧？”

　　乔力乾想了想，笑着开口：“有道理。我考虑一下。”

　　随即叮嘱韩勠：“你也想想。”

　　韩勠点头答应下来，没再多说，因为具体的，的确要好好想想。


第一百八十二章 先答应

　　“看什么呢？”

　　回去的时候，看到黎若白又找个电影看着。

　　扫了一眼韩勠坐在一边：“秋天的童话？”

　　黎若白看着韩勠：“感觉这片子好老啊。”

　　韩勠点头：“87年的。”

　　扫了一眼播放列表，韩勠突然一愣，忍着笑拿过鼠标。

　　“喂！！”

　　黎若白愣了一下，突然轻叫脸颊微热抢过鼠标瞪他。

　　“哈哈。”

　　韩勠大笑。

　　黎若白脸颊发红推他一下，将暴风影音重新关掉，结果再打开还有。

　　干脆咬着嘴唇重启，胸口起伏瞪他：“下流！”

　　韩勠笑着点头：“好好我下流。的确是我电脑里的，你只是不听话……不是，是不小心点开了而已。”

　　黎若白大眼睛瞪他，抬手推他。双手很用力还捶了好几拳。

　　“呵呵。”

　　想想就好笑。反正是单身狗都懂的，文件夹里总会存有一些动作言情片。放在隐蔽一些的地方。

　　人都有好奇心，刚刚黎若白肯定也多少感受了一些。趁韩勠离开的时候，就点开看了一下。可能刚点开没多久就退出了。

　　这是韩勠笔记本电脑，硬盘内存少一点。他的台式更多，一共4个T的硬盘，几乎都是这种老电影。当然，小电影是男性从男孩变成男人的必要经历，和你是不是有女朋友有老婆或者你长得帅不帅性格如何都没有任何关系所以……

　　韩勠自然也有的。

　　不一样的是，笔记本里面也只有500G硬盘，存储很多电影和……为数不多的电影。

　　只不过有个台式电脑的习惯，在笔记本电脑这里韩勠就忘了保留下来，以前他台式电脑用暴风影音是要设置成关掉软件就清空列表。用笔记本就忘了设置。

　　就在刚刚，黎若白显然点开了一个。估计以韩勠出去打电话的时间，她也不可能看多久，点开一看知道真是这种视频，就赶紧关掉。

　　好笑在哪，在于韩勠回来之后发现人家超级淡定就和没点开过一样。还煞有介事点开《秋天的童话》看着。

　　要不是列表没清空被韩勠发现，估计都想不到。

　　“好了好了。”

　　韩勠看着她嘴唇都要咬破的模样，笑着揉揉她头发被她拍开。

　　摊手开口：“我都承认是我下流了对吧？继续看电影……来吃酸奶疙瘩。”

　　还递过去一个，被她又拍开瞪着。

　　韩勠也不理会，重新点开秋天的童话：“你认识发哥吧？认不认识另一个？”

　　台阶都搭过来了，黎若白狠狠瞪他一眼，转头看过去。

　　已经开演的话，刚出场自然就是女主角了。

　　“不知道！”

　　语气还是没好气的情绪，韩勠不在意：“红姑，那个年代的香江顶级花旦。”

　　黎若白皱眉沉思，半晌开口：“看着……”

　　韩勠开口：“没那么漂亮是吧？”

　　黎若白摇头：“我的意思是……”

　　韩勠点头：“在这部戏里，是没那么漂亮的。因为人家是演员不跨界。那个年代的明星，说实话成名的一线没有花瓶，演技都是实打实的。”

　　黎若白恩了一声，随即皱眉：“这部电影……是讲香江八十年代末的出国风潮？”

　　韩勠开口：“这话不严谨。对于香江来说没有出国风潮，自来就不管什么年代都留行移民。几乎在本地上大学的都少，因为是英国租借，所以语言没问题，都出国留学。只是近几年，流行回内陆赚钱。”

　　黎若白好奇：“秋天的童话？叫这个名字？”

　　韩勠点头：“你看就知道了。这部电影是浪漫和现实结合到最完美的一部，非常现实，但又很浪漫。”

　　黎若白失笑：“这两者还能结合吗？”

　　韩勠开口：“稍微有点沉闷，节奏舒缓。如果你想看，我推荐你《纵横四海》。那是本片导演暴力美学浪漫的巅峰之作。”

　　黎若白摇头：“我先看这部。”

　　韩勠恩了一声：“随你。”

　　随即没再说话，一直看下去。

　　情节很平缓但凝实。

　　大致讲述的剧情就是一个二十二三岁的香江女孩，是为了找在美国纽约留学的男朋友，自己也存钱留学，然后有一个在美国多年的远方亲戚负责接她。

　　故事刚开始，就是她坐飞机去美国，然后在美国发生的事。

　　一直看一直看，中途黎若白总要问问题，韩勠都摆手示意：“不剧透，看完再说。”

　　但黎若白总忍不住问，比如为什么十三妹为什么点了单蛋三明治却装作看不到船头尺。

　　比如中途为什么他买票请十三妹看戏，又不主动说明。

　　然后过生日开舞会却跑去打架。

　　这些本来都不算特别有深意的情节，韩勠能理解这是第一次看某部片子的人一种本能。

　　但韩勠自己看电影的时候太多了，早就养成了看完再说的习惯。

　　终于一次被问烦了。

　　“他们互相送的礼物是什么？”

　　这也是最关键的情节。

　　韩勠平静看着黎若白，轻声开口：“我能问你一个问题吗？”

　　黎若白眼睛很艰难从屏幕移开看着韩勠：“什么？”

　　韩勠凑近她：“为了看电影问太多问题被人打一顿，值不值得？”

　　黎若白眼睛眨啊眨的，眨了半天，笑了出来，抬手拍他一下。

　　真的没再问。

　　等到最终公布两人互相送的礼物的时候。

　　黎若白拍手叫着：“我知道了。”

　　黎若白拽着韩勠：“我知道了。这个童话我知道，一对夫妇很贫穷但却要送对方礼物又瞒着对方，丈夫把心爱的表卖了，买了发卡给妻子。妻子剪掉头发卖了，换了一个表链给丈夫。”

　　韩勠恩了一声：“麦琪的礼物。”

　　“对对。”

　　黎若白定定看着，却有些惆怅，眼角也有些湿润：“我知道你说的意思了。很浪漫，却也很现实。茶煲哭了……”

　　韩勠指着镜头：“你看她哭的时候，还下意识瞥了开车的前男友一眼，她在压抑自己，哪怕此刻看到当初买不起的表带的时候。”

　　然后又调转镜头：“你再看船头尺，他看到礼物是茶煲珍爱的表的时候，反而是笑的。笑容很纯真。但笑容中，也有一抹黯然。”

　　黎若白重重点头，出神看着视频。

　　此刻真的到了尾声。屏幕淡出又淡入。

　　也表明过去了一段不短的时间。在海边，茶煲带着照顾的小女孩散步，远远的看到一家餐厅，有西装革履的老板在迎宾。

　　黎若白轻叫：“是……是船头尺吗？”

　　韩勠没说话，黎若白继续看。果然，茶煲看了几眼，嘴角弯起。是笑，是欣喜，但也有一种一切随风后的淡然。

　　镜头再一转，茶煲的视角站在那里。

　　送走宾客的船头尺刚要转身，却突然看到站在那里的茶煲。

　　四目相对，船头尺也带着一抹笑容，却保留了对待客人的那种。

　　“两位客人？”

　　落幕，出字幕。

　　本片结束。

　　……

　　“呼~”

　　黎若白轻叹口气，还是坐在那里没动。

　　韩勠伸手要关视频，黎若白低头沉默，许久之后，看着韩勠开口：“这样的爱情……现在还会有吗？”

　　看了两部电影，每看完一部都问了一个相同的问题。

　　但这一次和之前的那次，截然不同。

　　韩勠手一顿，看着黎若白，半晌开口：“基本上不多了。”

　　随即好奇：“你很憧憬这样的爱情啊？”

　　黎若白低头手指划着桌面：“女人谁不憧憬？”

　　韩勠好奇：“可是为什么漂亮女人大多数选的男人都是有钱有势的，年龄长相却不看重。好巧啊，女人的真爱都是富商有钱人？”

　　“喂。”

　　黎若白笑着看着他：“你对女人已经仇视了吗？”

　　没回应黎若白的话，韩勠开口：“既然你憧憬这样的爱情，那好办啊。你人气高，年轻，又漂亮。性格也好。就好好挑，不要轻易的凭借一时的好感和冲动就陷进去。”

　　黎若白惊讶，似笑非笑看着韩勠：“听着像是影射你自己似的？”

　　韩勠笑了笑，坐在一边出神，半晌神色郑重看着黎若白：“我坚信会有的。虽然这个社会越来越开放浮躁，男男女女约炮上床哪怕有恋人都可以那么随便。”

　　黎若白讷讷看着他：“喂你好认真啊~”

　　韩勠眉头轻皱：“现在的言情片，电影还是电视，多纯美看着都感觉好假。但我相信还是会有让人感动又真实的情感，我坚信。只是不知道现在的作品，是一定要这么写才有市场还是根本觉得没人信。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，就这么看着，许久之后轻笑：“好我期待着。”

　　韩勠看着她：“你期待的是这样的感情还是……”

　　突然敲门声响起，韩勠去开门，看到是王智。

　　“若白在这吧？”

　　黎若白起身过来，轻叹看着他：“你还知道回来啊。”

　　“哈。”

　　韩勠皱眉笑出来：“望夫石吗？！”

　　回身看着她：“这口吻听着那么不舒服呢？”

　　王智也笑，只是黎若白咬着嘴唇推开他：“你有什么不舒服的。”

　　王智看看黎若白，目光示意。

　　黎若白语气一滞，挥手对着韩勠：“我先回去了。”

　　随即和王智边走边说什么，韩勠看了看，也没多问，关门坐在床上，看着电脑还定格的视频画面，发呆。


第一百八十三章 工作变动

　　“什么情况？”

　　回到房间的黎若白眉头就皱起，看着王智询问：“又去告我状了？还是连夜回去告状？”

　　王智笑着坐下：“不是告状，是反映情况。”

　　见黎若白低头不语。

　　王智开口：“而且不是反映你的情况，是和章总说明韩勠对出发节目组的重要性，还有他的发挥以及潜力。”

　　黎若白疑惑抬头：“那橙姐……”

　　王智坐回去：“你听我仔细说。”

　　黎若白沉默，手机丢到一边，大眼睛看着他。

　　王智组织一下语言，开口道：“宓姐本来也看过你带回去的出发拍摄视频，然后和章总沟通过关于韩勠的事。其实都不用我说，你也和她提过，想签约韩勠到我们公司。我也是这么建议的，章总也说会好好考虑，但你要明白，公司……”

　　黎若白抿起嘴角打断：“章总有意见，是吗？”

　　王智看看门口，过去将门关严，其实本来就是关严的。

　　回身看着黎若白，却还是语气放轻：“你红的有点快，如今人气一般刚出道的艺人都是公司派经纪人和助理，人气高的，或者大牌，都自己会找亲近的人跟着。刘哥回去你也知道，肯定说不了好话对韩勠。加上章总毕竟不是宓姐这样真正做过艺人的，如今还是掌管公司的一切，考虑的角度会更全面，更层次化。”

　　探身看着黎若白：“你都不知道。其实章总一直没有停止运作炒作你和罗焕的cp捆绑。”

　　黎若白惊讶：“还没停止？！第二期的时候就明确表示已经不同意了。导演都知道，她怎么还……”

　　王智笑着：“公司的想法和艺人的想法怎么会有一致的时候？你该适应的，以后也必须适应。加入出发之前你的人气还到不了一线，出发播出之后，用力推你上去，至少准一线小花旦没问题。这些你感到惊讶，说明还嫩。”

　　黎若白抿起嘴角低头沉默，许久之后看着王智：“所以结果呢？什么意思？章总不同意签约韩勠？”

　　王智开口：“她也为难。开会持续很久讨论，后来实在没讨论出结果，甚至有点埋怨宓姐放纵你。居然被一个不知名的男艺人缠上你蹭热度都不管不顾。”

　　黎若白没回应，本身就是回应。

　　王智摇头：“但毕竟章总和宓姐是一起这么多年的私交。所以宓姐也表态暂时选择观望。章总后来也偏向她的意思。然而公司不是宓姐和章总就能完全做主的，发展这么多年，还有其他股东其他艺人方方面面的复杂关系在里面，你该清楚。”

　　探身示意黎若白：“现在就是真空，尽可能的这段时间，如果韩勠的节目播出效果真的可以让你们两个一起获益的话，到时候运作起来，顺势给韩勠签进公司。有宓姐配合，章总也好说话。而且韩勠的个人能力以及人际关系比你熟络，跟导演关系都好。那么也算是有利可图。公司上下也就没有什么不同意的理由了。”

　　黎若白轻笑一声，还是没有说话。

　　王智皱眉：“你别有抵触心理。抛开私人关系来说，目前外界或者表面看，也的确是韩勠蹭你热度。没人会知道内部情况其实韩勠给你帮助跟多。这点我亲眼看到也没用。况且公司都不信一个休息两年重新出来活动的艺人会对节目组影响有多大，能给你带来什么利益。”

　　黎若白开口：“这么说你是认同他在节目组的影响了？包括对我的帮助？”

　　王智开口：“我当然认同，别看我一直旁观不参与。”

　　看着黎若白，王智道：“所以公司的意思都是，你没蹭到罗焕是没蹭到，但不至于就要被人蹭。韩勠此刻的身价地位，在节目组莫名就和你炒了cp。就算你最后能有好处，但他得到的也许更多。公司怎么会白白便宜这么一个外人？”

　　黎若白大眼睛骤然看着他。

　　王智失笑后退起身：“你别这么瞪我。我可不是刘哥，暂时我也管不了你。况且章总和宓姐已经倾向于看好韩勠未来的潜力，反正该说的该做的我都说了做了，你自己……”

　　“那要是你呢？”

　　黎若白打断他：“你一个助理跑回去和章总说这说那的，要当经纪人啊？”

　　王智一顿，看着黎若白：“如果是呢？你接受吗？”

　　黎若白笑了笑，没有回应，而是询问：“那对这件事，你有什么建议？”

　　王智一愣，慢慢坐下，半晌开口：“合理保持距离，但不会抗拒cp。暂时把热度控制一下，至少别失控。”

　　黎若白摇头：“他不是罗焕。如果保持距离，控制热度，收效就真的是得不偿失了。”

　　王智语气一滞，挠挠头皱眉：“也是。罗焕太火，有点接触就会引爆双方粉丝大战。可韩勠太‘低调’了，不狠一点热一点，也跟没有互动一样。”

　　黎若白点头笑着：“所以你不也没什么办法吗？”

　　王智沉默，半晌开口：“对了。孙韶背后给宓姐打电话，表示罩着韩勠。估计韩勠不知道吧？”

　　黎若白惊讶：“还有这事？”

　　想了想，黎若白摇头：“他应该是不知道。至少没表现出来。”

　　王智正要说话的时候，突然敲门声响起。

　　王智去开门，导演助理声音响起：“若白在吗？她的快递。”

　　王智接过，黎若白走到门口道谢。

　　关门回来，王智疑惑：“你居然还有快递邮过来？”

　　黎若白接过要打开，见王智等着看。

　　皱眉失笑：“你要看吗？你知道里面是什么？”

　　王智一愣，笑着点头：“好。那你自己休息吧。”

　　黎若白嘀咕一句什么，拆开之后，里面包装精美，打开盒子之后，嘴角弯起……

　　却也想起一件事。

　　拿起手机，看着通讯录，找到了孙韶的电话。

　　拨打过去，等待接通的时间，嘟嘟声响起。

　　虽然过了不短的时间，但还是接了。

　　“额……小黎？”

　　对面传来孙韶的声音。

　　黎若白赶忙开口：“韶哥。没打扰你工作吧？”

　　孙韶笑着：“没有。有事吗？”

　　黎若白犹豫一下，轻声开口：“韶哥……”

　　……

　　“导演回来了？”

　　3月7日的下午，韩勠来到导演房间敲门。

　　打算和导演商量即将拍摄的下一期节目。

　　所以说啊，娱乐圈就是这样。很多事或者大多数的事，是不可能按照你个人意愿为转移的。

　　曾经韩勠说让导演放些剪辑片段在网络上先播放试试，一呢，不影响正片播放的次序以及内容，另外毕竟是剪辑掉的，不能说不好，但至少来说，肯定是没有保留的更合适。

　　先放剪辑掉的，等到正片播放之后，再一对比，观众不但不会失望，反而会觉得更精彩。

　　可是当时导演拒绝了，认为还是放正片好。韩勠也没再多说。

　　结果呢？

　　显然回去一商量，几位大老总都没同意。居然和韩勠的想法不谋而合，选择将边边角角放到网络上播放。正片还是要保留。

　　导演是有些失望，不过只是有些而已。网络播放的内容变了而已，以他剪辑的手段，只要接受和释然上面领导的决定后，即便是从剪辑掉的情节挑选出来重新剪辑一遍放送，也一定会精彩。

　　并且其他的都没变。时间已经定下来。4月14日是正片播放日。往前推，4月7日，3月31日，3月24日，3月17日，3月10日。正好五期的时间，都将放送第五季最新的剪辑片段，给观众来个预热尝鲜。

　　并且芒果卫视以及网络平台芒果tv都在国内电视台是首屈一指的。这两年蓝鲸卫视和番茄卫视还有荔枝卫视都崛起，不过旗下的网络平台tv视频网站，却还是没什么影响力。

　　这次借着出发第五季拍摄这么有前景的契机，先期预热的视频放到忠国蓝TV来播放。借此也可以提升忠国蓝TV的热度和知名度影响力，一举多得。

　　而时间紧迫，明天还要拍摄第五期，同时10号之前就要剪辑出第一个可以播放在网上的第五季花絮片段。

　　这些是韩勠进去之后乔力乾说的。

　　关键是很模糊看着乔力乾胡子拉碴的，模糊的原因是此刻乔力乾一屋子烟……

　　“我去……”

　　韩勠实在受不了了，挥手过去打开窗子，导演皱眉，却也没多说。

　　“真成中国蓝了。”

　　韩勠转身坐下看着一堆烟头：“至于吗？压力那么大？”

　　导演笑了笑，指着一旁让他坐。

　　“定下来之前是期待。真的定下来了，松口气的同时，另一口气也提起。”

　　看着韩勠，导演又要拿起一支烟，韩勠咧嘴看着他。

　　导演想了想，还是放下。盘腿对着韩勠：“怎么在之后的每一期，都保证质量。”

　　韩勠点点头，然后导演就看着他。

　　韩勠在等待，然后导演还看着他。

　　韩勠慢慢惊愕，张大嘴后退：“什么意思？”

　　导演笑着：“几位老总顺便把你的固定身份定下来了。”

　　韩勠防备看着导演：“条件呢？赞助商还没同意呢。”

　　导演点头：“包括黎若白在内的所有以前和现在的跑男成员，没有一个算是出发节目组捧红的。哪怕沈莱和孔甄都不算。因为人家加入之前就是演员，虽然没多红，但至少有知名度。”

　　韩勠皱眉：“您就直说唯独我是彻头彻尾出发捧红的不就得了？”

　　停顿一下，韩勠补充：“虽然我还没红。红不红还不一定。”

　　导演开口：“不用你感恩，但得了多少好处也该给予多少回报。这不冰冷，这很公平不是吗？”

　　看着韩勠：“你要是不想欠人情，蓝鲸卫视也未必在乎。那就公平点交易怎么样？”

　　韩勠叹息坐下：“想我怎么做直说就好，何必说得这么露骨呢？”

　　导演摊手：“我只说蓝鲸卫视的立场。我个人以及节目组对你，就真是一家人。”

　　探身看着韩勠：“比他们都亲，不管你信不信。”

　　韩勠笑着：“好了。直说吧，要我做什么。”

　　导演拿出一支烟点燃，示意韩勠：“这一期，你导演。我是说完全给你……”

　　“我退出节目组。”

　　韩勠起身行礼：“感谢这几期的照顾。”

　　“呵。”

　　导演拽住他：“你先听我说完。”

　　韩勠斜眼看着他，导演收起笑容：“我剪辑，等着10号放送，也就第一期没时间，时间太紧。等这一期拍完，就有近一个月的时间，拍摄第六期。所以剩下也就三天时间，还要拍摄一期，嘉宾下午就到。你让我经历放在剪辑第一期花絮上面，少操点心。”

　　韩勠疑惑：“以前策划我也只是参与，有策划组呢。现在你干脆让我导演？”

　　导演摇头：“有副导演在。你只是试试给建议，真让你做我也不敢。但是你别忘了我说过，这一期是针对赞助商的，对你很重要，给你便利你还往后退？”

　　“额……”

　　韩勠干笑。

　　拍拍一旁的策划文件：“而且这期策划的更改意见，不也的确是你提出来的？”

　　韩勠沉吟片刻，嗤笑开口：“干就干。反正不让我署名，只是干活的话我怕什么？”

　　导演拍手：“爽快。”

　　随即拿起手机：“我给副导演打电话，你们沟通吧。我要继续剪辑了。”

　　韩勠皱眉：“有剪辑师吗不是？你还真要完全负责剪辑工作？”

　　导演摇头：“你以后入行深就知道了，导演的作品，剪辑很少出自别人之手，甚至剪辑属于二次创作。”

　　韩勠也知道，只是随口抱怨而已。没多久副导演来了，却直接被导演连着韩勠一起赶走。

　　韩勠还能说什么？和副导演找个地方，就去研究工作去了。


第一百八十四章 隐藏？

　　“韩勠啊，来吃饭啊。”

　　“额……韶哥？”

　　晚上晚饭的时候，韩勠不是电话响起，估计都没意识到。

　　和副导演陈旻以及孙铱一起讨论最新一期的策划内容。

　　当然，也有总编剧王璐的。

　　没有想象中的那种，谁侵占谁的职权。

　　事实上也是如此，韩勠的作用，外界没有任何人知道。但内部人都很清楚认知。

　　先不说公众的反响，至少做了五季，只有这一季，是比原版的跑男还要让几位老总满意，之前怎么没谁做到？

　　娱乐圈的节奏是比其他行业更快更现实的。

　　不看过程和动机，不去找理由，我就看结果。

　　结果就是韩勠的存在真实影响了走向和成绩，那么他的地位和被认可度也无限拔高最关键的是。

　　也最现实。韩勠不出现在任何主创名单之中，所有这些成绩，除了大老总和少数成员以外，以后外界还是算在整个出发团队里的。

　　还有这好事？还用下绊子？

　　真是开玩笑。

　　一切都是利益。至少目前就是。

　　韩勠不想那么多，他也不在意。不说他还是做个艺人，不需要这么快转幕后。即便有一天说不好真转幕后，也不会在出发里转。这已经定型了。要做就做新节目。

　　所以基于这样完美到不真实的氛围下，侃到昏天暗地结果都废寝忘食了，接到韶哥叫他去吃饭的电话，他和几人告别就去了。

　　还有点懵。

　　“韶哥你回来了？”

　　韩勠一边拿着手机，一边朝着固定吃饭的地方走。

　　孙韶笑着：“何止我回来了，都回来了。牛滔姐和冯冬哥也都在。”

　　韩勠一愣，点头开口：“好我马上……不对。”

　　韩勠已经走到食堂，发现是有人吃饭，但没有任何一个出发成员。

　　“你们不在食堂？！”

　　果然孙韶大笑，里面还传来其他笑声。显然聚集在一起。

　　韩勠就说嘛，既然两位嘉宾都提前到了，自然不太可能是去食堂吃饭，估计又是聚餐。

　　“谁告诉你在食堂了？”

　　说完给个地址，然后让韩勠快点来。

　　韩勠没多想，借了辆车就开过去。反正也就在附近。

　　下车之后，进去一个很上档次的酒店，韩勠叫了前台找人。

　　就出问题了。

　　前台给他领到房间，包厢很大。一个大圆桌子在中间的同时，旁边还有很开阔的空间。放着沙发，桌子，甚至还有电视之类的。

　　“人呢？”

　　韩勠嘀咕一句，坐着等了一会，拿出手机拨打。

　　结果居然没打通。

　　既然都回来了，肯定其他人也在一起，刚刚听到声音了。

　　挨个都试一遍，居然也没通。

　　“搞毛啊？！”

　　韩勠皱眉，最后拨打黎若白的电话，倒是接通了。

　　“喂？”

　　“是我……”

　　结果刚接通说话，敲门声响起。

　　韩勠以为韶哥来了，但不该敲门啊。

　　“你等一下。”

　　韩勠对着黎若白，过去开门。

　　服务生来了，拿着打包的饭菜示意韩勠。

　　韩勠茫然接过：“这是……”

　　服务员礼貌开口：“是刚刚这桌客人给您叫的打包的饭菜。”

　　韩勠失笑，不过没多说：“他们人呢？”

　　服务员开口：“已经吃完走了。”

　　“我……”

　　韩勠深吸口气，那还叫我来。耍我玩啊？

　　韩勠知道估计是恶作剧，韶哥嘛，跟他开玩笑也正常。

　　笑着点点头：“行，我知道了。谢谢你……”

　　“等一下。”

　　服务员见韩勠说完就要走，下意识叫住他。

　　韩勠不解，服务员开口：“还没结账……”

　　韩勠一愣，哭笑不得，给自己叫外带的饭菜，耍自己过来，还没付钱。

　　好。回去再说。

　　拿出钱包示意：“多少钱。”

　　“八千六百四十六，打折收八千五……”

　　“……”

　　韩勠抿起嘴角抬头，看着服务员：“其实你在开玩笑对吧？”

　　拎着两个饭菜打包的饭盒：“八千多？”

　　服务员抱歉笑着：“还有他们吃饭的钱，也没结算。”

　　韩勠惊讶：“那你会让他们走？”

　　服务员拿出一张身份证：“他们拿这个做押金。”

　　韩勠皱眉，觉得这里有什么问题。但身份证居然真的是韶哥的。

　　“刷卡可以吗？我没那么多现金。”

　　韩勠递过一张卡，但是身份证收好。

　　服务员点头离开，没多久拿着POS机过来。当韩勠面刷卡，一切弄好之后。韩勠迈步走出去。

　　这时候才想起自己还和黎若白通话。

　　拿起一听，没挂断。

　　“你和韶哥在一块？”

　　韩勠询问黎若白。

　　黎若白疑惑：“没有啊。我在酒店。你刚刚说话声音，你在外面？还结账呢？”

　　韩勠叹息：“我回来和你说……你给韶哥打电话，看能不能联系上。或者去他房间找他，看他在不在。”

　　黎若白开口：“都不在。”

　　韩勠好奇停下：“你怎么知道？”

　　黎若白一顿，平静开口：“因为我刚刚找过他们吃饭，都不在。”

　　韩勠迈步启动汽车开走：“等我回去吧。”

　　没多说挂断，韩勠回酒店。

　　结果……

　　……

　　“我靠……”

　　韩勠咧嘴看着黎若白锁着的房门，王智走过来打开，因为他有钥匙。并且说黎若白刚刚出去。

　　这不就是玩人吗？

　　韩勠眯着眼睛，拿起手机，感觉这次能打通了。

　　果然，韶哥手机接通，他就在那笑。感觉那边也有别人笑。

　　“孙韶你身份证可在我手里呢。”

　　韩勠轻笑开口：“你这么得意真的好吗？”

　　“呵呵。”

　　孙韶笑着：“还是刚刚的房间，你来吧。这次不耍你了。”

　　韩勠开口：“我倒是希望你这次耍我，我就把你身份证拍照片发到网上。以后人肉你就简单了。”

　　孙韶呵呵笑：“来吧，都等你半天了。”

　　韩勠暴躁叫着：“不都耽误在道上了吗？！那是我让你等的？！”

　　“哈哈！！”

　　那边有女人笑声，有黎若白的，但不止她。

　　“还有黎若白！！”

　　韩勠瞪了一眼笑着的王智，对着手机：“联合你们一起玩我，演技真好。看着白莲花似的大眼睛那么纯脸不红心不跳在那胡说八道。”

　　“呵。”

　　“韩勠很上火估计。”

　　“也只有这么一次机会了吧？”

　　“不是，机会有的是。但你要做好承受报复的准备。”

　　孙韶那边又是笑闹，孙韶也笑着催促，韩勠呼出一口气挂断。

　　转头瞪着王智：“什么情况？！你肯定也知道是吧？”

　　王智笑着摇头：“不知道。”

　　说完就走了。

　　韩勠咧嘴看着他背影，就想去给他买橘子。

　　没说的，那就去吧。

　　……

　　这次回去那个酒店，领路的服务员都笑。显然也是刚刚骗他的一员。韩勠无奈看着她：“八千六，还打折是吧？”

　　“呵呵。”

　　服务员捂嘴笑，开门示意他进去。

　　韩勠摇头目送她离开，刚回头……

　　“砰！！”

　　“砰砰！！！”

　　炸响了几个纸花彩带爆竹筒之类的，满天喷。

　　屋里一堆人，和刚刚只有他自己孤零零的氛围反差极大。

　　都带着笑容手里拿着爆竹筒对着他喷还一边大叫。

　　“生日快乐！！！”

　　黎若白在一边笑着别过头发，旁边还站着一个眼熟认识但第一次见的漂亮女人。还有一个富态的中年男人在一边没参与，但也都是笑。

　　自然就是出发的成员，以及明天就要一起拍摄的两位邀请嘉宾。

　　牛滔和冯冬。

　　韩勠愣了半天，脸上和身上的纸花彩带都没摘，就那么愣愣看着。

　　眼前一个个笑容满面的脸，熟悉又陌生，陌生却熟悉。

　　他恍惚想起自己居然很多年没人给他过生日了。

　　“呵~”

　　韩勠开口想说什么的时候，突然声音有点发颤。

　　瞬间眼睛有点湿润，挺尴尬的。

　　背身揉揉眼睛，闹着的几人不闹了，都笑着看着他。

　　孙韶上前揽着韩勠抱着：“开心就好。其实之前就该过的，你又不提。”

　　韩勠吸了吸鼻子，从钱包里拿出孙韶身份证……

　　甩手就丢掉。

　　“哈哈！！！”

　　几人一阵哄笑，孙韶也嘴唇发颤忍着笑，抬手推他头一下：“给我捡回来！！！”

　　黎若白笑着过去捡起来还给孙韶，拽着揉着眼睛嘀咕什么的韩勠坐下。却是又拽起……

　　“对了你还没见面呢。”

　　黎若白示意落座的牛滔和冯冬：“滔姐，冬哥，你都认识吧？”

　　韩勠赶忙过去握手礼貌介绍：“冬哥滔姐好，我是韩勠。”

　　两人都笑，尤其牛滔：“刚刚听你打电话没那么客气啊。”

　　韩勠笑着：“和韶哥熟，认识时间早。”

　　冯冬呵呵笑着，富态看着也温和的模样。

　　都打招呼之后，重新坐回去。收起笑容眯着眼睛看着黎若白：“你跟他们一起！”

　　黎若白抿嘴笑着低头不说话，罗焕在一边：“什么一起？就是她主谋好吗？”

　　“什么啊。”

　　黎若白失笑看着罗焕：“我只是和韶哥说他的生日。”

　　秦赦看着黎若白：“但之后还是你的配合起到关键作用，不然他不会又回酒店一趟。”

　　黎若白呵呵笑着低头当没听到，韩勠推她一下。

　　黎若白啊的一声轻叫，也不回应。

　　那么此刻自然，饭局也就开始了。


第一百八十五章 劝酒

　　重生以来结合前身的天赋技能。

　　韩勠做一切事可以说适应之后都游刃有余面对所有事直到……

　　即便他真的和孙韶关系不错，和黎若白和罗焕和其他出发这些大咖成员都很好，然而此时此刻是韩勠第一次，真的有点意外。

　　单纯只是这样的惊喜，不至于矫情的眼角湿润。

　　可是交错的经历，处于此刻的氛围，韩勠终归只是个普通人。现在他感受这份也许在对方看来并没有多么特别的温暖。

　　不管巧合也好，必然也罢。

　　击中了韩勠内心一直妥善伪装防护的柔弱，和柔软。

　　“韩勠还哭了。”

　　“呵呵，感动了是吧。”

　　沈莱调笑，凌成也笑闹。

　　韩勠只是笑，此刻上菜也好，上酒也好。

　　孙韶示意韩勠：“我们随意，你就是不醉不归了。”

　　韩勠吸了口气，挽起袖子看着孙韶：“你吩咐，我照办。”

　　上的五粮液，一千多一瓶52度的。

　　黎若白本来也只是看着而已，男人居多的饭局上，以前不怎么喝酒。但今天是韩勠生日，不算正常聚餐，喝酒也正常。

　　结果两瓶拍在那，虽然用的是容量比较小只有50ml的口杯，但韩勠直接开了一瓶给自己倒满之后，就开始给所有人起身亲自斟酒。

　　黎若白愣愣看着，转头询问唯独两位女士之一的牛滔：“滔姐，这一杯是几两？”

　　牛滔一愣，讷讷摇头，看向冯冬。

　　冯冬开口：“1两大概。”

　　黎若白有点不好的预感，果然，韩勠亲自给几人倒满坐回来。

　　拿起酒杯：“我话多。做节目还是私下都是，没个正经。但今天这个场合，我有点……”

　　韩勠停顿一下，吸了口气笑着：“不知道说什么。”

　　秦赦呵呵笑：“都在酒里了。”

　　众人都笑，房楚楠开口：“我可是从香江赶回来的。本来要明天到。”

　　好奇询问几人：“是不是内陆酒桌上，拼酒喝多少体现诚意多少？是这样的吧？”

　　罗焕看着韩勠：“京都爷们，可不能丢脸。”

　　韩勠指着酒杯：“第一杯我敬大家。都在酒里，先干为敬。”

　　“哎等一下！”

　　沈莱失笑叫停：“这么多人，你就一杯就完事了？”

　　韩勠开口：“先敬大家，然后每人我都要敬一杯。”

　　沈莱点头：“那还差不多。”

　　黎若白皱眉笑着拽着韩勠：“你疯了？那得喝多少？”

　　孙韶无奈看着黎若白：“小黎看着他点。”

　　黎若白别过头发看了韩勠一眼，他这已经仰头干了。

　　……

　　“先干为敬。”

　　一切就绪，韩勠直接酒下肚。

　　只是在喉咙里，就差点没咽下去。

　　他几乎滴酒不沾。一瓶啤酒都喝不完，总要胜点。而且一年能喝个一瓶两瓶顶天了。更别说白酒。

　　此刻就感觉喉咙滚烫再烧，到胃里一路火辣。

　　“呼~”

　　喘息着咽下去，感觉周围刚刚一瞬间都没声音。

　　“慢点韩勠。”

　　沈莱笑着开口：“刚开始呢，你直接趴那了，这生日过的真是……”

　　几人也都笑着劝他，韩勠好不容易缓过来，感觉有小手拍着后背也顾不得了。

　　爱好喝酒的人才能品味出茅台五粮液二锅头老白干这些白酒的风格比如是辛辣还是醇厚浓香。可是不懂品酒的，就一个字，辣就是了。韩勠此刻就这样的感受，不过好在感觉这身体还行，而且不至于一杯就醉。

　　“吃点菜吧。”

　　旁边有声音，韩勠慢慢适应了一些，知道是黎若白，也不多说。菜已经夹到碗里，张口就吃。

　　“慢慢来慢慢来。”

　　孙韶开口，随即指着牛滔和冯冬：“这两位你都没见过呢。”

　　随即好奇看着牛滔：“韩勠没给你配过戏吗？”

　　牛滔摇头：“之前听你说了。好像休息了两年，不过我也有一段时间是没拍戏，后来复出的。”

　　孙韶点头，笑着看着韩勠：“对了韩勠。你不是看见谁都说是人家的粉丝吗？对人家作品张口就来，你说说滔姐的。”

　　韩勠拍手看着笑着的牛滔：“本地媳妇外来郎早期作品是吧？”

　　牛滔惊讶：“真知道啊？”

　　韩勠摇头：“然后我不全知道，但是有人气很红的一部就是天龙八部的阿朱。和我们明天的拍摄情节还有关呢。”

　　牛滔看着孙韶：“这是真了解。我的确是那部戏开始渐渐有知名度的，以前都小打小闹。”

　　孙韶看着韩勠：“你别只是这些，近期的呢？”

　　韩勠开口：“狼牙榜啊，欢乐送啊。还有之前的……”

　　看着孙韶，两人合作过，稍微熟悉一些。

　　牛滔惊讶开口：“他真的很厉害，这么细致都记得。”

　　孙韶也笑着，看着韩勠：“冬哥呢？”

　　韩勠一愣，想了想，开口道：“知道冬哥父亲是冯吉相声大师，然后开始做节目。做主持，做制片人。但演过什么戏我没印象。”

　　冯冬笑着：“这正常，我本身也不怎么演戏。”

　　说完示意牛滔说了几句，牛滔点点头，和冯冬一起，拿着两个红包递过来。

　　“来的仓促。一点意思吧。”

　　韩勠一看这是红包份子钱的意思，赶忙推拒：“开玩笑嘛？我可不做一年过好几次生日收钱那种。可丢不起那人啊。”

　　几人都笑。

　　韩勠还是客气推还回去：“能来是我的荣幸了。真的，我这……”

　　冯冬和牛滔还推着，孙韶笑着看着韩勠：“收下吧。以后人家有点什么事，你也还礼的。”

　　韩勠愣了一下，笑着开口：“那就感谢两位。”

　　“来，生日快乐。”

　　牛滔示意韩勠，冯冬也举杯。

　　韩勠赶忙站起，牛滔伸手笑着：“坐，坐下。别那么正式……”

　　韩勠坐回去，和牛滔碰杯，又和冯冬碰杯：“滔姐。你是女士，你随意就好。还有冬哥，你们随意就好。”

　　说完韩勠直接仰头干掉，很痛快，但也都看得出来，韩勠不怎么喝酒。

　　然而牛滔嘛，也的确是女士。虽然陪着老公应酬次数不少，但也真的喝了一小口就意思一下。毕竟这种场合，韩勠的确不熟。顾忌一下形象也是正常的。

　　冯冬也是如此，毕竟年纪是有点大了。在这里最大的。快五十岁了。并且韩勠也不需要知道谁平时喝不喝酒有什么忌讳，一概都是我干杯你随意就够了。

　　等都喝完之后，韩勠看着她和冯冬：“之前都没见过。两位都是娱乐圈前辈，还那么红有知名度，今天能参加我生日，感激不尽。”

　　两人也都笑着和他客套几句，这边孙韶看着众人：“对了。那我们也把生日礼物送来吧。”

　　指着韩勠笑着：“不然一会感觉没送出去就喝醉了先。”

　　几人都笑，沈莱探身：“你敬谁，谁就送礼物。”

　　黎若白下意识看着沈莱。

　　沈莱一愣，指着黎若白笑着对着几人：“刚才若白瞪我。”

　　“哈哈。”

　　几人看向黎若白，黎若白摆手笑着：“我没有。”

　　牛滔好奇看着黎若白和韩勠，似乎察觉到点什么。但人家也不多事。

　　韩勠没管那么多，起身开口：“和礼物无关。”

　　看着几人，韩勠开口：“我进节目组以来，毒舌搞怪坑人之类的事没少干，说是为了节目，其实出彩的更多是我。几位哥以前都和我认识，给你们配过戏。照顾我要提携我我知道。”

　　场面静下来，都看着韩勠听他说。

　　韩勠脸颊有点红，两杯白酒下肚还是有反应的。

　　呼吸有点粗重，韩勠扯起嘴角笑着：“今天在这，我不说什么地位啊人气之类的。事实上我也是混得最差的，我知道各位至少目前来说，没有什么是我能帮上忙的。我能做的就是敬杯酒，让我认认真真的，把每一杯酒都喝掉。我心里也能好受点。”

　　房楚楠看看周围，拿起一个包装盒起身：“不要想那么多啦。”

　　将礼物递过去，房楚楠拿着酒杯：“大家在一起就是缘分。我之前和你不熟，但你是什么为人，几期节目看你周围人怎么对你也看得出来。”

　　韩勠点头和他碰杯：“不说了，我干杯，你随意。”

　　说完直接又一杯干进去，黎若白这回没忍住，皱眉拽着他手臂：“你慢点~”

　　结果还是没拦住，黎若白拽着他左手，他右手拿着杯子仰头干掉。

　　房楚楠也直接喝掉，随即和他互相将杯子倒立，没有酒滴下来，房楚楠拍拍他肩膀，回去坐下。

　　气氛此刻，也重新热烈起来，因为都催促韩勠打开看着里面包装盒到底是什么礼物。


第一百八十六章 酒后

　　“把这个喝了~”

　　都聊天说话没人注意，服务员端了一碗什么进来，黎若白招呼放在面前。然后盛了一碗，小声和韩勠说着。

　　韩勠好像有点发懵，没有回应。黎若白正要过去扶着他的时候，牛滔注意到，好奇询问：“什么？醒酒汤啊？”

　　黎若白回身点头：“是……我让厨房给做的。”

　　牛滔笑了笑，眼神看着就觉得有趣。说是不是情侣，实际上感觉……好像更甜似的。

　　黎若白这边也回身扶着韩勠给他喂汤。

　　随即却无奈笑着拿餐布擦衣服：“居然喂不进去？”

　　罗焕坐在另一边，低头看了一眼，示意黎若白：“已经醉了。一斤酒下肚，五十度的……”

　　黎若白皱眉嘀咕：“最后不还是自己遭罪。”

　　罗焕一愣，突然笑着：“对了还没和你喝呢。你送他礼物了吗？”

　　黎若白赶忙看着周围，忍着笑手指放在唇边示意他噤声。

　　“对了黎若白送了什么礼物？！”

　　怕什么来什么，孙韶突然拍手看着黎若白询问。

　　韩勠好像醒了一下，眼睛眯着一条缝看着黎若白：“你……还没和你……”

　　韩勠过去，要拿酒倒。只是手已经不听使唤，差点碰到酒瓶。

　　“我不用了！”

　　黎若白拽着他手拉回来：“我没礼物送你！”

　　韩勠皱眉挣脱：“那我也……和你……喝……”

　　黎若白要拦拦不住，无力闭眼吸气。

　　周围几人都不说话笑着看，偶尔指指点点。

　　牛滔也弯起嘴角支着下巴出神看着。

　　“好好。”

　　黎若白拿过酒瓶倒满，自己的也满杯。

　　“来吧喝吧。”

　　示意韩勠：“喝完回去吧。你看你现在……”

　　韩勠不管：“我……和你……喝……”

　　黎若白点头：“喝喝。”

　　说完仰头将一杯白酒干掉，辣得咧嘴，嘴唇呼着气。

　　但还是要去照顾韩勠，因为他酒杯都拿不稳。

　　终于，韩勠勉强在黎若白的“帮助”下将酒喝完。

　　孙韶拍手看着几人：“行了。韩勠都醉成这样了，明天还要拍摄，走吧。”

　　“走吧走吧。”

　　“可惜蛋糕还没上呢。”

　　几人纷纷站起，黎若白帮韩勠穿好外套。天还是不太暖和。虽然这里是云楠。

　　而罗焕和凌成过来，负责扶住韩勠往外走，因为根本就没有办法自己走了已经。

　　至于刷的八千多，吃了什么。反正这些大咖们的身价，也不夸张。

　　倒是蛋糕真的不小，也只能打包了。

　　……

　　往回走的时候，没人能开车。肯定叫来孙韶经纪人了。

　　不过反正离得也近，经纪人都留在那。此刻天色真的不早了，晚上大概十点多。

　　进酒店到达楼层的时候，还都议论。

　　沈莱拎着蛋糕和秦赦嘀咕。

　　秦赦咧嘴：“今天是真没少喝。”

　　凌成探身：“得有一瓶，他自己一个人干了。”

　　沈莱咂嘴：“一斤水你喝下去什么感觉？何况这是酒？”

　　孙韶和罗焕扶着韩勠，韩勠基本已经有点迷蒙了。不清醒了简直。

　　酒尤其白酒，后劲肯定比啤酒大，只是不涨肚而已。

　　“小心点。”

　　到楼层了已经，要分开了。

　　黎若白过去翻韩勠兜要给他找钥匙，牛滔和冯冬上前关心：“没事吧？这只是睡觉就行了？酒喝得是有点多。”

　　孙韶点头：“先送他回房间……”

　　“别……”

　　韩勠不知道怎么了，本来迷糊的样子，此刻也真的迷糊，脸红就不说了，眼圈周围都红。尤其眼睛也有点红，看着就和睡不醒一般明显醉得不轻，居然还睁眼说话很认真的神情。

　　“别……别让黎若白送……”

　　韩勠无力摆手，眼睛半睁不睁：“我怕酒后……乱来……”

　　“噗！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　冯冬都无奈了，哭笑不得。

　　牛滔干脆好像已经产生心理暗示了一般，韩勠说话她就想笑。

　　而且也真的好笑。

　　“这都醉成这样了！”

　　牛滔笑着拽着孙韶：“居然还能想到这个？！”

　　黎若白无力揉着头也颤抖嘴唇忍着笑，嗔怪拽着他。

　　然而这依然没完，这怎么能是韩勠的水准。

　　看看一边笑着扶着他的罗焕，韩勠摆手：“也……也别让……罗焕……送。喝醉酒……他的脸……我分不清男女……”

　　“你给我滚你！！！”

　　罗焕直接给他推一边去！

　　“哈哈哈！！！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　这回不止牛滔，孙韶几人全都笑喷了。

　　罗焕无力揉着头，也是叹息笑。

　　黎若白蹲下给歪倒在一边的韩勠扶住，笑得喘不上气还抽他后背。

　　“还不信了！！！”

　　罗焕过去给韩勠看着手臂搭肩膀扶起：“今天还就我和黎若白送他！我看他能把我俩怎么样！！！”

　　黎若白抿嘴笑，倒是没拒绝。

　　沈莱拽着秦赦：“算了。还是年轻人敢作敢当。”

　　“什么啊~”

　　黎若白失笑回头看着沈莱抱怨，沈莱呵呵笑，秦赦看着黎若白和罗焕：“那你们送他回去，有事叫我们。”

　　除了韩勠，一人就一杯白酒，根本不算什么。啤酒倒是喝了一些，反倒是韩勠喝醉酒的过程，敬酒的间隙，大家也没耽误。用啤酒之类的，聊天尽兴。

　　纷纷打招呼告别，然后各自已经回去安排好的酒店房间。

　　而黎若白和罗焕扶着韩勠进了房间，开门开灯，关门，将他放在床上，费了不少力气。

　　……

　　“唔~”

　　躺在床上，韩勠翻身咕哝一声，胸口起伏，眉头皱着，喘息，手还下意识揉着胸口。

　　黎若白擦擦额头的汗，回身将礼物都放好。

　　罗焕坐在一边揉着肩膀：“这家伙果然不轻啊。”

　　黎若白回身脱掉外套，上前给他脱掉鞋盖被子，随即定定看着他，好奇询问罗焕：“这样就行了吗？喝酒之后，就喜欢睡觉吧？”

　　结果话没说我，韩勠突然瞬间爬起踉跄直奔洗手间。

　　没等两人反应过来，里面已经发出声音。

　　“哇~呕~”

　　黎若白跟着过去，只见韩勠趴在马桶那里正在吐，酒气冲天。

　　黎若白过去蹲下拍着他的背，罗焕倒了水过去放在一边。

　　“呕~”

　　韩勠吐了一阵，干呕好久。手无力要按马桶，但没按住。

　　黎若白随手按了一下。

　　“哗哗~”

　　污秽物都冲走，韩勠感觉好像稍微清醒了一些。但只是稍微。

　　黎若白拿着毛巾给他擦嘴。然后拿水喂他喝。

　　喝了一口，貌似韩勠平静了很多，被扶过去，乖乖躺在床上。

　　胸口起伏呼吸均匀了一些，虽然还是酒味很重。并且脸颊红晕。

　　“好像舒服点了看着。”

　　黎若白坐在一边呼出一口气，望着韩勠，话是对罗焕说的。

　　罗焕也坐在沙发上，看看韩勠，恩了一声：“应该是差不多了。”

　　看看黎若白，罗焕开口：“要不你不放心就再坐一会？我先回去了。”

　　黎若白下意识站起，然而看看床上的韩勠，有些犹豫。

　　“算了。”

　　罗焕坐下示意黎若白：“我等会回去。留你自己在这和他也不好。”

　　黎若白笑了笑坐下。

　　罗焕眨眨眼：“虽然应该节目组大致都该了解了。”

　　“什么啊~”

　　黎若白随意笑着。

　　罗焕摇头：“韩勠真的，很有人格魅力。这是天生的。看他如今接触的人，好像对他印象都那么好。包括我在内。”

　　黎若白皱眉：“没有吧。他们对你不也都很好很亲近？”

　　罗焕笑了笑：“肯定有关系亲近的因素，但其实我觉得也是因为人气。”

　　黎若白笑了一下没回应。

　　只是半晌看着罗焕：“对了。你真的要试着做综艺？或者转型？”

　　罗焕想了想，开口道：“转型还没那么夸张。”

　　叹息指指躺在那的韩勠：“但他想的很透彻。我和他年纪一样，虽然比他红的早，可是面临的问题一样。以后路怎么走，况且我比他红的早，只是相比他。从国外回来到现在其实都没几年。”

　　黎若白沉默片刻，笑着看着韩勠：“他还和我说呢。让我不要卖吃货人设，不流行了。”

　　“呵。”

　　罗焕笑着：“好奇怪，他好像什么都懂似的。又什么都会。可惜休息了两年耽误黄金发展期。”

　　黎若白表情慢慢变淡，别过头发，轻声开口：“韶哥说他以前不是这样的性格。”

　　罗焕一顿，点头开口：“隐约好像也听说了。”

　　示意黎若白：“但应该是人不错，不然怎么这几个配过戏的居然都记得他？还很亲。”

　　失笑摊手：“一个圈子这样身价的艺人得有多少？居然能有一个被这么多大咖记住……”

　　黎若白看着韩勠：“说是入行早？”

　　罗焕皱眉：“应该十六七就出来闯了？”

　　黎若白突然笑着拍手：“你知道吗？他还说他是穿越的。”

　　罗焕惊讶：“小说看多了他？”

　　黎若白瞪大眼睛：“真的！”

　　忍着笑看着罗焕：“但是……是从2018年年初穿越过来的。”

　　罗焕吸了口气，噗的笑出来：“就提前一年？！最悲催的穿越重生。什么金手指都没有。”

　　黎若白点头：“我也这么说。”

　　两人都笑着看着韩勠，慢慢出神。


第一百八十七章 真言？

　　“不过你的确是要注意了。”

　　罗焕打破沉默，黎若白疑惑回过神，看着罗焕。

　　罗焕笑着指指韩勠，又指指她。

　　黎若白会意，笑了笑摆弄手：“也没有吧。”

　　看着罗焕皱眉：“真是奇了怪了。认识他之后一起做节目，拍了四期节目，四期都进了医院。”

　　“哈。”

　　罗焕拍手：“还都是因为你。”

　　黎若白无奈：“好神奇。”

　　忍着笑看着罗焕：“是不是真的有点犯克啊？”

　　罗焕摇头：“是也是你克他。我一年去医院不算体检的次数都没他多。”

　　“呵。”

　　黎若白偏头笑，半晌看着韩勠，笑容消逝。

　　“有点自责。”

　　看着罗焕眼神认真：“那次他背后都是血，真的给我吓到了。”

　　罗焕点头：“我也看了一眼，被抬走的。”

　　好奇询问：“拍戏？剑虎2爆破伤到了？”

　　黎若白恩了一声：“他说是。”

　　沉默片刻，黎若白拢着头发，翘着腿看着韩勠：“他真的好奇怪。有时候我们觉得在意的事，他毫不在意。有时候我们不在意的，他特别敏感。”

　　罗焕开口：“今天生日的时候，大家出现给他惊喜，我看他背身好像哭了。”

　　黎若白没说话。

　　罗焕一顿，开口道：“我没想到他平时什么都好像戏谑的态度，还有点玩世不恭的毒舌吐槽损人，那一刻居然真情流露。”

　　黎若白低头沉默，半晌开口：“可能是……触景生情？”

　　罗焕眉头一皱，试探开口，看着黎若白：“之前在南诏岛化妆，他好像化完自己就去水边坐着。看着背影特别落寞似的。都不知道为什么。而且他居然化妆化得那么好？”

　　黎若白摇头支着下巴：“他不是有很多秘密，而是心里好像干脆是装着另外一个人一样……”

　　突然惊讶看着罗焕：“难道他真是穿越的？”

　　罗焕和她对视，半晌忍着笑：“然后穿越来的时间只提前一年。”

　　“哈。”

　　黎若白笑出来，然后突然看到韩勠皱眉翻身，一边笑又一边上前查看，见他安静下来才重新坐下。

　　罗焕看着黎若白，摇头开口：“不过他还算有分寸的。我是说在整体节目中，这一季调动大家的话题性，还有和每个成员的互动。”

　　黎若白失笑：“那还叫有分寸？毒舌吐槽各种挖坑。”

　　罗焕开口：“但我们出发之前的受众太年轻化。他加入之后，笑点的密集度还有深度，以及大家接梗丢梗的自然性都提升。年龄层一定会大幅度提升扩充范围。”

　　黎若白点头：“我都担心，我一点综艺感都没有。参加大本营之类的节目还勉强，突然参加真人秀……”

　　看看韩勠：“他怎么好像天生就那么放得开？以前也这样不是早红了？真人秀又不是今年才有。”

　　罗焕一顿，看着黎若白：“话说，他到底怎么进来的？”

　　黎若白语气一滞。

　　罗焕开口：“说剑虎2宣传，节目组捧新人，大咖片酬高之类的，太牵强了。比他便宜又出名的新人有的是。”

　　黎若白抬头：“但是他居然真的可以策划情节，明天录制的又是他主要建议的剧情。”

　　罗焕轻叹笑着：“到底是我们拽着他，还是他让我们沾光？感觉这一季出发真的大有前景。”

　　黎若白也笑着：“我不知道。我这是参加第一季，没法比较。”

　　没等罗焕说话，黎若白起身示意：“我们回去吧。”

　　罗焕愣了一下，看看时间也的确不早了。没多说什么。黎若白最终看韩勠好像已经差不多要入睡了，呼吸也均匀。

　　黎若白站起示意罗焕，罗焕点点头，转身朝门口走。

　　“水……渴……”

　　只是走到一半，韩勠突然咕哝一句。

　　黎若白停住看着门口的罗焕：“对了我倒杯水放在这，半夜醒了喝，你先走吧。”

　　罗焕没多想：“那我先走了，晚安了。”

　　黎若白挥手：“晚安。”

　　罗焕关门回去，黎若白去倒水给他。

　　扶着韩勠喝水。韩勠闭眼睛喝了半杯，然后喘息躺下。黎若白给他擦擦嘴，又倒满水，然后放好在床头柜上。将灯关好，转身就要走。

　　结果……

　　“啊~”

　　黎若白轻叫一声就感觉被谁拦腰抱住。

　　失笑回手打开台灯，果然是韩勠皱眉拽着她。

　　“喂~”

　　黎若白微微挣脱开，然而换成侧坐在床边和韩勠面对面，韩勠还是没睁眼，手却没松，揽着黎若白的腰抱着。

　　“你还真要乱来啊？！”

　　黎若白失笑挣扎。

　　然而韩勠骤然睁开眼睛定定看着自己，黎若白愣住下意识没动。

　　韩勠又闭上眼睛，黎若白支着他胸口坐起：“睡吧~”

　　说完就要走。

　　“若白~”

　　黎若白下意识回头，韩勠睁眼看着她，只是有点费力。

　　黎若白仔细辨认，可以辨认出他比之前稍微清醒一些，但眼神目光还有脸颊肤色以及嘴里的酒气，依然是醉着的。

　　“怎么了。”

　　黎若白看着韩勠，韩勠脸颊还是红润，眼睛也微微眯着睁不开。

　　根本就还是醉着的模样。

　　但目光，却好像很清醒。

　　“我的生日……是你告诉他们的。”

　　黎若白一顿，沉默没回应，只是看着他。

　　韩勠出神看着黎若白，轻轻将她垂下的头发，拨到耳后。

　　哪怕还是一嘴酒气，呼吸粗重，醉眼迷糊。

　　“我不傻。”

　　韩勠轻声开口：“我知道我们之间的关系……好像已经不是综艺效果了……”

　　“噗。”

　　黎若白嗤笑一声，挣扎要坐起：“你睡吧，喝太多了……”

　　韩勠有很多话想说，但也真的身体不听使唤，醉得太厉害。

　　被她好像催眠一般的“你睡吧”说的，意识慢慢模糊了。

　　只是很多话压在心底，涌在喉间不吐不快。

　　哪怕意识不清，哪怕不知道黎若白是不是走了，该说的还是要说出来。不然憋着难受。

　　谁让此刻韩勠已经控制不住自己。甚至也不知道自己说的话，是不是平时自己想说而说不出口的。

　　总之一团乱。

　　……

　　“你……是我见过的……最美的……女孩……”

　　“如果有前世和今生……”

　　“甚至来世……”

　　“不管你信不信……”

　　“我真的……好像吧……大概……没谈过恋爱……”

　　说到这他好像听到一声笑。但不管了，他还是要把想说的说出来。不然难受。

　　“我不信一见钟情……”

　　“可我觉得我们好像认识很久一样……”

　　“只是我都不记得……什么都不记得……”

　　“就好像……使命感……”

　　“我就想……让你……完美……”

　　“不想你……演艺事业……承受任何苦难……”

　　“吃货人设……艳压通稿……热搜都别再……”

　　“你漂亮……身材好……人品好……性格好……”

　　“尤其眼睛……你的眼睛……”

　　“我是真的……”

　　“不太敢……和你……对视……”

　　“有时候……好不真实……”

　　“可我听到……”

　　“在楼梯你和……”

　　“你经纪人的话……”

　　“他们……都和我说……你人气高……”

　　“我刚刚重新出来活动……需要热度和噱头……”

　　“他们都让我蹭你……”

　　“瞬间我有点反感……”

　　“可你知道最难受的是什么……”

　　“是你根本无法抗拒你不想做的事……”

　　“不但要去做……还要做到最大的程度……”

　　韩勠感觉脸如火烧一般。但说出来，舒服多了。哪怕他感觉好像没有回应，自言自语而已。

　　“我已经蹭你了……”

　　“这是我的极限了……”

　　“和你保持距离……”

　　“我也知道有点装……”

　　“其实我多想和你近一点……”

　　“看你从长颈鹿掉下来……”

　　“我真的有点怕……”

　　“你居然为了我私自出镜给我撑腰……”

　　“我多担心你被公司也雪藏两年……”

　　“但其实我很开心……”

　　“甚至觉得好有面子……”

　　“当时差点想搂着亲你……”

　　“呵呵……呵呵！”

　　韩勠在傻笑，酒劲让他真的身体五感很混乱，分不清真实和虚幻。只想一吐为快。但不是刚刚呕吐的吐，是吐露心声的吐。

　　“直到那天你对我说……”

　　“经历一些事学到的东西到底是妥协还是变通，是应该继续坚持还是放弃……”

　　韩勠头越来越晕，也越来越想要把话说出来。

　　“那一刻……我第一次……有了不敢有的奢望……”

　　“这样好的女人我一定不会错过……”

　　“但我不知道……我是不是可以成为对你来说……”

　　“最好的那个。”

　　韩勠胸口起伏，有些憋闷，也有些难受。

　　“但不是现在……”

　　韩勠喘息着，身子不听使唤的无力。

　　“但不是……现在……”

　　“不是现在……”

　　“不是……”

　　韩勠喘息很久，也在这一句“不是现在”磨蹭很久。

　　直到感觉自己就快睡着的时候，他脱口而出，依然因为醉酒不顺畅的语速。

　　“能不能……等等我……”

　　“等我……有一天……有了自己成就……的时候……”

　　“我不想……现在这样……委屈你……”

　　韩勠感觉自己意识真的就要彻底陷入沉睡时，说出最后几句。

　　“我不想别人……说我借你上位……”

　　“我不想……别人替你惋惜……”

　　“不想你因为……和我一起……丢脸……”

　　“我甚至要努力……也许有一天我是你的依靠……”

　　“我可以反过来让你蹭我……”

　　“我蹭你一时，还你……一辈子……”

　　韩勠闭眼，轻声开口：“我多想有一天……你能为我骄傲……到那时……”

　　韩勠越说越乱，越乱越不知道自己要表达什么，越不知道自己要表达什么，头就越疼越晕。

　　最后好像有点喘不上气似的。很烦躁似的。

　　却始终得不到回应也看不到她的脸甚至，他都不知道刚刚的黎若白是真实存在于面前，还是只是自己脑海中的臆测。

　　直到……

　　“我等你~”

　　一个声音好像幻觉一般传入耳内，进入脑海，沉淀心房。

　　似乎让一切都消散。

　　韩勠发现不烦躁了，也不乱了，不疼不晕了，只是有点累。

　　然而随后就彻底失去了意识，却好像放开了什么，放得有点远。


第一百八十八章 折腾

　　“唔……”

　　清晨的阳光铺在脸上，柔柔的，暖暖的。

　　当他揉着头坐起的时候，大太阳天，拉开窗帘居然还有凉爽并不冷的微风。

　　吹在脸上很舒服。

　　“我去……”

　　活动一下身子，抻个懒腰，韩勠深呼吸几下，伏在栏杆上看着楼下。回想这一夜，就两个字，特别难受。

　　他感觉自己是清醒的，因为他知道自己喝酒喝了太多太多，以前至少加起来也没这么多。所以他才难受到不行。

　　但他又是迷糊的。他不知道自己说什么做什么，甚至不知道一夜怎么度过的。

　　“可不能再这么喝了。”

　　韩勠叹息摇头，努力回想昨天的事，只是隐约记得自己离开了酒店被谁扶着，上车下车然后躺到床上。

　　其余的一切，就都断片了。

　　一直想了大概十分钟，都没想起来躺到床上之后的事，就感觉难受了一夜然后睁眼天就亮了。

　　此刻头还有点昏昏沉沉的，只是不疼了而已。

　　“呼……”

　　干脆不想了。虽然第一次自己真正喝醉，但喝醉的人也见过听过不少，大概都这样吧。

　　扫了一眼墙角，韩勠突然反应过来。

　　“嗯……”

　　过去蹲下，不至于断片到这种程度。

　　至少酒桌上的事，大致都还记得。这些堆放在那的包装盒，是他们送的礼物。

　　只是有点没印象都送了什么。

　　打开包装都看过去，球鞋，西装，墨镜，帽子，还有两个装了几千块钱的红包，以及一个xbox。

　　很感激他们，也很有纪念意义尤其球鞋。

　　麦迪的，巅峰战靴。

　　“呵呵，呵呵……”

　　韩勠笑着。

　　“哗啦。”

　　一把钥匙掉落在地上。

　　韩勠笑容凝固看过去，无奈捡起。

　　但这个，还是有点承受不住啊。

　　送辆车直接？

　　jeep牧马人。

　　想了想，他还是打算还回去。韩勠简单穿上衣服就朝门口走去。

　　车钥匙拿在手里。

　　结果来到孙韶房间门，敲门居然没人。

　　干脆拿起手机一打，孙韶声音传来：“都在食堂吃早饭呢，你过来吧。”

　　韩勠下意识答应着，突然皱眉：“等一下。不是又玩我吧？”

　　“呵呵。”

　　那边传来笑声，孙韶开口：“玩过了就算了。”

　　韩勠咧嘴：“那我还谢谢你们了？”

　　“呵呵，快来吧。”

　　孙韶说完挂断电话，韩勠摇摇头，直奔食堂而去。

　　……

　　“韩勠醒了。”

　　果然围在一起，酒店餐厅，此刻人还没多少。围在一大桌。

　　韩勠过去，几人都打招呼，韩勠顺势坐下，身边正好是低头喝着豆浆的黎若白。

　　韩勠一顿，皱眉开口：“你还提前来了？怎么都不叫我？”

　　“呵。”

　　黎若白瞟他一眼没说话，其他几人笑。

　　沈莱指着韩勠：“该你的？还叫你？”

　　韩勠要了豆浆油条吃着喝着，点头开口：“我也就是随口问问。”

　　牛滔询问韩勠：“好点了吗？”

　　冯冬也开口：“昨晚你可是醉得不轻，一斤酒下肚……”

　　孙韶开口：“仗着年轻，能扛。”

　　韩勠摇头：“我说实话，我也是第一次喝这么多。”

　　端起碗，韩勠笑着：“昨晚见笑了。估计出丑了吧？醉鬼那样。”

　　罗焕看着喝豆浆的韩勠指着吃着早餐的黎若白：“别的谁不说，但你得好好谢谢黎若白。昨晚你喝醉了给她折腾够呛……”

　　“噗！咳咳咳！！！”

　　喝豆浆的韩勠骤然喷出来，然后一通咳嗽。是真咳嗽，呛到了，脸颊通红。

　　所有人愣了一秒钟，随即爆笑。

　　“哈哈哈！！”

　　“小罗你太狠了！！！”

　　秦赦揪着头发不敢置信：“一大早就这么刺激吗？”

　　牛滔捂嘴在一边笑，冯冬也呵呵得乐。

　　房楚楠摇头看着罗焕：“你这个歧义大到感觉是故意的。”

　　黎若白脸颊发红瞪了罗焕一眼，随手给韩勠拍着后背。

　　韩勠还咳嗽呢在弯腰，而孙韶笑着指着黎若白：“小黎你还给他捶后背？”

　　黎若白咬着嘴唇笑着没说话。

　　沈莱突然拍手：“哎不对啊。韩勠不是喷出来，好像大家也未必能那么想吧？”

　　凌成点头指着还咳嗽的韩勠：“没错。他才是始作俑者。”

　　“哈哈。”

　　几人又笑。

　　黎若白大眼睛瞟着韩勠，突然用力捶了他后背一下就不管了。皱眉笑着看着几人：“你们都这样调侃我真的好吗？”

　　几人呵呵笑着。

　　韩勠其实已经咳嗽的差不多了，正好被黎若白捶了一下顺气很多。却看着黎若白偶尔咳嗽几下，指着罗焕对着她：“他说的你不打他，你捶我那么使劲干什么？”

　　黎若白没听到似的，继续吃东西。只是脸颊的红润没消下去。

　　韩勠回头看着无奈笑着的罗焕：“你说话说清楚好吗？”

　　罗焕抱怨叫着：“不是！我是说你昨晚又吐又要喝水，黎若白都过去照顾不嫌弃……什么啊你们？！”

　　罗焕瞪眼笑着指着几人：“你们岁数大了思想那么复杂呢？！”

　　众人笑着当没听到，韩勠却一脸惋惜：“是这样吗？”

　　罗焕点头指着黎若白对着韩勠：“你得谢她。”

　　韩勠叹息开口：“我昨晚喝多了，一点感觉都没有啊。”

　　又愣了一秒钟，然后……

　　“噗！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“喂韩勠！！！”

　　“这就绝对故意的了！！！”

　　众人这次全笑喷了，牛滔捂嘴笑得身子发软，指着韩勠对着冯冬，冯冬也抱肩笑着摇头：“这小子这么坏啊？”

　　而一直没回应不理韩勠的黎若白此刻咬着嘴唇揪着他，照后背这通拍。大眼睛瞪着他，脸通红。

　　韩勠无辜看着黎若白：“你又想哪去了？！我说我昨晚喝多了一点意识都没有，吐了还是喝水了都不记得。难为你不嫌弃的……”

　　“你滚！！”

　　黎若白推他一下，叫着让他滚，结果自己起身走了。

　　后面众人一通笑，韩勠也摊手笑着对着几人，牛滔嗔怪指着他：“太坏了。”

　　孙韶也点头：“韩勠你过分了。人家是女孩，你这么说真是……”

　　凌成也开口：“忘恩负义。”

　　房楚楠摇头：“这是渣男的前兆了。”

　　韩勠看着众人，叹息起身：“在你们身边时间那么长，我还能学得了好吗？”

　　没等几人瞪眼教训，直接拿着油条就跑了。

　　几人在后面笑骂，然而此刻早餐氛围肯定还是持续热烈。

　　……

　　“何必呢~”

　　韩勠几步追上往回走的黎若白，笑着开口：“他们开玩笑习惯了，没个分寸的。都是老成员，你别甩脸子给人家，以后怎么一起做节目是吧？”

　　“呵。”

　　黎若白扫他一眼：“他们？推到他们身上了又？”

　　韩勠摊手：“本来就是他们挑起来的啊。”

　　黎若白直接上楼不理他，韩勠无奈跟在一边：“你都没吃完，油条给你。”

　　黎若白不理会。韩勠无奈，节目组不知道是有意还是无意。

　　两人的房间就是在这一层的最两边，距离是最远的。

　　一个在最左一个在最右。

　　黎若白往左走，韩勠看着她都不理自己，笑了笑，也就往右走要回房间。

　　“喂。”

　　结果后面意料之外又情理之中的召唤声。

　　韩勠疑惑回头，走向站定在那的黎若白：“没名字给你叫吗喂喂喂的。和谁俩呢？”

　　黎若白一顿，点头开口：“本来是想送你礼物的，既然你这么说，可能也不是送礼物的关系。就算了吧……”

　　“奇怪。”

　　韩勠好奇打断她：“你刚刚‘喂’了一声我下意识就转头，本能认为就是叫我的，好神奇。”

　　“呵。”

　　黎若白白他一眼，往自己房间走。

　　韩勠和跟着一起，却哗啦一声，有什么掉在地上。

　　黎若白回头，看着韩勠捡起钥匙，认出是孙韶给的礼物。

　　“这么喜欢啊。”

　　黎若白撇嘴开门：“吃早饭都带着。”

　　韩勠恩了一声：“我要还给韶哥。”

　　黎若白一愣，开门进去，回身看着他：“不都收下了吗？”

　　韩勠坐在一边：“那是因为喝醉了，不受控制有点。自己说什么做什么都不知道。”

　　黎若白沉默，过去翻找什么。

　　韩勠看着黎若白背影，望望门口，起身小声询问：“我昨晚喝醉酒没失态吧？”

　　黎若白看他一眼：“怎么算是失态呢？而且你自己觉得自己什么时候开始喝醉了？”

　　韩勠想了想：“酒桌上已经有点了。一瓶酒，五十度，一斤……”

　　皱眉开口：“想想都有点后怕。我一直不怎么喝酒的。”

　　无奈靠在一边：“和他们都没法说。因为说不定里面谁就这样。但事实上我最讨厌的就是酒后失态的人，平时看着好像很正经很有气派很有层次涵养的，喝醉酒和变了个人一样。那种反差感我真的很难接受。”

　　看着黎若白：“所以我自己就告诉自己绝对不能做自己讨厌的那种人。”

　　黎若白恩了一声，将一个礼品盒递过去，翘着腿看着韩勠：“没有。你没失态，喝醉了就送回去，然后就睡了。”

　　韩勠接过道谢，好奇询问：“是什么？”

　　黎若白下巴点点包装盒：“自己看。”

　　韩勠没多说，开始拆。


第一百八十九章 真正的喜欢~

　　“我昨晚真的吐了？”

　　韩勠一边低头拆包装，一边询问。

　　黎若白拢着头发：“就吐了一次。”

　　韩勠叹息摇头……

　　“吗的~”

　　黎若白一愣，眼睛瞪大失笑：“你说什么？！说脏话是吗？！”

　　韩勠抬头看她一眼，眼底满是嫌恶：“是，对我自己。”

　　拆包装的手停下，韩勠看着墙壁：“我自己都嫌恶心，居然还是在你面前……”

　　黎若白笑着：“你是有洁癖吗？”

　　韩勠摇摇头：“包涵吧。以后我绝对不会这么喝酒了。”

　　黎若白嗤笑：“不是很相信，一杯一杯的干，拦都拦不住。”

　　看着拆开包装的韩勠，黎若白开口：“不难受吗喝了那么多？”

　　韩勠抬头：“难受是其次，关键丢脸。”

　　黎若白眼神变幻：“你那么好面子，我从来没发现呢？”

　　韩勠呵呵笑着：“你印象我就是脸皮厚或者干脆不要脸是吗？”

　　黎若白低头摆弄裙角笑：“这你自己说的。”

　　韩勠仔细看着盒子，好像是什么字体，但看不清。不过包装盒就上档次。

　　“反正嘛……”

　　韩勠打开盒子嘀咕开口：“人有时候又怎么能真的做到自己想做的事，或者不做自己不想做的事？我还讨厌借别人上位呢，结果蹭你热度已经成为既定事实，以后不知道怎么……”

　　突然愣住：“这什么……”

　　此刻韩勠已经打开，拆开里面一块红布包着的东西。

　　拿起一看，居然是一串白色的玉质手链。大小整齐的玉珠穿起来，中间是一个白玉貔貅。

　　韩勠小心拿起，将目光投向黎若白。

　　黎若白指着手链：“我上网查过。黄水晶其实真正天然的特别稀少，而且只在巴西有。”

　　看着愣愣的韩勠，黎若白开口：“所以你以前说你戴过的，估计是假的。”

　　韩勠还是摩挲着手里的手链没说话。缺失的记忆没有恢复，防守得依然稳固但是，看着貔貅手链，那份发自内心的亲近和喜欢，好像弥补自己心中一直失去的什么一般。

　　黎若白继续道：“我找人帮忙买了一串貔貅手链邮寄过来的。所以……”

　　话没说完，黎若白就有点说不下去。

　　因为他发现韩勠目光柔和看着那串手链，那感觉为什么就像看到亲人似的。很让人不理解。

　　那目光柔和，但又复杂。似乎有些什么回忆在里面。

　　黎若白眉头轻皱，随意开口：“可能没别人给你买的那么贵……”

　　“喂。”

　　韩勠抬头看着她：“不要说买，要说请。请来的貔貅。”

　　黎若白失笑：“对，你以前讲过。”

　　韩勠皱眉：“还有你要是开玩笑我接受。你要是当真才每次都说什么前女友之类的，我就真的有点无语了。”

　　黎若白偏头笑：“你自己说的。”

　　韩勠瞪眼：“我说那么多话，你就记住这一句了。”

　　黎若白嘀咕什么没听清，韩勠看着貔貅手链，轻叹口气，弯起嘴角直接戴在左手腕上。

　　黎若白下意识开口：“你戴左手啊？那手表戴哪？你是左撇子吗？”

　　韩勠摆弄手链：“我从来也不戴手表的。”

　　黎若白看着韩勠抱着膝盖坐在那里，还不时出神看着手链笑。

　　沉默片刻，轻声开口：“不是很贵的，你说戴就戴上了？”

　　韩勠一顿，无奈摘下：“你早说啊。”

　　直接就要丢出去。

　　“喂！！”

　　黎若白瞪眼跪在床上就要过来。

　　但看韩勠根本也没扔出去，忍着笑瞪他一眼。

　　韩勠皱眉：“我都说了不要谈钱。貔貅很灵验的，要说请。不要用钱来污秽它。”

　　黎若白感叹：“你好虔诚啊。”

　　韩勠重新戴上，将貔貅戴正。手轻轻摩挲它的后背，似乎感受那份熟悉的亲切感。

　　每当挣扎每当失落每当觉得没希望的时候。

　　总会将一切寄托在给他带来好运的貔貅手链上。

　　可笑，但也真诚。

　　那真的是一份希望，也真的会带来好运，他坚信。

　　“就那么……喜欢吗？”

　　黎若白开口，打断韩勠的遐想。让他回过神。

　　看着黎若白望着他的目光，韩勠笑了笑：“我戴过大概不下十只貔貅。除了一开始在火车上买的……”

　　黎若白皱眉：“你自己又说买？”

　　韩勠摇头：“几十块，而且是塑料的。肯定没开光，饰品都不算。”

　　黎若白恍然点点头。

　　韩勠看着手腕上的貔貅，轻声开口：“其余的都是我在网上自己请的。”

　　呼出一口气，韩勠开口：“有时候我可希望自己也能戴着别人送我的饰品。可惜我也没什么朋友……”

　　抬起手腕将貔貅手链对着黎若白，韩勠笑着：“谢了。”

　　黎若白恩了一声，点头轻笑：“你喜欢就好。”

　　气氛一时有些沉默，但并没有什么不自然，好像这时候就该这样一般。

　　只是突然韩勠反应过来，探身看着黎若白：“对了你什么时候生日来着？”

　　黎若白抬头没等说话，韩勠开口：“6月3日是吧？歌词都唱了。”

　　之前和罗焕《那个女孩》自然是排练的，吸取教训没有避讳黎若白，叫她一起的。但黎若白反而知道两人商量这个围绕自己的情节，都没参与，坐了一会就走了。所以除了知道这首歌，其他的后面情节都不知道。

　　黎若白笑了笑没说话，只是开口：“你昨晚喝醉了倒是没那么闹，就是吐了一次，然后要水喝就睡了。”

　　看着韩勠，黎若白开口：“你自己都不记得了吗？”

　　韩勠低头摩挲手链随意开口：“不记得了。一丁点印象都没有。”

　　皱眉看着黎若白：“是不是喝醉都这样？这种自己无法掌控自己的感觉真的超级没有安全感。”

　　黎若白失笑：“你一个大男人要什么安全感？”

　　低头开口：“那都是男人给女人的。”

　　韩勠摇头：“那不是男人给女人的，而是男人给自己，自己有了再给女人的。中间一个关键环节绝对不能省略。”

　　突然敲门声响起，黎若白抬头探身望着门口，说了声进。

　　门推开，王智走进来。

　　看到韩勠愣了一下，随即笑着：“醒了？”

　　韩勠惊讶：“你打招呼的方式这么清奇吗？当我植物人啊？”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑，王智也笑着坐下。

　　韩勠起身要走，只是询问黎若白：“那你喜欢什么？我送你？”

　　黎若白摇头笑：“那时候估计已经拍摄结束了吧。”

　　韩勠惊讶：“就是说，不管什么关系，节目结束就是结束是吗？从此不相往来，直到下一季相聚？”

　　黎若白笑着推着他：“快回去吧。一会还要开拍摄前会议……”

　　随即好奇：“对了，今天这期节目是你策划吗？”

　　王智开口：“我来之前看到导演去找你。但不知道你在这……”

　　果然，没等说完，韩勠手机响起。

　　接通之后果然是导演找他。

　　韩勠说了几句挂断，直接告别朝门口走去。

　　然而看着手链，韩勠皱眉在门口停下回头看着黎若白：“我认真的。”

　　不说那么刻意非要偿还什么的。

　　生日礼物嘛，一份心意。你一定要这么纠结也显得见外。

　　但同时，反过来说，人家生日你也该表示一下。

　　尤其韩勠坦白说，真正的喜欢未必一定是兴高采烈挥舞手臂大喊大叫表达出来才算。

　　可韩勠是真的喜欢貔貅手链，也喜欢别人送的貔貅手链。

　　更喜欢的，是此刻戴着的感觉。

　　他是真想回报一份心意给她。

　　因为礼物轻重无所谓，他很感激她这份礼物。代替她补完自己缺失的人生。只是她自己并不知道这份礼物和她的心意，对韩勠来说又多么重要。

　　见黎若白还是笑不回应，韩勠转身：“那你要是不说，到时候我就买两条秋裤给你。你自己吃亏也就吃亏了，别怪我。因为我只知道你喜欢秋裤。”

　　“哈。”

　　王智拍手笑，黎若白也抬手比划一下瞪他。

　　韩勠催促：“说啊。给个大概范围也行。”

　　黎若白看了王智一眼，笑着没说话。

　　王智惊讶：“我都成外人了已经？”

　　黎若白笑着：“不是……”

　　韩勠点头：“那好，找导演谈完，回来再私下问你。等我知道吗？”

　　眯着眼睛指着黎若白：“我认真的。”

　　黎若白哭笑不得，不过看着还不走的韩勠，无奈点头：“好好……”

　　“我等你~”

　　……

　　转身开门要走的韩勠手一颤，身子如同定格一样，直接停在那。

　　惊愕回头看着黎若白就这么看着。

　　……

　　黎若白不解询问：“怎么了？”

　　韩勠看着黎若白，半晌摇头：“啊……没……没什么~”

　　说完扯起嘴角：“我先回去了。导演还等着。”

　　王智干脆起身相送，笑着调侃：“走了半天你也没走出去。等我们黎若白送你呢？我替她可以吧？”

　　黎若白笑着坐在床上也没动，韩勠看看王智，挥挥手，最后看了黎若白一眼，真的离开了。

　　而黎若白也是出神看着他背影，直到消失，王智走回来都没回过神。

　　王智狐疑看看已经关上的门，又看看黎若白的样子，无奈坐在一边：“注意点吧。你想被卓炜盯上啊？他专挑当红明星爆料的。”

　　黎若白回过神看着他，皱眉笑着：“干吗突然提到他？”

　　王智指着门口：“就你们这来来回回，去对方房间和去自己房间差不多的随意，你指望每次都侥幸不被看到不被传出去？”

　　黎若白嗤笑：“每次不都是你陪同的？”

　　王智摇头：“这几次好像就没我吧？”

　　眨眨眼示意黎若白：“韩勠最近也没拍电视剧，你俩说晚上对剧本都没人信。”

　　“喂！！”

　　黎若白指着他眯着眼睛：“王智你信不信我给你告诉宓姐！”

　　王智呵呵笑着，摊手没再多说。

　　黎若白也瞪他一眼，不耐将他赶走，自己收拾东西，今天，又要开始拍摄最新一期的出发了。


第一百九十章 代入感

　　“韩勠，就这么不喜欢我们的策划剧本吗？”

　　总编剧王璐笑着开口。

　　韩勠一激灵，回过神茫然看着她，然后导演还有编剧以及摄像这些主创都在那笑。

　　以为韩勠是紧张了。

　　乔力乾笑是笑，却摆手示意王璐：“人家又不署名总编剧，我重申一遍他不做幕后，只是普通固定成员。你还在那吃醋还是嫉妒觉得人家顶你位置了？这些都是你的工作好吗？”

　　王璐脸有些红，低头笑着没说话。

　　因为刚刚韩勠一激灵回过神的样子，让她也有点不好意思。

　　她只是调侃而已，可是韩勠却没有平时表现的那么大方，好像反而显得有点拘谨。让她很过意不去。

　　如果署名就是另一回事了。但是整期策划是他一个人的设计情节，却在幕后一次都不署名，全部归给他们。

　　就等于打义务工没区别。以后节目多出彩都和他没什么大关系，而是这个团队的功绩，他捞不着什么还白费劲。她这还在这调侃，也真的不太好。

　　“韩勠，别多想。”

　　乔力乾拍拍他肩膀：“王姐和你开玩笑，你不至于吧？”

　　韩勠喘息片刻，扯起嘴角点头：“我知道的。”

　　几句话遮掩过去，大家笑笑也没多说。催促他开始讲述，关于这期节目的策划。

　　其实，王璐是误会了。导演乔力乾也误会了。

　　韩勠怎么会是被调侃几句就心虚紧张的性格？尤其还是这种事。

　　只要留下做固定成员了，要这种策划虚名干什么？

　　那么他从一进来就有点失魂落魄的样子谁都看得到，以为他昨天喝醉酒没休息好而已。

　　先说正事，之后再讲。

　　那韩勠为什么会这样呢？

　　因为刚刚，在黎若白房间，听到的一句话。

　　……

　　“我等你~”

　　……

　　似乎他昨晚最后的印象就是停留在被人扶着从饭店出去上了车。其余的什么喝水什么吐了之类的，都是听早上罗焕说的。

　　至于他怎么进了房间，怎么到床上睡觉然后天就亮了这中间，他是一点不记得。

　　只记得自己好难受，一斤酒消化然后酒精在胃里血液里影响身体机能甚至大脑的思考，除了一夜头疼以外，再没有多余的脑力去记录经历过什么发生过什么。

　　但其实推测来说，也就是睡觉，还能有什么别的吗？

　　可就是这句“我等你~”

　　好像击穿他的内心在那一刻，前提是，先击穿了耳膜。

　　他瞬间好像想起昨晚自己说了什么对谁，因为那句话耳熟到不是今天不是之前，就是昨晚听到的，一模一样一个声音。

　　可是前言和后语，依旧模糊。

　　他的内心被击穿的原因，是他不记得过程。可他记得那感觉。

　　让他心跳极快，好像有些酸，有些苦涩，但更多的是……有点甜~

　　是一种压抑到极致找到突破口的畅快可转瞬间，又重新压抑到最深处。

　　最终这一切转化成一种……甜蜜？或者拥有？

　　他不知道哪一种多一些？只是有些隐隐的，期待和憧憬。

　　“韩勠？”

　　又是一声召唤声，韩勠不自觉发现自己又出神了。

　　见导演表情怪异看着他，韩勠呼出一口气，干笑开口：“是，我……我有点……”

　　导演笑了笑，看着几人：“过生日宴会，人家也没请我。听说喝了一斤白酒，不舒服也是正常的。”

　　可一可二，就别再三了。

　　韩勠不给自己再出神的机会，黎若白那句“我等你~”，他墨菲定律一般的预感到，自己至少暂时不会找到任何答案。

　　索性，也就放在一边。

　　恢复正常状态，拿出手里的钥匙示意导演：“牧马人，jeep。韶哥送……”

　　韩勠一顿，看着导演：“借我先开着的生日礼物。”

　　好奇探身：“导演你后悔没去是吧？今天我郑重请你一次，你哪怕别送牧马人，你送匹马我都开心真的。”

　　“哈！”

　　王璐在一边捂嘴笑。

　　导演也笑着推推眼镜：“那还是算了吧。我一只狗都送不起，别说马了。”

　　韩勠叹息指着导演对着王璐：“王姐你看，蹭吃蹭喝蹭不着就抱怨，往外拿东西就怂了。”

　　“呵呵。”

　　王璐点头，导演指着她失笑。王璐偏头笑得不停。

　　“行了行了。”

　　笑闹一阵，韩勠也恢复正常了。

　　导演摆手看着几人都没再多说，对着韩勠开口：“讲讲吧。今天就拍摄了。”

　　韩勠沉吟片刻，示意众人：“昨天我写了策划，晚上我去吃饭之前，也给你们各位了，都看了吗？”

　　王璐想了想，开口道：“韩勠觉得我们的策划不行吗？”

　　韩勠摇头：“王姐，刚刚你问我什么？说我看不上你们的策划？”

　　王璐笑着没回应。

　　韩勠对着导演：“整体的策划我没换过啊，还是找线索抓内奸对吧？形式还是保留了，场景也是一样的。怎么叫做我看不上呢？”

　　王璐疑惑：“可你给的策划把背景和故事……”

　　韩勠打断：“王姐，这叫锦上添花。保留主体，让边边角角变换下，也能起到点睛的作用。你同意吗？”

　　王璐想了想，叹息开口：“韩勠，王姐没别的意思。一开始找你给建议更改情节和设定，我也不是完全理解接受。但是通过这几期节目来说，我服气。”

　　韩勠摆手：“王姐。你是专业的，专业编剧。我就是一个休息两年要重新活动的艺人。我的所有想法和经验，有一点自己的胡思乱想，但更多也是因为我平时喜欢看综艺。”

　　看着导演，韩勠开口：“代入感这个词，不陌生吗？我一直期待接地气，贴近观众，为什么？不就是为了让观众有代入感，代入到出发的成员里，跟着一起出发。有了代入感，自然就吸引人一刻不停看下去。追下去。”

　　指着策划，韩勠看着王璐：“王姐，我们之间没有利益冲突，那我说话就直一点。这里也没外人。”

　　王璐点头：“你说。畅所欲言。”

　　韩勠开口：“什么金鸡国，鲜花国，鼓国这些。很突兀。我们在崇光寺拍摄，在大里。这些有什么意义呢？又觐见又什么的。看起来太假了。”

　　王璐笑了笑没说话。

　　韩勠一顿，开口道：“当然后期我也看到网络上一些评论。是拿极限挑战和我们出发对比。说极限挑战烧脑，而我们出发就主旋律，给中小学生看的。图一乐。”

　　乔力乾开口：“网上是这么说的吗？”

　　乔力乾助理在一边耳语几句。

　　乔力乾惊讶看着他：“还真是？”

　　韩勠开口：“真实一点，其实并不难。我不是大言不惭。在大里，在这个环境下，我们要做到给的背景和设定，瞬间抓住观众，一下子就能产生兴趣让他们有一种共同的认知感。而且极大限度的还能契合所在的场景拍摄。”

　　王璐点头：“然后保留猜谜游戏推理游戏？”

　　韩勠笑着：“出发的意义不是一直乱跑一刻不停。出发的意义在于争分夺秒。如果时间真的很紧迫的前提下，你想不跑都不行，观众都跟着紧张。当背景代入感强，人设代入感强，故事设定代入感强了，让人觉得逻辑还真是这样，游戏简单还是困难，都无所谓了。那就是一个平台和载体，是提供给我们用来发挥的，而不是我们被游戏束缚住。”

　　乔力乾点点头，看着王璐：“你们怎么想？”

　　王璐和自己团队互相看看，乔力乾摆手：“我再重申。他注定要做艺人的，而且注定是会红的。这已经在我们这些人里达成共识。他不会过来抢你们饭碗，就是有一天他真的做了幕后工作，也不会是在出发。没有任何利益冲突的此刻……”

　　叹口气，乔力乾看着王璐和众人：“谁要是还抵触，我觉得就真说不过去了。我也……”

　　“哎呀你不用说了。”

　　王璐失笑打断他：“反复强调……”

　　指着韩勠：“如同韩勠讲话，就真成心理暗示了，好像我们对他有什么抵触和意见……”

　　韩勠好奇开口：“真的没有吗？”

　　“哈哈。”

　　一阵哄笑，王璐无奈指着韩勠，韩勠也呵呵笑着。

　　笑过之后，韩勠开口：“不过为了可以更真实，我建议铜镜也干脆就取消掉吧。就用城里的线索，慢慢自己寻找，就足够了。并且我建议配合情节有不少比较出格的，就干脆做成电影的模式。这一期就是电影了，给观众看个故事。尽量让他们别当真。”

　　王璐点点头，随即看着韩勠：“不过特效……”

　　韩勠无奈开口：“特效肯定多。估计制作费用不低，你们考虑吧。这是我没想周到的地方。”

　　众人互相又商量了一阵，乔力乾看着韩勠：“只要效果好。费用不用担心。赞助商也看了样片，随时可以谈增加投资的问题。”

　　既然这样就没话说了。

　　乔力乾再次询问：“我也要出镜吗？”

　　韩勠摇头：“你就不用了。你不就是正好这期不在吗？后期或者之前录制一个类似半纪录片模式的VCR，或者干脆安个固定摄像头在你酒店就好。”

　　乔力乾没再多说，看着王璐：“那大家就商量商量，然后确定吧。我去召集他们来开会。”

　　王璐点头没多说，乔力乾走出去，王璐继续和韩勠商量今天的情节，基本上，也就是这样了。


第一百九十一章 寻找导演

　　“唔~”

　　“美人~美人！！”

　　黎若白从昏迷中苏醒，映入眼帘的是韩勠的脸。

　　茫然坐起，看着韩勠，黎若白第一反应是想笑：“你这穿的什么啊？”

　　只见此刻韩勠皱眉背对黎若白看着四周，听黎若白开口，回身看着她。

　　身穿淡黄轻衫，腰悬长剑，一身古装打扮面目俊美，极为潇洒闲雅，只是眉头紧锁。

　　“你还说我？”

　　韩勠打量黎若白：“看看你自己吧。”

　　黎若白愣了一下，打量自己：“什么啊？”

　　黎若白下意识要站起，被韩勠起身拽着，从地上站起来。低头张开双臂望着自己的打扮，身穿藕色纱衫，长发披向背心，用一根银色丝带轻轻挽住。虽然简单但已经将她的美衬托到极致。

　　然而……这不是问题的关键啊。

　　“怎么会这样？”

　　黎若白萌萌看着韩勠：“什么情况这是？”

　　韩勠示意黎若白：“先走吧。找找其他人。”

　　黎若白愣愣跟着韩勠走：“这算什么？已经开始拍摄了吗？衣服谁给换的？”

　　韩勠失笑看着她：“最后一句才是重点吧？谁给你换了这套衣服？是男是女？”

　　黎若白抿嘴笑，推他一下，突然好奇上前：“你这把剑是真的吗？”

　　韩勠递过去：“重量反正应该是。估计没开封吧。”

　　“仓啷~”

　　剑出鞘，在阳光下，反光闪耀。

　　“哇~”

　　黎若白将剑递过去，看着周围：“这是哪啊？”

　　“韩勠！！”

　　突然不远处有人喊他。韩勠下意识看过去，也赶忙挥手。

　　黎若白近视有点，虽然戴着隐形眼镜，但到底不是真正的眼镜。多少还是有影响。所以还是在辨认，因为对方居然也穿着古装。

　　只不过没他俩的好看。一身粗布，头上还缠着类似帽子的古代那种标配。

　　“韶哥。”

　　走近就看到了，是孙韶。看到韩勠和黎若白，也赶紧走过来：“你们……你们也这身打扮？”

　　韩勠开口：“韶哥还记得之前的事吗？”

　　孙韶摆手：“先去汇合。”

　　黎若白惊讶：“已经都聚齐了吗？”

　　孙韶点头：“我和凌成在一起，然后起来我俩分头找人，找到小罗之后，他找了沈莱秦赦。估计楚楠也快了，我正好找你们，现在就一起回去。”

　　韩勠笑着：“问问他们不就知道了吗？”

　　指着摄制组方向，孙韶无奈拽着他：“你以为我们没问吗？”

　　韩勠表情凝固：“他们不说还是怎么着？对了导演呢？”

　　黎若白拽着他：“回去再说吧。先汇合。”

　　韩勠咧嘴：“你还嫌烦了？”

　　黎若白咬着嘴唇笑着瞪他一眼，韩勠也笑着，没再多说，一起跟着孙韶走了。

　　……

　　“所以现在什么情况？”

　　“乔力乾呢？！”

　　一起回去的时候，果然凌成秦赦罗焕沈莱房楚楠在那和摄制组沟通呢。

　　看到韩勠和黎若白回来打个招呼，除了凌成正在询问，其余都好奇看着两人的装扮，但两人也好奇看着罗焕的。

　　“什么造型这是？”

　　韩勠打量罗焕：“择天记啊？！”

　　果然，全都是古装不说了。沈莱房楚楠秦赦凌成都是普通的古装，当然有什么特点第一眼也看不出来。

　　只有罗焕的造型，长发，竖起发髻，然后翩翩公子，手里还拿着一把折扇。

　　韩勠凑到黎若白耳边：“他演男主都比女主漂亮，你说观众会信里面的感情线吗？”

　　“哈哈。”

　　黎若白笑着拍他一下，罗焕也听到了，直接伸腿踹。

　　“哎？！”

　　韩勠手握剑柄：“别动手动脚，小心伤到自己。”

　　罗焕摆个姿势：“看我用神功……”

　　韩勠拔剑：“我帮你修炼葵花神功。”

　　罗焕点头：“是用辟邪剑法吗？”

　　黎若白嗔怪指着两人：“古装居然也可以这么猥琐吗你们两位？”

　　房楚楠也点头：“小罗你不要和韩勠学坏了。”

　　韩勠不满收起宝剑：“是你们不要被他外表欺骗了。其实他就是这样的人。”

　　罗焕呵呵笑，房楚楠也故作恍然点头。

　　“别闹了。”

　　突然凌成转身：“出事了。”

　　韩勠几人围上去，凌成指着摄制组：“听听过他系统说吧。”

　　韩勠一愣，看着摄制组那里：“这不是副导演吗？总导演呢？乔力乾导演哪去了？”

　　副导演陈旻和孙铱此刻坐在那，看着几人开口。

　　“人都齐了吧？”

　　孙铱示意陈旻，陈旻点头：“我说，你补充。”

　　看着众人，陈旻开口：“我先声明，现在不是拍摄节目，我也不是给你们公布信息。我只是把我知道的事告诉你们。”

　　众人点头，韩勠要开口，不过想了想，没多说。

　　陈旻见所有人都认真听，开口道：“就在刚刚不久。我们去开摄前会议。谈论这一期的策划。但是今天乔力乾总导演，好像情绪波动很大。一度很烦躁的样子。”

　　孙韶身为队长，负责沟通：“为什么？”

　　陈旻开口：“我估计，是因为最近要快速剪辑出预先播放的出发节目，提前在蓝鲸卫视的网络平台播放，时间很紧。预计3天后就要播放第一期。”

　　几人恍然，秦赦开口：“那是有点赶。”

　　沈莱看着他：“说明我们这一季也是有前景，所以提前试播。”

　　陈旻摆手：“这些不是问题。我们当时也以为他是因为最近压力大，所以如此。”

　　韩勠探身：“结果呢？现在看来不止如此吧？”

　　孙铱开口：“结果就是我们此刻就是在导演的梦境中。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　所有人一愣，头上都瞬间冒起一个大大的叹号。

　　“哈哈！！”

　　几人都大笑，但这笑不是因为搞笑，而是太荒诞了。

　　“哇~”

　　黎若白拍手看着韩勠：“梦境？！”

　　秦赦询问陈旻：“会不会太草率了？”

　　沈莱失笑：“前面只是压力很大情绪波动，结果下一句直接就是在导演的梦境。”

　　孙韶无奈看着陈旻：“不合理啊你这个。一点缓冲都没有。”

　　罗焕摇头笑着：“所以还是节目吧？”

　　黎若白突然没再笑，因为韩勠从始至终都没笑，只是沉思。

　　凑上前蹲在韩勠身旁，大眼睛看着他：“你干吗？真信了？”

　　韩勠没回应，而是看着陈旻和孙铱：“你是说……盗梦空间？”

　　笑着的几人突然没再笑，都下意识看着陈旻。

　　秦赦愣在那：“是盗梦空间？我们在导演梦境？”

　　沈莱皱眉：“不合理。关键是你们两位怎么知道的？”

　　孙铱指着周围：“你们没看到此刻的环境吗？”

　　所有人看去，凌成起身：“对了这里是哪？”

　　孙韶开口：“崇圣寺……背后是三座塔。”

　　孙铱开口：“我们其实比你们先醒的。”

　　罗焕失笑：“那你怎么不叫我们？让我们自然醒？”

　　韩勠突然摆手：“有限定的是吧？”

　　陈旻点头示意几人：“我告诉你们这个梦境的规律。当时我和孙铱离导演最近，所以反而进入梦境意识是最清醒的。所以明白这里的一些事。但是成反比的就是，我们只能局限在这里拍摄，其他哪里都动不了。自然也没法上去帮你们。”

　　众人愣在那，秦赦开口：“所以我们是可以活动的对吗？只是我们却什么都不知道？”

　　陈旻开口：“是这样，但你们是在中间，还不是最后。”

　　沈莱不解：“什么中间最后的？”

　　孙铱解释：“因为在摄制组距离导演最近，其次是固定成员，然而今天还请了两位嘉宾。”

　　众人惊讶，孙韶开口：“嘉宾？还是两位？”

　　“等一下。”

　　韩勠打断开口：“你说反比。就是你们了解的最多情况，虽然不是全部。但你们没法行动。我们什么都不了解，但我们行动不受限制。”

　　孙铱点头。

　　韩勠探身：“但你又说我们是中间，那么此刻两位嘉宾是什么特质，和我们相比来说。”

　　陈旻笑着：“韩勠问到关键了。”

　　看着几人，陈旻开口：“这两位嘉宾是要醒的比你们还要慢，所以需要你们分头找到。不过可以肯定的是，他们是可以带我们走出梦境的关键。”

　　众人恍然，凌成起身：“那还等什么？快去找吧？”

　　孙韶拽住他，皱眉看着陈旻：“可你又说，越是远离导演的，越是知道的更少。两位嘉宾不是还不如我们吗？”

　　陈旻开口：“是这样。我只说他们是带我们走出梦境的关键，没说他们自己知道什么。”

　　韩勠也拽住凌成：“不急着找，全听明白再说。”

　　凌成坐下，看着陈旻：“还有什么信息？你说你知道的？”

　　和孙铱对视一眼，两人皱眉。

　　陈旻犹豫着，不确定开口：“还是要先找到才行。他们是我们离开的关键。恐怕也是从我们这里开启信息的关键。不然我们也有点乱，信息都支离破碎，这里毕竟是梦境。”

　　“那走吧。”

　　孙韶示意凌成：“还是得先找。”

　　凌成看着陈旻：“什么特征，在哪呢？”

　　孙铱告知：“只知道一男一女。梦境是此刻周围的空地这个范围，周围是出不去的。都是虚幻。”

　　众人看过去，果然除了周围画面是清晰真实的，其余地方都很模糊，什么都看不到。

　　“找到人，来这里聚集。”

　　没人再多说，都开始四处询问。

　　韩勠示意黎若白：“我们和他们分开吧。分散一点。”

　　黎若白当然跟着他了，其余的两两一队，分别去找嘉宾。

　　……

　　“只能在空地周围？”

　　黎若白和韩勠走在空荡荡的崇圣寺前面的空地，萌萌揉着头发看着韩勠：“我还是有点没听懂。”

　　韩勠看着周围：“那是正常的。因为本来信息就不全，我们的目的就是要搞清楚。”

　　黎若白打量自己的衣服，失笑看着韩勠：“所以这算什么？我们是穿越了吗？”

　　韩勠摇头：“是导演对这期节目的梦境投影。当然也有他本身的意识在里面，反正是混乱结合了。”

　　黎若白四处走着，看着身旁：“我连这里是哪都不知道。还要去找别人？”

　　韩勠看着她：“反正情况就是这样。知道最多的反而动不了，知道最少的，反而是我们可以离开这里的关键。”

　　黎若白看看韩勠：“你是说两个嘉宾。”

　　韩勠无奈：“不是我说，是两位副导演说……喂你。”

　　韩勠哭笑不得看着她：“你就长得漂亮吗？就颜值高有什么用呢？！颜值高可以不用脑子了吗？！”

　　黎若白习惯动作其实不是咬嘴唇，咬着嘴唇是很多美女都有的动作。男人比较少而已。就好比将头发别在耳后也是女生的习惯动作因为头发普遍都长。

　　事实上黎若白真正的习惯动作，是舔嘴唇。

　　代表了很多情绪比如此刻大眼睛看着他，然后配合习惯动作气场就扑面而来。

　　“我错了！！”

　　韩勠双手捧剑拱手弯腰：“这位女侠我错了！！”

　　黎若白忍着笑，抬手推他一下：“快找吧。”

　　韩勠拍着胸口：“我明明拿着剑的。却感觉自己好贱……”

　　“哈。”

　　黎若白弯腰笑，推着他后背：“快找人别乱说了！！”

　　韩勠也笑着朝前走，两人继续转。

　　……

　　“嗯？”

　　“喂这里有个门啊？”

　　突然路过一个空地的地方，左转右转也不知道哪是哪的时候，黎若白拽住韩勠指着一个门，但很隐蔽。

　　韩勠看过去，探身走进里面。黎若白小心翼翼跟在后头。

　　果然，里面是一个洞，所以没人发现。

　　但是装扮来说没有那么天然。当然也没什么装饰，比较简陋。

　　“有人吗？！”

　　都不用找，韩勠和黎若白脚步声传过去之后，里面已经有人喊话。

　　“啊是一位女士~”

　　黎若白轻声开口，催促韩勠。

　　韩勠拦住黎若白：“会不会是……白骨精？”

　　黎若白失笑：“你是唐僧吗？”

　　韩勠想了想，朝前走：“算了建国之后不许成精的。”

　　“喂你真敢说啊！！”

　　黎若白笑着捶他，随着两人的视角绕进洞的深处。

　　一个身影在地牢映入两人眼帘。

　　特写呈现。

　　“牛滔姐~”

　　黎若白惊讶，第一时间上前。

　　韩勠也愣住，随即跟着。

　　果然，此刻是古装扮相的牛滔，特效和字幕在牛滔脸颊特写镜头前出现。

　　……

　　著名影视演员：牛滔。

　　代表作：《狼牙榜》《欢乐送》

　　……

　　然而此刻牛滔却不是看着黎若白，而是欣喜看着韩勠：“公子！！公子你来救我了！！”

　　韩勠眯着眼睛看着忍着笑的牛滔，上前开口：“不是，滔姐你都笑场了还‘公子公子’呢？”

　　“哈哈！！”

　　黎若白背身大笑，牛滔也肩膀发颤低头笑。

　　笑过之后，牛滔无奈：“我醒过来就被关在这，根本出不去啊。”

　　韩勠点头上前：“这不来找你们了吗。”

　　说完示意牛滔，韩勠抽出宝剑，气势燃起：“滔姐退后！”

　　牛滔和黎若白下意识都后退以为韩勠是要砍断门上的锁链放她出来。结果韩勠对着门上的锁链用剑比了一下然后……

　　平静上前将锁链用手打开，推开门示意牛滔：“滔姐出来吧。”

　　“哈。”

　　牛滔失笑指着韩勠：“气势做那么足结果用手打开？”

　　黎若白探身笑着：“是不是太草率了？”

　　韩勠摊手：“所以休息了两年嘛。演戏都演不好了。”

　　两人都笑，没再多说，一起走出洞口。

　　……

　　“牛滔姐是这一期的嘉宾吗？”

　　往回走的路上，韩勠询问牛滔。

　　黎若白询问：“另一位是谁？”

　　牛滔摇头：“我都不知道。我就知道自己过来了，昏倒了，醒来就这样了。”

　　黎若白好奇看着韩勠：“不是说两位嘉宾是关键吗？”

　　牛滔询问：“还有一位吗？我都不记得了。”

　　看着韩勠：“现在是什么情况？拍摄要先给嘉宾迷晕的？”

　　失笑看着周围：“这节目好可怕。”

　　韩勠点头：“是啊这节目好可怕。”

　　黎若白笑着揽着牛滔：“现在不是拍摄是事故。我们都是刚醒过来。”

　　韩勠示意牛滔：“边走边说，大致给你讲讲情况。”

　　牛滔愣愣点头跟着，韩勠把一切都讲述。但是事实上信息量还是特别少，所以此刻根本没有让牛滔明白多少，反而更懵。

　　“我是关键？！”

　　牛滔不解看着韩勠：“为什么我是一起离开梦境的关键？”

　　黎若白补充：“是两个嘉宾，不止你一个。”

　　韩勠开口：“不是说你一定知道什么，是节目组两位副导演，看到你们之后，可能会想起什么。之前我也解释设定了。”

　　牛滔恍然：“他们知道的会更多，但是不能动对吧？”

　　韩勠认证之后没多说，一起往回走。


第一百九十二章 另一位

　　“牛滔？！”

　　“滔姐？！”

　　当几人走回去的时候，其余的人也都搜遍周围汇合。

　　但是，他们并没有找到另一个人的下落。

　　韩勠好奇过去：“你们没找到人啊？”

　　秦赦指着周围：“你知道这里有多空旷吗？”

　　韩勠揽着牛滔肩膀平静开口：“我知道这里有多空旷。”

　　“噗。”

　　黎若白偏头笑，牛滔也呵呵笑着：“人家就找到我了。”

　　秦赦站在那里很是尴尬，沈莱无奈拽着秦赦：“行了，没找到人不算什么，你在他面前更找不到的是借口。”

　　凌成房楚楠都笑，罗焕好奇过去：“滔姐你是嘉宾？”

　　牛滔点头，随即对着孙韶打招呼。

　　孙韶上前站在牛滔身边：“你们不知道吧？我俩的处女作是一部戏搭档。”

　　众人惊讶：“真的吗？”

　　韩勠摆手：“先不说这个。”

　　拉着牛滔过去来到两位副导演面前：“可以说说什么线索了吗？”

　　“对了！”

　　孙韶几人赶忙围过去询问陈旻和孙铱：“嘉宾找到一个。说说你们是不是想起什么。”

　　两人看着牛滔，对视一眼，说了几句。

　　半晌陈旻开口：“看到牛滔，我好像想起来。导演说过，这次拍摄的节目策划内容，是和金庸大师一部武侠小说有关。”

　　“武侠？！”

　　几人惊讶，凌成恍然：“我说我们怎么都是一副古装扮相？”

　　秦赦开口：“那看来我们真的处于导演的武侠情景设定梦境了。”

　　牛滔愣愣看着几人，对着导演：“金庸大师的武侠……”

　　“等一下。”

　　沈莱指着孙韶：“不是应该韶哥吗？张无忌？”

　　孙韶也看着副导演：“是倚天屠龙？”

　　副导演孙铱指着牛滔：“滔姐演过的。”

　　“早该想到了。”

　　韩勠叹息笑着：“滔姐演过阿朱。”

　　几人愣愣看着牛滔，牛滔拍手：“没错。”

　　看着周围，牛滔开口：“这里正好是大里……”

　　几人齐声叫着：“所以这里是天龙八部的情境投射！！！”

　　突然天空轰隆一声响，好像出现裂纹一样。

　　“搞什么搞什么？！”

　　几人都吓了一跳仰头望天，此刻副导演陈旻开口示意所有固定成员和嘉宾：“这里是梦境。破解所有谜题并找到图腾，可以回到现实。”

　　孙韶疑惑：“图腾？”

　　韩勠开口：“相当于盗梦空间的陀螺。区分现实和梦境的标志物。”

　　几人明白过来。

　　罗焕询问：“是什么？”

　　孙铱开口：“只有一位嘉宾，信息还不全。”

　　秦赦探身：“那我们现在找来嘉宾了，知道这里是天龙八部的设定，就没了？！接下来要干什么？！”

　　孙铱指着牛滔：“滔姐是线索。确定了这里是什么投影。接下来你们要做的就是确定自己的身份。”

　　“我们？”

　　房楚楠低头看着自己的衣服：“我们也是天龙八部中的人物？”

　　孙铱开口：“都是。”

　　“呵。”

　　韩勠突然笑出来，看着牛滔：“我好像知道我是谁了。”

　　牛滔也忍着笑看着韩勠：“公子……”

　　孙韶失笑看着牛滔：“你叫他什么？公子？”

　　罗焕大叫指着韩勠：“慕容复！！！”

　　韩勠指着罗焕：“段誉！！”

　　“咔嚓！！咔嚓咔嚓！！！”

　　天空再次打闪，果然是梦境受到影响的表现，也说明韩勠几人猜对了。

　　“哇哇~”

　　黎若白在一边一直懵懵听着，此刻看着天空打闪，不由靠在韩勠身边。

　　“你哇什么你？”

　　秦赦指着黎若白：“你自己是谁心里没个数吗？”

　　黎若白一愣，抿嘴笑着看着韩勠。

　　罗焕点头拍手：“神仙姐姐。”

　　韩勠也正好看向黎若白：“表妹~”

　　“哈哈！！”

　　孙韶抬腿踢他笑，其他几人也大笑。

　　因为韩勠是用方言说出来的，模仿东成西就里洪七的口音。

　　韩勠轻叹揽着她：“表妹还是那么销魂~晕了~”

　　然而牛滔指着韩勠：“口音不对。慕容复王语嫣都是姑苏人……”

　　韩勠摇头：“没事。我表妹是内蒙的。”

　　“哈哈哈！！”

　　几人再次笑，韩勠好奇看着忍着笑看着他的黎若白：“对了又或者你是李沧海？！天山不是在那边吗？”

　　孙韶摇头：“也可能是西夏公主？！”

　　凌成指指天空：“没变过。说明刚刚猜得对，现在不对。”

　　秦赦开口：“那就还是表妹。”

　　韩勠笑着看着黎若白，黎若白也抿起嘴角笑着看着他。

　　突然韩勠表情凝固，斜眼看着一旁的罗焕。

　　罗焕也愣住，不解看着韩勠。

　　画面定格。

　　……

　　“段誉……哈？”

　　韩勠手慢慢抽出宝剑，朝着罗焕走去。

　　“哈哈！！”

　　几人反应过来，指着两人：“这回真是情敌了。”

　　黎若白低头笑着不说话。

　　罗焕后退伸出手指指着韩勠：“我会六脉神剑，你小心伤到自己。”

　　韩勠点头：“没听说我们慕容世家的绝学斗转星移吗？！”

　　罗焕一愣，好奇看着秦赦：“斗转星移可以比六脉神剑……喂！”

　　结果话没说完韩勠突然一脚就上去。虽然罗焕躲开但是还是一个趔趄，不敢置信指着韩勠。

　　韩勠轻笑开口：“慕容家的绝学是斗转星移……而我慕容韩勠的绝学是偷袭。”

　　“哈。”

　　几人笑，孙韶点头：“你个人造诣炉火纯青的不是偷袭是不要脸。”

　　罗焕拱手弯腰：“论这一点，在下甘拜下风。”

　　“咔嚓！！咔嚓咔嚓！！！”

　　突然所有人惊愕抬头看着空中。

　　“什么情况？”

　　都不明白刚刚说了什么又影响了梦境。

　　“我知道了！！”

　　房楚楠拍手大笑：“梦境居然认证了韩勠不要脸！！哇真的……”

　　韩勠忍着笑，几人也都大笑竖起拇指指着韩勠。

　　黎若白更是笑得不行。

　　“好了好了。”

　　只是笑闹一阵，孙韶伸手打断众人：“别闹了。我们几个还没猜出来呢对吧？！”

　　秦赦摆手上前：“先区分开。”

　　拉着罗焕，韩勠，黎若白，牛滔到一边。凌成开口：“这几位是已经猜到的。那么剩下我们也要继续猜。”

　　韩勠站在那里，看着几人：“不太好猜吧？你们装束上好像没什么特别的用意。”

　　沈莱看看几人：“是有点体现不出来。”

　　此刻副导演孙铱开口：“还是先去找出另一位嘉宾。”

　　众人互相看看，孙韶挥手：“那继续吧。”

　　韩勠皱眉询问陈旻：“就算只有一位嘉宾信息不完整，是不是我们可以无限制这么闲逛？”

　　几个要走的人都停下看着陈旻。

　　陈旻和孙铱说了几句，孙铱开口回应：“应该是有别的隐情，但我们不知道。所以你们还是要快一点。”

　　韩勠点头看着孙韶：“那韶哥。还是不要分组了，我们一块区域一块区域的找，顺便还能将地形吃透。”

　　孙韶一愣，示意几人：“这样，折中。分两队走。”

　　韩勠回身：“那我们四个已经知道身份的一组，你们不知道身份的一组。”

　　“不行。”

　　结果这边商量的热烈，副导演孙铱和陈旻居然打断。

　　“没有解锁更多线索，你们可以行动的范围也局限这一小块。”

　　众人面面相觑，最终孙韶点头：“那估计另一个嘉宾肯定就在周围不远。”

　　几人没再说笑，就这么还是附近，又继续找。

　　……

　　“没想到啊。”

　　韩勠肩膀扛着剑，笑着看着黎若白：“表妹……”

　　“呵。”

　　黎若白无奈看他：“你够了吧你？”

　　韩勠深情看着黎若白：“表妹。这次我绝对不让别人乘虚而入。”

　　挥舞宝剑高声大叫：“什么江山复国！我爱江山更爱美人！！”

　　“哈。”

　　牛滔在一边笑着指着两人对着罗焕：“韩勠这么有趣……对了。”

　　示意罗焕：“段誉你就这么看着吗？”

　　罗焕叹息：“我都习惯了。”

　　黎若白抿嘴笑不说话。

　　韩勠骤然瞪眼看着牛滔：“阿朱！！忘了自己什么身份了？！”

　　牛滔呵呵笑着，随即蹲礼：“是，公子。”

　　韩勠赶忙也还礼，拍着胸口看着黎若白：“公子给丫鬟行礼，下意识的我就……”

　　罗焕哈哈笑着指着韩勠：“你武功也没丫鬟老公高。”

　　“笑话。”

　　韩勠斜眼：“南慕容北乔峰。”

　　罗焕开口：“那是一开始好吗？后来我们三兄弟谁都碾压你。”

　　韩勠吸了口气，逞强看着罗焕：“我是燕国后裔！”

　　罗焕点头：“我是大里皇帝！”

　　“哇哇。”

　　黎若白过去揽着牛滔：“滔姐。他们男人之间开始争斗了。”

　　牛滔笑：“不相上下暂时。”

　　黎若白在一旁笑看着两人：“你们算了吧你们。这里滔姐才是真正的阿朱。”

　　罗焕和韩勠都笑。点头认证：“的确。我们都是赝品。”

　　牛滔笑着：“都大概十多年了吧。”

　　韩勠瞪着罗焕：“你们谁的老婆能比我老婆会的武功多？！”

　　罗焕平静开口：“我老婆可以。”

　　指着韩勠：“而且你老婆是谁？”

　　“哈哈！！”

　　牛滔笑着看着低头无奈的韩勠：“你表妹嫁给谁了你不知道吗？”

　　韩勠叹息摆弄剑穗，突然好奇转身：“阿碧怎么不在？”

　　好奇询问牛滔：“阿碧去哪了？”

　　很是抱怨开口：“乱跑。”

　　黎若白愣愣看着牛滔：“阿碧？也是侍女吗？”

　　牛滔点头：“阿朱和阿碧。”

　　黎若白恍然。

　　罗焕惊讶回身：“你没看过天龙八部？”

　　黎若白笑着摇头：“没看全。武侠小说……”

　　罗焕点头：“是。女人一般不一定看武侠。当然金庸大师的除外。”

　　转身看着韩勠：“还比什么？”

　　黎若白揽着牛滔，咬着嘴唇大眼睛看着罗焕：“他要找虐了。”

　　牛滔惊讶看着黎若白：“还能比吗？”

　　韩勠深吸口气，看着罗焕：“好吧。这是你逼我的。”

　　罗焕后退忍着笑：“你要干吗！？”

　　韩勠眯着眼睛看着罗焕，轻声开口：“我爹是我亲爹。”

　　罗焕瞬间愣住，张张口想说话。

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　黎若白笑得抵在牛滔肩膀，牛滔也大笑看着黎若白不敢置信指着韩勠：“这也行吗？！这也行？！”

　　韩勠瞪眼指着颤抖嘴唇笑着的罗焕：“你家多乱啊你家！！你爹生了一堆妹妹给你，然后居然还不是你亲爹。最后你还把自己妹妹都娶了。你们真是自产自销啊！！”

　　“喂！！！”

　　罗焕大叫，伸出手指指着他：“我就该六脉神剑毙了你！！可看这期导演不在了，什么都敢说！！”

　　韩勠摊手：“我身正不怕影子斜！！我们慕容世家一心复国！！不但家里不乱，而且作风特别硬朗，一心为了公事奋斗一生！！简直堪称楷模！！”

　　上前拽着黎若白过来：“表妹不要理他！他家太乱！你进去不好算辈分！！”

　　“哈哈！！”

　　牛滔笑得蹲下，罗焕无力指着膝盖。

　　黎若白也笑得脸颊发红捶他……

　　“找到了！！！”

　　这边正闹着，突然那边大喊一声。还有身影招手。

　　几人下意识看去，好像是凌成在最远的街角招呼他们。

　　韩勠几人好奇过去，重新回到聚集处。

　　“冬哥？”

　　画面定格。露出另一个也是最后一个嘉宾的面容。

　　有字幕显示。

　　……

　　著名节目制作人主持人：冯冬。

　　代表作：《决战主持人》《奇葩说说》

　　……

　　“另一个是你啊牛滔？”

　　冯冬和几人打招呼，随即看着牛滔。

　　牛滔询问：“冬哥你是什么身份？知道自己是扮演谁吗？”

　　冯冬摇头：“我醒了就被关在一个土墩里。然后就出不来了。其他什么都不知道。”

　　孙韶挥手：“那别多说了。”

　　领着牛滔和冯冬过去，孙韶对着副导演陈旻和孙铱：“这回人聚齐了。该说明了吧？”

　　两人正商量什么，突然天空再次炸响。

　　几人又吓一跳，秦赦拍着胸口示意几人：“这期不说别的。至少这特效要加鸡腿了。”

　　几人都笑。

　　随即陈旻和孙铱已经开口：“如今所有固定成员和嘉宾到齐，我们的信息初步完整就是。”

　　陈旻看着认真倾听的几人：“这里确定就是导演乔力乾的盗梦空间。投射出来的情景就是崇圣寺。并且限定时间是，在凌晨之前，也就是现在开始到凌晨的时间，必须要解开所有谜底然后想办法回去。否则我们所有人将永远留在这里。”

　　“哇~”

　　众人一阵惊吓的模样，沈莱开口：“永远这词汇，在如今的年代真的越来越少见了。”

　　几人都点头认证。

　　韩勠探身开口：“除此之外呢？就是弄清我们的身份就够了吗？”

　　孙韶开口：“那还比较简单。已经搞清楚四个了。就差我们六个。”

　　孙铱开口：“搞清楚身份只是第一步。搞清楚之后才会明白，还有什么后续的线索。”

　　“等一下。”

　　凌成询问孙铱：“刚刚牛滔滔姐过来的时候，是提供信息，确定我们都是天龙八部的角色。那冬哥过来没有什么……”

　　几人都看着冯冬，冯冬想了想，开口道：“我什么都不知道啊。”

　　沈莱上前示意牛滔：“因为滔姐的出现，管韩勠叫公子。那么推断她扮演过阿朱的身份，从而明白韩勠是慕容复，然后罗焕是段誉，黎若白是王语嫣。等于身份上给了我们提示。冬哥出现不可能……”

　　“我懂了。”

　　秦赦打断：“说了是乔力乾的梦境折射。并且是因为这期节目有关。请来滔姐是因为她扮演过阿朱……”

　　看着冯冬，秦赦开口：“冬哥不是演员，是节目制作人。是主持人。请他来的用意是什么？”

　　“哎？！”

　　冯冬拍手：“你这么一说我好像有印象了。”

　　几人都赶忙看去，冯冬开口：“是说节目组有点不安分因素存在。所以让我来给参谋一下，提提意见。”

　　“哦？！”

　　所有人一愣，下意识将目光投向面容平静的韩勠。并且慢慢后退。

　　韩勠抬头看过去，刚要说话，噗的一声笑出来。

　　无奈摊手：“你们何必呢？”

　　黎若白也低头笑着，半晌看着韩勠。

　　罗焕后退到孙韶身边：“这还用想吗？不安分因素……”

　　孙韶叹息指着韩勠：“你看看你给所有人的印象。第一时间全都没有任何犹豫的就想到了你。”

　　牛滔好奇询问黎若白：“为什么都想到韩勠？”

　　黎若白呵呵笑着，和牛滔说着什么，此刻氛围，反正就是这样了。


第一百九十三章 刺激

　　“好了先猜吧。”

　　孙韶挥手示意，沈莱坐下看着导演那边：“干猜啊就在这？”

　　凌成也好奇：“是不是要附近找找线索什么的？！”

　　陈旻和孙铱开口：“不行。你们出不去。”

　　秦赦惊讶：“真的是干猜？！”

　　陈旻开口：“没有线索给你们。只能自己根据周围所处环境还有已知情况来猜测。”

　　“轰隆隆！！”

　　突然周围又一声响，所有人吓一跳看着天空，然而发现声音不是来自天空。

　　“看周围！！”

　　罗焕大叫。

　　众人看去，只见刚刚是在边界处模糊的幻象，如同透明烟雾一样，所到之处将真实存在的东西都变成虚无一般。

　　并且此刻居然好像慢慢在收缩一样。

　　“什么啊这？！”

　　所有人下意识聚拢成一团背靠背。

　　黎若白靠在韩勠背后，大眼睛好奇看着。

　　“嘉宾找到了。所以此刻已经启动。”

　　副导演陈旻开口：“此刻就是要赶快猜出来。不然你们都会被梦境的幻象吞噬。这里投射的一切将同化你们。”

　　……

　　“先别慌。”

　　孙韶是队长，伸手让大家安静：“看看速度。”

　　众人观察，发现速度不慢，但也不是马上涌进来。

　　孙韶回身：“我们已经猜出四个了。所以现在再猜出六个就好！时间来得及！！”

　　凌成皱眉：“可天龙八部多少人物呢？”

　　韩勠摆手：“不用全部。”

　　几人都看过去，韩勠开口：“天龙八部虽然人物多，但算得上角色的，总共就那么几个。不出名出场就几个情节的估计也安不到我们身上。所以我们就排除法吧，那几个主角都谁？”

　　秦赦举手：“等一下韩勠。”

　　韩勠望着秦赦，秦赦询问孙铱和陈旻：“猜错了没惩罚吧？”

　　凌成开口：“应该没有吧。你没看韩勠刚才乱猜小黎还是西夏公主，也没什么反应。”

　　陈旻突然打断：“那可是在韩勠先猜对她是王语嫣的基础上。”

　　“额……”

　　秦赦和众人都愣在那，罗焕试探开口：“那要不……试一下？”

　　指指天空：“我们猜对了。就让梦境松散很多，空中都有裂缝。说明当我们找到一切答案的时候，就可以回到现实对吧？”

　　几人下意识看看天空，果然，虽然天空晴朗太阳高照。但蓝色的天空有明显的几道裂缝。还有一些碎开的痕迹。

　　韩勠无奈拍手：“各位。各位！”

　　韩勠指指周围还慢慢收拢的幻象已经吞并了半个崇圣寺此刻他们所在的广场。

　　“这里是重点啊。”

　　房楚楠指着节目组：“你们看后面的工作人员已经被吞噬了。”

　　几人看过去，摄制组居然有一小半工作人员被幻象吞噬。摄像机都关系干脆不见。

　　“抓紧时间吧。”

　　孙韶开口：“总结一下。”

　　韩勠拽着黎若白罗焕和牛滔到一边：“确定身份的，是我们四个。”

　　指指几人：“滔姐是阿朱。我和黎若白是表兄妹，罗焕是白痴……”

　　“哈哈。”

　　“你才白痴！！”

　　众人都笑。罗焕抬腿要踢他，韩勠拿剑和他摆架势。

　　随即韩勠也呵呵笑。

　　罗焕指着韩勠抱怨：“这时候你还黑我？”

　　笑闹过后，韩勠开口：“那么我们三个的人设基本完整了。因为只有两位女士，角色也都确定。那么其余的木婉清钟灵阿紫布拉布拉的那些女角色就不存在了。”

　　几人点头，韩勠竖起食指：“但是！”

　　所有人都看过去，韩勠揽着牛滔：“滔姐的阿朱在这，怎么可以没有萧峰？！”

　　几人愣住，突然凌成举手站起：“我是萧峰！！！”

　　结果都下意识抬头。

　　“变了变了！！”

　　几人惊愕指着空中大叫，但是半晌神色慌张。

　　“裂缝怎么合上了？！”

　　“喂看周围！！”

　　瞬间，周围吞噬的速度极速加快，一下子就将圈子缩小到周围大概只有十平方米的范畴。

　　“哦哦~”

　　所有人赶忙围过去。

　　摄制组居然就剩下几个编剧和两位副导演了。

　　陈旻和孙铱无奈看着凌成：“不要太草率了。”

　　韩勠失笑看着凌成：“嘴比我还快！”

　　几人都抱怨指着凌成。凌成尴尬坐下，很是无奈。

　　孙韶拍手神秘笑着：“那肯定就是……”

　　“韶哥。”

　　韩勠赶忙打断：“慎重。”

　　指指周围：“就大概这点空间了。不能再错。确保万无一失才好。”

　　罗焕看着头顶，皱眉开口：“刚刚猜对三个，裂开几道裂缝。现在成哥就猜错一次，一下子节目组吞噬一大半。”

　　果然，几人看过去，天空完好无损。周围更是还在以不慢的速度收缩环境。

　　“太刺激了。”

　　沈莱拍手：“这期一点缓冲都没有？！上来就这么刺激？！”

　　秦赦瞪眼：“谁说不是？！拍电影还有个起承转合呢喂！！”

　　孙韶推着凌成，凌成也知道自己冒失了，笑着承受。

　　“那只能原地干猜了。”

　　韩勠盘腿坐下：“反正附近范围刚刚我们也搜过了。没有任何提供给我们的帮助。都要靠我们自己想。”

　　孙韶看着孙铱和陈旻：“有什么办法吗？”

　　陈旻开口：“总之我们只是知道，当你们都找齐确定自己身份之后回来，我们会解锁新的线索。现在能知道的也都告诉你们了。”

　　韩勠看着几人：“用心想吧，我觉得还是有什么是我们没想到的。”

　　所有人都沉默思考，但特写每个人的表情，配合周围还在不断吞噬的幻象烟雾，黑白画质呈现，使氛围紧张刺激。

　　但好像还不够一般。

　　因为看着周围越来越近的幻象，黎若白很是好奇起身，小心翼翼过去。正在和秦赦交流线索的韩勠随意扫了一眼。

　　赶忙起身大叫：“别碰！！”

　　但已经来不及了！！

　　……

　　“啊我的脚~”

　　黎若白下意识后退，声音不是很害怕的样子，但有点发颤。

　　而此刻她的脚已经被幻象沾染好像要透明化一样。

　　人的第一反应，如果身上或者脚上有什么东西，先是踢一踢，如果没用的话，就肯定是用手扑掉。

　　结果黎若白真的是这么做的。但是手扑脚的时候，手居然也被沾染了幻象。

　　“别过来！”

　　韩勠回身看着众人：“碰到会传过去！！”

　　所有要上前的人下意识站定。这回感觉黎若白真的要怕了似的。愣愣看着韩勠。

　　韩勠慢慢走过去，蹲下查看，又看看周围幻象。

　　半晌开口：“和周围速度一样。还是要尽快。”

　　说完扶起黎若白，避开她的手脚。

　　“啊！”

　　黎若白单手单脚真的不好走，而幻象居然又要逼近过来。

　　黎若白不小心连自己另一只脚也被沾染幻象。

　　韩勠干脆拦腰将她抱起往回跑了几步，但是却距离众人稍微保持了一点跨度就坐下。

　　所有人上前，孙韶开口：“小黎没事吧？！”

　　黎若白摇头：“疼倒是不疼，但是没感觉了已经。”

　　韩勠一顿，突然照着她后背用力一抽，平静询问：“这样有没有感觉？”

　　黎若白前倾一下，愣愣看着韩勠：“有啊……”

　　韩勠又抽了几下：“真有吗？”

　　黎若白皱眉：“当然有……疼啊~”

　　“哦。”

　　韩勠没再多说，查看她的脚。

　　黎若白想了想，噗的一声笑出来。

　　“哈！”

　　其他几人也反应过来笑着。

　　尤其牛滔，蹲在地上扶着膝盖，对着孙韶指着韩勠：“他好搞笑真的。”

　　黎若白咬着嘴唇瞟他一眼，看韩勠面无表情皱眉查看她消逝的脚的样子，没有说话。

　　很明显韩勠就是在抽她。

　　怪她冒失过去不小心沾染惹得一团乱，还在那就是“没感觉？”

　　那就让你有感觉呗！

　　……

　　“好了快点吧！”

　　孙韶看那边有韩勠照应，示意众人：“快点猜吧。别说周围了，小黎身上估计慢慢都要被吞噬。”

　　秦赦失笑：“这东西还能蔓延的？！”

　　这边韩勠扶着她靠在自己身边，转身开口：“现在先不要确定。”

　　韩勠示意几人：“我们数数，天龙八部有多少重要的人物。”

　　指指周围算了算，韩勠开口：“不一定是戏份排名前十，但至少要有除了我们确定的四个以外的六个。”

　　秦赦上前：“我觉得按照你们的风格。”

　　秦赦看着孙韶：“书里面是，王语嫣和慕容复青梅竹马，但最后因为慕容复为了复国，失去了王语嫣，王语嫣……”

　　“找了备胎段誉。”

　　韩勠面容平静接口，被黎若白推了一下。

　　“喂！！”

　　韩勠躲闪大叫，其他几人都吓一跳站起。

　　“啊。”

　　黎若白第一下就后悔了，因为直接推在韩勠肩膀上。

　　“我……”

　　韩勠肩膀已经有了幻象在吞噬，呈现透明状。

　　“哈哈！！”

　　罗焕大笑指着韩勠，其他人也都指着他。

　　因为此刻韩勠面无表情看着黎若白，黎若白抱歉笑着要说话，但看着他的目光就忍不住嘴唇发颤笑着回避。

　　“我真是……”

　　韩勠仰天长叹，半晌骤然看着罗焕：“我突然想起我还要复国不能考虑儿女私情。表妹还是送给你吧！！”

　　“哈哈哈！！”

　　几人大笑指着他，黎若白也笑得直不起腰。想要再砸他，又怕手上的幻象传过去。


第一百九十四章 等待决定

　　“那看来还是要我们自己身上找线索。”

　　笑闹过后，孙韶开口：“韩勠不就是通过牛滔猜出来的？”

　　沈莱指着韩勠：“你看打扮，韩勠确实就是慕容复的那打扮。”

　　房楚楠看着几人：“那我呢？”

　　几人看着房楚楠，都笑出来。实在不好猜。

　　“是这样。”

　　凌成开口：“现在确定，至少我不是萧峰。可是一定有人是萧峰。”

　　韩勠探身：“三兄弟嘛，段誉有了，萧峰和虚竹肯定有。就看谁是了。”

　　秦赦来到韩勠身边：“你觉得谁是萧峰虚竹？”

　　韩勠摸着下巴，忍着笑看着凌成：“韶哥应该是萧峰，成哥是虚竹。至少我这么认为。”

　　下意识看着天空，果然没什么变化。而周围的幻象虚无烟雾也没有增速。

　　沈莱好奇：“这算什么？猜对了还是猜错了？”

　　韩勠开口：“应该是不对也不错。因为我只说韶哥和成哥，没有提名字凌成和孙韶。”

　　秦赦好奇：“为什么呢？”

　　韩勠刚要说话，突然失笑看着秦赦：“你捧哏呢？你不号称出发智商情商最高的吗？！”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，尤其罗焕拍手笑着指着尴尬的秦赦。

　　秦赦吸了口气，看着韩勠：“我是在考你。”

　　韩勠点头：“那么你用什么立场考我呢？！这你的梦境投射啊？！你不和我一样都被困在这了吗？！”

　　打断秦赦的话：“而且这两个好猜。”

　　起身忍着笑看着沈莱秦赦冯冬和房楚楠：“你们四个我头发都想掉了也没猜出你们是谁。”

　　“呵呵。”

　　牛滔在一边笑，揽着黎若白：“韩勠真逗。”

　　黎若白也抿嘴笑着大眼睛看着韩勠。

　　秦赦起身：“那就试一下吧。”

　　孙韶看看凌成：“试一下？”

　　两人起身看着天空：“我是萧峰！！”

　　凌成大叫：“我是虚竹！！”

　　“咔嚓！！”

　　“咔嚓咔嚓！！！”

　　几道闪电，这次不是有裂缝和裂痕。干脆是蓝色的天空碎裂了一小块，投影出一片黑色。

　　“哇哇~”

　　几人围在一起惊叫，沈莱对着秦赦：“这期特效真的要加两根鸡腿了。下了血本。”

　　房楚楠也开口：“周围速度也稍微慢了下来。”

　　“我们真的是？！”

　　议论一阵，孙韶看着几人：“随便猜猜就猜出来了？”

　　韩勠摇头：“没全猜完呢。好猜的都猜出来了。剩下的都不好猜。”

　　看着秦赦：“你觉得为什么他们是萧峰和虚竹？”

　　秦赦想了想，示意孙韶：“因为韶哥和滔姐的主演处女作是一起的。感觉应该有联系。”

　　孙韶点头笑着：“有道理。”

　　秦赦揽着韩勠询问：“那你为什么说凌成是虚竹？”

　　韩勠忍着笑后退：“他毛发稀少。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　凌成无力低头，其他人都大笑。

　　秦赦也无奈笑着要捶他几下。结果看着他身上已经被吞噬掉的手臂，吓了一跳赶忙回去，倒也惹得众人一阵笑。

　　“你们这就完了？！”

　　冯冬打断几人：“赶上韩勠讲话。好猜的都猜了，我们四个呢？”

　　几人面面相觑，挥手示意：“再想想吧。找找线索。”

　　黎若白和韩勠靠在一起，身上已经透明的地方不少了。

　　几人看着他们都笑出来。

　　黎若白愣了一下，也在笑。

　　韩勠扫了她一眼，黎若白大眼睛也和他对视。低头回避视线。

　　“呵呵。”

　　孙韶指着两人：“没有任何恐怖的气息。反而有点滑稽。”

　　几人认同。

　　“好了。”

　　秦赦上前开口指着幻象迷雾：“最后时刻了。看看都缩到哪去了。”

　　几人看着周围，果然刚刚还是十平米范围，此刻已经七八平而已。

　　“哇好快啊。”

　　凌成周围后退，询问秦赦：“有什么思路？”

　　秦赦开口：“你说你的先。”

　　凌成失笑：“你不最聪明吗？”

　　秦赦望着韩勠：“你觉得呢？”

　　韩勠皱眉打量周围：“崇圣寺，又是天龙八部，但是先猜出来的，好像有点怪怪的。”

　　秦赦一愣，探身开口：“你的意思是……”

　　韩勠指着周围：“你看。我，表妹，小罗，凌成和韶哥，还有滔姐。如今这六个人对应的人物……和天龙八部有关。但是只有段誉一个是大里人，其余的五个和崇圣寺有什么关系呢？”

　　“没错！”

　　秦赦拍手：“和我想的一样。这里是大里！！天龙八部的大里场景的人物就出现一个！！”

　　周围人惊讶。

　　韩勠点头：“我就是这个意思。”

　　沈莱上前不确定询问：“但你说全是？剩下的？”

　　看看冯冬房楚楠：“我们四个都是大里的人物？”

　　韩勠点头：“此刻已经猜出六个人物。就一个是大里的，那么剩下的四个，一定也都是大里的。不然比例就会失衡了，不能再少。”

　　秦赦指着他：“这回可以用排除法了。”

　　黎若白一直懵懵看着，此刻赞叹：“你们好厉害。三言两语就确定了什么？”

　　无力笑着看着摄制组：“我的脑子真的一点都用不上。”

　　韩勠看着她恩了一声：“而且还反过来添乱。”

　　“呵呵。”

　　黎若白不好意思笑着，其他几人也笑。

　　牛滔一脸笑容看着两人对着孙韶：“他们好友爱啊。”

　　孙韶叹息：“有点腻人了已经。”

　　黎若白偏头笑着，韩勠看着黎若白：“不过你也不用动脑子……”

　　黎若白愣住回头，大眼睛看着韩勠。

　　韩勠轻声开口：“你就负责一直这么美下去……然后在我身边就好。”

　　“呓呓。”

　　黎若白不回应只是笑，而其他几人都起哄的模样。一脸的无奈和受不了的神情。

　　牛滔疑惑失笑看着几人：“你们为什么这样反应？！”

　　房楚楠平静开口：“任何事，你看多了都会这个反应。”

　　牛滔好奇：“两人是真实情侣吗？”

　　“不是！”

　　黎若白赶忙笑着开口：“节目同事……”

　　韩勠好奇：“你可以和你同事搂搂抱抱的然后那么亲近？”

　　“哈哈哈！！！”

　　牛滔失笑站起：“还可以自己调侃的吗？”

　　黎若白咬着嘴唇忍着笑瞪他。

　　然而孙韶几人都面无表情看着他：“你够了韩勠！”

　　秦赦瞪眼指着周围：“这时候你还有闲心粉红呢？！”

　　“不是……”

　　房楚楠负担笑着站起：“还争呢？！赶紧定下来吧？！”

　　孙韶回头指着周围：“导演呢？！”

　　几人下意识看去，果然，孙铱陈旻已经不见了。

　　“喂快点吧！！”

　　凌成叫着：“真不是开玩笑的。导演都不见了！这期节目就这样了吗？！”

　　韩勠开口：“数数，大里的角色谁最出名。除了段誉。”

　　秦赦看着牛滔：“大里都有谁？”

　　牛滔失笑：“我都不怎么……对了！”

　　牛滔拍手：“我爹啊。”

　　韩勠大叫：“段正淳！！！”

　　秦赦一愣，沈莱和房楚楠突然一起举手，直接示意。

　　“我是段正淳！！”

　　“我是段正淳！！”

　　“轰！！”

　　周围的迷雾瞬间收拢到剩三平米，韩勠和黎若白直接被吞没。

　　“喂你们俩！！！”

　　孙韶瞪眼指着沈莱和房楚楠。

　　两人知道闯祸了，但第一时间也是赶紧靠在一起。

　　罗焕忍着笑看着两人：“很显然你们不是。”

　　沈莱干笑，秦赦咧嘴指着房楚楠：“沈莱都算了。你段正淳？！你良心不痛吗你？！”

　　凌成拍着胸口：“喂幸好幸好。吞没的是小黎和韩勠。两人是猜出来的。你这要是吞掉冬哥，肯定猜出来也没用。”

　　孙韶点头：“把没猜出来的围在中间。”

　　沈莱秦赦房楚楠和冯冬站在中间。

　　牛滔失笑看着房楚楠：“你能是段正淳？！”

　　房楚楠呵呵笑。

　　秦赦一愣，看向冯冬：“冬哥是？！”

　　冯冬失笑：“我长得不像吧？”

　　孙韶拍手：“还有谁还有谁？！”

　　“啊。”

　　结果这边正问着，凌成被吞没了。

　　孙韶吓一跳赶忙回身。

　　幻象迷雾就只保留了中间两平米的地方几个人挤得不行。

　　“快点啊！！”

　　孙韶叫着：“还有谁啊？！”

　　秦赦大叫：“那就剩段正明了！！”

　　沈莱开口：“段正明不是主要人物吧？！”

　　秦赦眼睛一亮，沉思片刻，突然拍手：“冬哥是段延庆！！！”

　　冯冬惊讶：“我？！”

　　“喂。”

　　结果这边又一声叫，孙韶已经被吞噬了。

　　沈莱对着冯冬：“拼了冬哥！！试一下！！”

　　冯冬愣愣看着周围：“那我……我段延庆？！”

　　骤然，幻象迷雾好像停止了一下。

　　几人喘息，牛滔看着几人：“我也起不了什么作用。我自己投进去吧。给你们节省空间。看你们的了。”

　　说完挥手，转身朝着幻象迷雾跳进去。

　　秦赦失笑看着几人：“压力好大啊。”

　　冯冬也看着几人：“我也过去了。你们三个自己想吧。空间不多了。”

　　没等几人反应过来，房楚楠叫着：“碰到我的腿了！！”

　　果然，房楚楠的腿蔓延：“到胸口了！！”

　　沈莱失笑：“谁让你的腿那么短！！”

　　秦赦无奈叫着：“冬哥段延庆，那我们三个……”

　　秦赦突然大叫：“我段正淳！！！”

　　周围又停滞一下，秦赦欣喜挑挑眉毛，标志贱笑看着两人：“很显然，是我了。”

　　沈莱摊手：“不是，那总不会我俩就是跟着你的家臣吧？那戏份太少了。”

　　秦赦一愣，突然房楚楠叫着：“快点啊！！我要被吞噬了！！”

　　沈莱下意识回头，秦赦也看着自己腿：“喂没时间了。你俩……”

　　秦赦用力拍着脑袋：“你俩就跟着段延庆吧！！”

　　沈莱看着秦赦瞪眼：“四大……恶人？！”

　　秦赦用力推他：“沈莱速度快！！你云中鹤！！！”

　　沈莱也没时间想了，因为此刻根本没有空间。

　　“我云中鹤！！！”

　　沈莱大叫，周围停滞，但时间短暂。并且随后沈莱和秦赦都被吞没了。

　　“那我是谁啊？！”

　　房楚楠叫着，最后最后就剩下一个头了，眼看就要吞没。

　　“我……”

　　“我南海鳄神！！！”

　　瞬间，连头都没了，整个空间，一片虚无。


第一百九十五章 二货

　　“嗡嗡嗡~”

　　幻象烟雾已经将所有此刻的空间还有人全部吞噬，发出嗡嗡嗡的声音。

　　然而只是安静了几秒钟之后。

　　“轰！！！”

　　一声巨响。以最后被吞噬的一点空间为中心，所有幻象烟雾全部被一股力量驱散的同时，不止原来崇圣寺他们醒来后的这一小块空地的空间，甚至后面的三座塔也好像有了可以通往的路。

　　而地面上，由远及近，韩勠和黎若白。罗焕冯冬孙韶和牛滔，然后就是秦赦，沈莱，以及最中间的房楚楠。

　　都坐在地上，茫然看着几人。

　　随即韩勠扶着黎若白站起，两人身上已经没有虚幻烟雾吞噬的痕迹，全部恢复。

　　“这是……”

　　韩勠愣愣看着几人：“都猜对了？”

　　尤其导演组的两个副导演还有摄制组所有人员，也都回来。

　　看着秦赦，韩勠开口：“我就记得谁乱喊一句我是段正淳！然后我俩就没有意识了。”

　　房楚楠和沈莱呵呵笑着。

　　韩勠看着两人：“你俩喊的？！”

　　秦赦来范儿了，昂首挺胸一副风流倜傥的样子：“段正淳在此。”

　　扫了罗焕一眼，秦赦一脸威严：“孩儿，还不过来给爹见礼？”

　　罗焕忍着笑后退：“你不是我亲爹！！”

　　“哈哈哈！！”

　　牛滔大笑，刚刚这个梗韩勠就说过了。

　　“等一下。”

　　黎若白好奇上前：“现在是都猜对了吗？”

　　包括秦赦所有人都看向导演组。导演组陈旻和孙铱开口：“都猜对了。所以已经解锁了更广阔的空间。同时也有更深层的线索。我们可以去宝塔的珍珑阁聚集，了解信息和线索，并商谈下一步的大事。”

　　孙韶几人招手：“那别说了，走吧。”

　　指着一条路询问陈旻：“从这走吧？”

　　陈旻和孙铱点头，几人一起朝着宝塔走去。

　　……

　　“你们到底都是谁啊？”

　　韩勠和黎若白一起，此刻走在通往宝塔珍珑阁的路上。

　　韩勠询问秦赦，秦赦指着自己：“不才，大里段王爷，段正淳。”

　　黎若白低头笑着，韩勠点头：“是，果然应该是你。”

　　秦赦愣了一下，突然揪着韩勠勒着脖子：“韩勠你把话说清楚为什么应该是我？！”

　　“哈！！”

　　沈莱大笑，孙韶也无奈踢了韩勠一脚。

　　然而韩勠很茫然挣扎：“没有啊。我调侃你风流倜傥也不行？！”

　　突然反应过来，韩勠失笑：“没有，赦哥你这次真想多了。”

　　随即抱怨推开他：“你自己身为一个男人心虚也能怪着我吗？！”

　　“呵呵。”

　　房楚楠呵呵笑，反正秦赦那点事，没人会说的。也未必都认为他对或者错。

　　感情的事，能怎么说？

　　秦赦也知道自己想多了，叹息开口：“好吧是我敏感了。”

　　韩勠下意识呼出一口气。

　　罗焕突然愣住，指着韩勠失笑：“喂你为什么松口气呢？！”

　　秦赦瞪眼飞腿：“你还是故意的？！”

　　韩勠呵呵笑着跑开：“我绝对不是。但是我说完之后好像意识到你会这么想。”

　　“哈！”

　　凌成指着韩勠：“真坏啊。”

　　牛滔有点不懂，询问冯冬，冯冬也茫然。

　　但谁会给他们解释？这种事他们未必不知道，毕竟当初都传开了，然而没想起来也是有的。

　　而韩勠的确不是故意，此刻也就不提了。

　　“那你们两位呢？”

　　韩勠看着沈莱和房楚楠，惊愕看着秦赦：“赦哥我真没猜出来他们谁是谁。这都能让你猜对，真不愧智商超高……”

　　“你给我滚！！”

　　秦赦指着韩勠，号称情商智商高的秦赦很少有失态的时候。都是他调侃别人还贱贱得意的。

　　此刻被韩勠弄得很是上火。

　　看着几人秦赦开口：“我真的。我以为我就够贱了，自从他来了以后……”

　　“你就更贱了是吗？”

　　凌成突然插话。几人大笑。

　　韩勠顺势抽出宝剑：“我们比贱吧。让我慕容世家领教你大里一阳指的真髓。”

　　说完推开笑着的黎若白：“表妹你离远点别让贱气伤到你。”

　　没等几人笑，黎若白下意识后退看着韩勠：“那我不得回京都吗？这点距离不够吧？”

　　几人惊愕看着黎若白，随即拍手大笑甚至带着不敢置信。

　　“哈哈哈！！！”

　　“哇哇！！！”

　　“小黎也被熏陶的这么狠了？！”

　　而韩勠面无表情死死盯着黎若白，黎若白捂嘴笑着背身。

　　牛滔呵呵笑着揽着黎若白，冯冬拍手赞叹：“哇你们节目真的，口才一个个都这么好吗？”

　　几人都笑，黎若白大眼睛也偷偷看着韩勠，见他还眯着眼睛看着自己，后退开口：“感觉估计没完。”

　　韩勠将剑鞘收回去，走到黎若白面前。

　　黎若白忍着笑还带着防备看着他。

　　韩勠一顿，突然天真惊讶的指着她身后上方：“有飞碟！”

　　黎若白下意识回头，结果反应过来回头的时候，额头就被弹个脑崩。

　　“啊~”

　　黎若白揉着头轻叫一声，韩勠一副打完收工的模样跳回去。

　　“哈哈！！！”

　　“有……有飞碟！！！”

　　几人无力指着韩勠笑，秦赦大叫：“太烂了韩勠！！梗太烂了！”

　　韩勠也呵呵笑着，对着黎若白招手。

　　黎若白抿起嘴角笑着，大眼睛瞪他不过去。韩勠再次招手，黎若白才走过去，推他一下。韩勠还看着她额头，询问疼不疼之类的。

　　牛滔和冯冬走在后面笑着：“真的。就这一对不熟，结果来这一次，对这一对印象真的好深。”

　　冯冬背手跟着走，询问也一起走的几人：“这是情侣两个一起参加节目的吗？”

　　对着牛滔冯冬开口：“现在流行情侣档夫妻档的。”

　　牛滔点头。

　　黎若白赶忙失笑回头：“不是……我们也是第一期节目才认识的。”

　　韩勠恩了一声回身看着牛滔和冯冬：“变相说明现在年轻人的关系发展越来越快。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　牛滔大笑指着韩勠，冯冬也呵呵笑。

　　黎若白嗔怪揪着他推搡，罗焕等于指着韩勠笑骂：“这槽是应该你自己吐的吗？！”

　　几人笑闹走到珍珑阁，凌成好奇开口：“让韩勠一搅和都没说完。你们几个到底是谁啊？”

　　冯冬开口：“我是段延庆。”

　　罗焕惊讶：“四大恶人？”

　　沈莱叹息：“我是云中鹤，擅长轻功的。”

　　孙韶恍然：“沈莱速度快。”

　　韩勠指着房楚楠：“那不用猜了。楚楠哥就是南海鳄神。”

　　“不是……”

　　突然韩勠愣住站定，看着几人皱眉：“等一下。这套阵容，好像……出现在小说的后期了。”

　　几人停住看着韩勠，孙韶开口：“我不太记得具体的情节。你说什么后期？”

　　韩勠一顿，笑着开口：“反正……不太好的后期情节。”

　　说完示意孙韶：“我们先进去吧。”

　　都没再多讲，一起进去。

　　……

　　“哇~”

　　已经摆了一桌的吃的喝的。

　　几人随便落座坐下，黎若白第一个忍不住就吃上了。

　　韩勠无奈拽着她：“差不多行了。提醒你多少次，就是不听呢？”

　　黎若白偏头笑，牛滔好奇：“提醒什么？不能吃吗？”

　　韩勠看着牛滔：“是不能像吃货一般那么吃。”

　　牛滔笑着看着黎若白：“若白很能吃吗？”

　　房楚楠赞叹：“她真的好能吃。”

　　孙韶已经提前一步将自己面前的糕点递过去：“感觉你那些都不够吃。”

　　罗焕开口：“之前的几期几乎就没停过。”

　　黎若白不好意思笑着。

　　韩勠探身看着她：“你觉得他们这样说你好听吗？还觉得自己吃货人设很萌？”

　　“喂你说够了吧？！”

　　黎若白嗔怪笑着瞪他。

　　韩勠摇头：“还差一句。”

　　所有人看着他，黎若白也忍着笑大眼睛盯着韩勠。

　　韩勠停顿一下，平静开口：“吃货人设卖得太猛就容易变成二货，你自己掂量办吧。”

　　“噗！！”

　　“哈哈。”

　　“韩勠还是这么狠！”

　　“哈哈哈！！！”

　　几人都爆笑，黎若白脸埋进手臂趴在桌上身子发颤，显然也是在笑。

　　牛滔更是不行了，捂嘴指着韩勠前仰后合，至于冯冬也是笑着，摇头看着韩勠：“毒舌啊？真正的毒舌。”

　　没多久黎若白抬头，脸颊笑得通红瞪韩勠。

　　罗焕好奇探身：“二货？这算黎若白的新昵称吗？大白梨之后还有二货的称号。”

　　“没有~”

　　黎若白嘀咕着，却还是无奈笑着揉着头发，砸了韩勠手臂一下。

　　韩勠面容平静好像此刻的气氛和他无关一样，看向前面出现的陈旻和孙铱两位副导演。

　　“公布吧。现在是什么情况？有什么新线索？”

　　所有人都不再笑了。都看向前面。

　　陈旻和孙铱互相商量几句，陈旻开口询问韩勠：“刚刚韩勠你说好像发现了什么。你能先讲讲吗？”

　　韩勠一顿，见大家都看着他。想了想，点头开口。

　　“我发现这个场景，好像是……呵呵。”

　　韩勠突然发现自己讲述的情节，主人公好像是自己。但是却没那么好的形象。

　　感觉说出来，肯定又要被误会。

　　所以，还是决定让他们先说。

　　而两位副导演也没再推让，开口公布了，新的情况和线索。

　　此时此刻。


第一百九十六章 初步设定

　　“因为你们所有人的身份都解开之后。”

　　陈旻看着众人：“我们已经得到了相对完整的信息。”

　　孙铱补充开口：“至少是此刻我们这个梦境的设定。”

　　众人点头认真倾听。

　　陈旻再次道：“今天的设定是天龙八部，已经知道了。你们对应的人里面，都是天龙八部的人物。但是这个梦境有时限的。在零点以前，必须找到图腾。带你们区分现实和梦境，以便于回到现实。否则你们将永远留在这里。”

　　众人惊愕，然而孙韶好奇：“这个和刚刚你们告诉我们的信息，好像也差不多吧？”

　　孙铱点头：“但是还有一件事，是我们刚刚在你们解锁所有身后的时候得知的。”

　　环视众人，陈旻开口：“就是你们里面有一个人，是冬哥讲述的，他是导演的噩梦之源。”

　　“韩勠！！”

　　孙韶拍桌子站起指着韩勠。

　　韩勠一愣，无奈看着他：“吸取教训。不要那么早下定论。”

　　秦赦探身：“吸取什么教训？前几期已经证明，我们全部都因为不能坚定怀疑你，最终输给了你。”

　　凌成点头：“以至于导演都鄙视你，一直公然打压你。”

　　沈莱看着房楚楠：“不用想了，这噩梦肯定是他。”

　　罗焕也点头拍手认证。

　　牛滔疑惑看着孙韶：“他一个人？引起你们公愤似的。”

　　孙韶坐下看着牛滔：“所以你该知道了。侧面反映他的属性。”

　　冯冬想了想，点头开口：“我也这么认为。”

　　牛滔惊讶看着冯冬：“你很了解他？”

　　冯冬摇头：“但你就根据目前我们观察到的。他的口才，能力，还有头脑，以及关键时候可以挺身而出的气势。的确已经呈现一股独有的气场……”

　　笑着指着周围：“感觉所有成员居然全被他一个人压制的程度。”

　　韩勠低头笑，黎若白也支着下巴笑着看着他侧脸。

　　而所有固定成员都叹息低头。

　　“哇哇~”

　　牛滔不敢置信环视众人：“有没有这么夸张啊？”

　　看着韩勠，牛滔皱眉：“我觉得……韩勠很好啊。”

　　罗焕笑着看着孙韶：“又一个。”

　　孙韶点头看着牛滔：“惯例了。所有如今参加我们节目的女嘉宾，无一例外全部对韩勠产生极致的好感。哪怕是中途被他毒舌调侃甚至背叛，也根本不会有任何改变。”

　　牛滔一顿，忍着笑点头：“我也有点这感觉了。”

　　韩勠轻叹看着孙铱和陈旻：“还是你们干脆说吧。我是不是那个噩梦？”

　　陈旻和孙铱笑着：“这个我们还真不知道。”

　　凌成开口：“说来说去还是内奸的设定吗？”

　　孙韶一愣，好奇探身：“所以这个噩梦又怎样呢？他会做什么？”

　　陈旻收起笑容：“不能说是内奸。因为他是唯一一个不想让梦境回到现实的人。并且还将破坏掉你们寻找图腾的过程。当然，是暗中的，不露痕迹的。”

　　“果然！”

　　孙韶敲着桌子：“果然啊。内奸设定。”

　　秦赦摸着下巴，看着陈旻：“奇怪了。居然还有人不想回到现实的？这怎么可能？”

　　孙铱开口：“我提醒你。现在你们的身份不是现代人来到梦境。你们每个人都已经是投射到梦境中对应的，真实的萧峰，段誉，虚竹，慕容复，王语嫣，阿朱，段正淳，段延庆，云中鹤，以及南海鳄神。”

　　“哦哦。”

　　罗焕起身：“我明白了。是有一个人，他得到这个身份，就真的不想回去了。”

　　陈旻开口：“因为或许只有他一个人，想要改变原著中他的命运。”

　　韩勠一愣，皱眉开口：“你这么一说又弄乱了。”

　　陈旻不解：“怎么乱了？”

　　韩勠起身指着孙韶和牛滔：“萧峰和阿朱，谁想死？”

　　指着秦赦：“段正淳也不想死吧？还有段延庆，已经知道段誉是自己儿子，难道不欣慰？”

　　停顿一下，韩勠看着罗焕：“倒是罗焕很显然是想回到现实的。因为我感觉他真的留下会承受不住关系的混乱自杀。”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，罗焕拿着面包丢韩勠。

　　但是因为隔着黎若白，黎若白啊的轻叫躲闪。韩勠替她抵挡。

　　“等一下。”

　　秦赦突然拍手指着韩勠：“你呢？”

　　韩勠摊手：“我怎么了？”

　　秦赦拍桌子站起：“韩勠你别混淆视听。”

　　韩勠偏头笑着不语，黎若白好奇询问什么，韩勠摇头没答。

　　牛滔询问秦赦：“他说的不对吗？”

　　秦赦开口：“天龙八部里。阿朱死是替她爹死，其实是心甘情愿的。虽然这是个误会，但事实上萧峰不知道带头大哥是虚竹的爹，不是阿朱的爹，也就是段正淳。”

　　众人恍然点头，孙韶拍手：“我懂了。如果还要重来一次，民族大义，还有血统身份的萧峰，依然会义无反顾选择自尽。”

　　冯冬开口：“段延庆孤苦一生，临终知道有个儿子。的确会欣慰，肯定也会放下一切。要么了却一生，要么隐居。其实不会有遗憾的。”

　　罗焕指着韩勠：“唯独你！复国不成，众叛亲离。最后只有一个阿碧陪着你。难道最想改变一切的，留在这里的，和王语嫣重新在一块的，不应该是你吗？”

　　韩勠平静笑着，看着针对他的众人，随即开口：“都说完了？”

　　沈莱抱肩：“韩勠真的。这个你洗不白了。”

　　韩勠轻叹，看着孙韶：“学霸孙。我问一件事。”

　　“哈哈。”

　　“学霸孙。”

　　几人都笑，孙韶也笑着看着韩勠：“你问。”

　　韩勠好奇：“你们都知道天龙八部，男人不存在没看过的。那么你们知不知道，金庸大师将天龙八部重新修改了结局。”

　　所有人一愣，孙韶呵呵笑着。

　　韩勠看着孙韶：“学霸孙，你明明知道的，却还让他们引导我是这个噩梦之源？”

　　秦赦惊讶看着孙韶：“真有吗？”

　　孙韶见众人看着他，半晌无奈点头：“真有。我也是无意中看到网上说的。”

　　房楚楠皱眉：“看来改的结局是倾向韩勠了？”

　　孙韶开口：“应该说倾向慕容复。”

　　看着几人解释：“原版是王语嫣跟着段誉回大里。阿碧照顾疯了的慕容复。而修改版是王语嫣和阿碧一起照顾慕容复。段誉和几个妹妹回到大里，等于成全了他们。”

　　“哇~”

　　众人赞叹议论。

　　黎若白也讷讷看着韩勠：“好厉害你们。感觉像文学研讨会一样。”

　　韩勠恩了一声看着她：“所以光有颜值没用，要有内涵。”

　　“呵。”

　　黎若白叹息笑着，牛滔离得近，又听到了，也是笑。

　　“你就黑我吧。”

　　黎若白支着下巴摆弄，韩勠突然一小块面包递过来。

　　黎若白愣了一下，忍着笑看着身旁：“你不是不让我吃吗？”

　　果然，是韩勠拿着面包送到她嘴边。

　　韩勠摇头：“我其实也能理解你。只要别过分，总不能饿着。”

　　几人都注意这边，然后笑着指指点点。

　　牛滔支着下巴看着两人，对着孙韶开口：“还是心疼吧？”

　　孙韶点头：“不是一次两次了，习惯就好。”

　　秦赦示意牛滔：“滔姐。注意反转。”

　　牛滔一愣，拍手笑着：“对对。我现在也有点习惯了。会有反转。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，半晌别过头发凑过去将面包吃掉。

　　韩勠好奇回头：“能有什么反转？”

　　罗焕笑着指着韩勠：“还你理解她？你理解她喜欢吃还黑她？”

　　韩勠摊手：“我是真的理解啊。”

　　帮着黎若白轻柔缕着刘海，韩勠示意孙韶几人：“就如同我知道新版结局一样。”

　　出神看着黎若白，目光温柔，可说出的话……

　　“我虽然没上过大学……但是我扑在书籍上就像她扑在面包上一样。”

　　所有人愣了一秒钟，齐声爆笑。

　　黎若白干脆被还没咽下的面包呛到。

　　“咳咳咳！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“哇！！！”

　　众人齐齐拍手对着韩勠竖起大拇指，韩勠无辜看着众人不解。还轻轻给黎若白拍着后背。

　　孙韶叹息开口：“真的韩勠。你黑了对方又捧了自己。”

　　秦赦接口：“我从未见过如此厚颜无耻之人！！”

　　“哈哈哈！！”

　　几人拍桌子大笑，牛滔也笑着指着韩勠：“啊，他太有意思了。”

　　冯冬也笑着：“感觉是天赋。没看到有什么台本，全是即兴发挥。”

　　韩勠此刻也呵呵笑着，黎若白咳嗽几声，要找水。

　　韩勠却突然惊愕表情凝固，突然起身：“哎你们不觉得奇怪吗？！”

　　所有人愣住。

　　凌成看着他：“奇怪什么？”

　　韩勠指着周围：“安慕希呢？！以前跟水似的随便喝，今天一瓶都没出现？！”

　　所有人惊讶，下意识寻找。

　　突然秦赦拍手：“我知道了！！！”

　　几人互相看看，齐声大叫：“安慕希就是图腾！！”

　　一起看着摄制组，陈旻和孙铱都笑着：“没错。今天可以区分现实和梦境，带领你们脱困的图腾，就是安慕希。”

　　“哈。”

　　黎若白拍手笑着，看着韩勠开口：“这广告做的，融入得太自然了。”

　　几人都忍着笑，韩勠突然好奇：“为什么不是OPPO呢？”

　　看着几人：“难道是不如安慕希赞助的多？”

　　“哈哈！！”

　　“你好烦哎~”

　　几人笑着拿东西丢他，韩勠也呵呵笑着坐下，黎若白在一旁给他摘掉砸过来沾在他身上的东西。

　　但只是谈到这里，好像，还不够。


第一百九十七章 线索

　　“等一下。”

　　所有人确定了关于图腾的信息是安慕希之后。

　　那就不多说了，开始找吧。

　　只是吃好喝好之后，大家要离开找线索的时候。突然秦赦拽住韩勠，开口询问：“你刚刚欲言又止。说等导演说完你再说。到底是想说什么？”

　　所有人都停下看着他。

　　韩勠愣住，想了想，笑着开口：“没有。此刻的场景，我们扮演的身份，是天龙八部小说中靠后的情节。具体哪一章我忘了。但是情节是曼陀山庄。慕容复在里面，要杀掉并且也真的几乎都杀掉了段正淳的所有女人。”

　　“啊？！”

　　黎若白惊讶叫着，牛滔也愣住。

　　罗焕突然拍手：“我想起来了。最后了已经。”

　　秦赦看看周围：“有四大恶人吗？”

　　韩勠摇头：“叶二娘已经死了，在少林寺的时候。三大恶人倒是都在。段誉身份也是在那揭晓的。然后南海鳄神为了阻止段延庆杀段誉，被段延庆弄死了。最后段誉暴走打跑慕容复，段正淳自尽了，刀白凤也殉情了。段延庆最后得知段誉是他儿子，飘然而去，再也没出场，直到大结局。”

　　说完之后，韩勠看着众人：“现在这配置，感觉有点像。”

　　秦赦开口：“但是没有萧峰和虚竹吧？”

　　韩勠点头：“也没有阿朱。因为早就去世了。”

　　“嗯？”

　　几人下意识后退，将孙韶凌成还有牛滔都疏离到一侧。

　　“呵。”

　　孙韶无奈，凌成也指着几人：“你们这就要开始了是吗？”

　　牛滔还茫然看着孙韶：“他们这什么意思？”

　　孙韶开口：“要围攻我们。”

　　韩勠拔剑：“真正要改变剧情不想离开的只有一个。如今范围是三个……”

　　“呵呵。”

　　秦赦按住韩勠的剑：“好了好了。”

　　看着众人，秦赦开口：“事实上也没说，具体那个最不想离开的一个，也就是导演的噩梦，要怎么破坏我们。让我们都滞留在此。”

　　房楚楠想了想，看着秦赦：“至少来说。没讲他会暗中干掉我们吧？是不是？”

　　沈莱开口：“至少这一阶段没有。”

　　韩勠哼了一声合上宝剑：“暂且留你们一条性命。”

　　“你给我滚！！”

　　孙韶抬腿就踢，韩勠躲开到黎若白身后。

　　黎若白笑着推他头一下，韩勠还好奇从她身侧眨眼看去。

　　“走吧走吧。”

　　秦赦挥手：“分散开，去找安慕希。”

　　凌成过去：“得划分好区域吧？”

　　秦赦一顿：“按方向来。这里……”

　　秦赦看了看，开口道：“十个人。分成四组。一组一个方向。”

　　韩勠举手：“至少萧峰虚竹和阿朱三人要分开。必须安在每个组里监视着。”

　　凌成无奈指着韩勠：“你这是谨慎吗？有点像给自己脱身似的。”

　　孙韶点头看着韩勠：“我觉得韩勠最应该被人死死盯住。”

　　罗焕摇头：“不用。黎若白一直跟着他就好。”

　　黎若白下意识看着韩勠，韩勠摊手笑不说话。

　　秦赦点头：“这倒是。假设韩勠是那个人，他估计怎么也不可能害了黎若白。但是再多一个人就不好说了。”

　　韩勠好奇：“为什么我不可能害了她？”

　　黎若白笑着看了韩勠一眼，其他几人都撇嘴起哄。

　　“呓呓~~”

　　韩勠呵呵笑着。随即看着秦赦：“奇怪。段正淳好像突然成了我们的大脑和领袖一样。”

　　示意众人：“不如就干脆真的让赦哥统筹一切好了。”

　　几人纷纷赞同，秦赦有点不好意思摆手：“别别别……”

　　然而下一秒紧接着就拱手：“那我就却之不恭了。”

　　“哈哈。”

　　“哇。”

　　黎若白拍手瞪大眼睛：“一点缓冲都没有就这么接受了啊。”

　　秦赦呵呵笑着，挥手示意：“那就这样。黎若白韩勠一组，其他的八个人，分三组。”

　　安排好，孙韶和凌成都太强。秦赦开口：“我就带着我家阿朱一起了。”

　　牛滔抿嘴笑着，因为她是阿朱，段正淳自然是她爹。

　　罗焕开口：“那我呢？！”

　　秦赦一顿。

　　韩勠示意罗焕：“你和你亲爹看着你爸，不难为你吧？”

　　“哈哈哈！！！”

　　孙韶和冯冬都笑，罗焕飞腿要踹他，韩勠拿剑就要砍。被笑着的黎若白拽住。

　　自此自然是冯冬，罗焕和孙韶一组。剩下的云中鹤和南海鳄神与虚竹也就是凌成一起。

　　“好了分散吧。”

　　秦赦开口示意，众人分散，秦赦和韩勠以及牛滔和黎若白分别朝前走。

　　秦赦拽着韩勠：“你老实和我说。你是不是那个最想留下的导演噩梦？”

　　韩勠无力吸了口气，看着秦赦：“我要是真是，你言语试探不出来的。第一期节目就是证明对吧？”

　　秦赦皱眉：“可导演的噩梦肯定是你。”

　　韩勠失笑：“但也因为这太明显了。所以肯定不是我。”

　　秦赦思考着，看着韩勠：“但你是慕容复啊。慕容复是天龙八部里最让人遗憾惋惜的人物，因为最复杂，失去的也最多，又最不值。不是更应该改变自己吗？”

　　韩勠瞪眼：“我有病？！难道我还费力在梦境里帮他复国吗？”

　　“呵呵。”

　　牛滔和黎若白在那笑。

　　秦赦也笑着，突然看了黎若白一眼，指着黎若白对着韩勠：“但王语嫣你至少可以留下了吧？表妹啊。”

　　打断韩勠要说的呼啊，秦赦开口：“你别说什么修正版。大家印象更深刻的，天龙八部故事都几十年了。固有印象都是最后王语嫣跟了段誉。有几个知道新修版的？”

　　韩勠叹息，有点失望的目光看着秦赦。

　　秦赦面无表情指着韩勠：“我警告你别用看白痴的眼神看着我。”

　　韩勠平静点头：“抱歉我忍不住。”

　　“哈哈！！”

　　秦赦揪着他笑着抽了几下。

　　韩勠挣脱开，过去揽着黎若白：“在这里段誉名正言顺跟我抢。现实中他敢吗他？！不怕两家粉丝打架啊？！”

　　“喂！！”

　　“哈哈哈！！”

　　黎若白负担笑着推他，牛滔拍手大笑：“说的好有道理！”

　　秦赦忍着笑看着韩勠，半晌挠头：“说的也是啊。”

　　随即要分散开，秦赦摆手：“行了。只要知道你至少不是，我的压力顿时减轻一大半。”

　　韩勠不理会，挥手和牛滔，被黎若白拽着衣袖朝另一个方向走去。

　　牛滔挥手，好奇和秦赦自然往另一边走：“这么强吗？”

　　秦赦摇头：“滔姐你不知道。等播放之后你看那一期就清楚。当时最后环节撕名牌，一开始我们全部怀疑他。结果到了最后居然都不敢确定。他一个人居然可以搅得水从清澈变得浑浊。”

　　牛滔轻叹：“看不出来。真不了解……”

　　秦赦开口：“所以确定不是他之后，就好办多了。如果是他的话，感觉我们都回不去。”

　　牛滔皱眉：“那不是他，是谁？”

　　牛滔忍着笑：“会不会是你？”

　　秦赦失笑看着牛滔：“怀疑我？”

　　牛滔一想，摇头开口：“不对。如果是你，之前你不可能帮忙猜对所有人的名字。那样一来的话，第一个环节就可以全部沦陷了。”

　　秦赦开口：“信息还是没有完全呈现。还是先找到安慕希吧。”

　　没多说，两人一起走。

　　……

　　“谁会是呢？”

　　韩勠抱着宝剑和黎若白一起朝前走，黎若白四处看着。听到韩勠说话，不由回头：“是什么？”

　　韩勠开口：“我是说，谁会是这个最想留下的人。”

　　看着黎若白，韩勠开口：“谁会是导演的噩梦。”

　　黎若白忍着笑后退：“你确定真的不是你吗？”

　　韩勠惊愕：“你也不信我？”

　　黎若白指着他笑着：“记得那一期，我从头信你信到最后。结果呢？其实一开始你就是观众代表。”

　　韩勠语气一滞，背身嘀咕：“那不都过去了吗？”

　　随即看着黎若白：“况且最后也是你赢了。”

　　黎若白歪头看着他，韩勠也和她对视。

　　半晌突然摆手：“奇怪为什么突然在这里粉红呢？！”

　　“哈哈。”

　　黎若白推着他后背：“还粉红~”

　　韩勠叹息：“所以我们穿越到梦境投射的世界都要在一起吗？”

　　随即疑惑看着黎若白：“不过想想如果真地留在这里也没什么不好是吧？”

　　黎若白看着他：“为什么你有这样的想法。”

　　韩勠无奈宝剑砸着地面一下一下的：“回到现实即便罗焕不和我抢，我也配不上你啊。”

　　黎若白摇头叹息朝前走：“你又来了。”

　　韩勠追过去：“我说的是事实啊。”

　　黎若白一顿，皱眉看着韩勠：“所以你真的是吗？导演的噩梦？”

　　韩勠点头：“我真的是他的噩梦或许。但我这次真的不想留下。”

　　黎若白忍着笑，斜眼看着他：“我不是很相信。”

　　韩勠沉默，半晌开口：“因为我哪怕一时一刻都没法离开网络。”

　　黎若白拍手笑：“哇你这个理由真的太充分了。”

　　好奇看着韩勠：“你私下生活就是上网？”

　　韩勠点头：“只要是不工作的时候。就是在家里。网络上要什么都有。音乐，电影，综艺节目，电视剧，小说，游戏，新闻……”

　　黎若白撇嘴朝前走：“怪不得找不到女朋友。”

　　韩勠惊讶，追上去看着低头忍着笑的黎若白：“你是在嘲笑我吗？”

　　打量黎若白：“说的好像你有男朋友似的。”

　　黎若白摊手：“我没有是工作忙啊。”

　　韩勠呵呵笑着：“现在我们都有了不是吗？”

　　黎若白抿嘴笑着后退摆手：“没有。至少我还是没有。”

　　韩勠表情凝固，下意识要揪着黎若白。黎若白啊的一声轻叫，赶忙跑掉。随即笑着回身倒退走看着韩勠。

　　“你给我站住！”

　　韩勠宝剑指着她，黎若白笑着朝前跑，韩勠在那追。

　　一阵欢声笑语，放下不提。


第一百九十八章 重找

　　“就这么干找？”

　　孙韶四处转着，什么囚车，什么店面，什么洞口之类的。

　　都进去了。冯冬和罗焕也跟着一起。

　　还是没找到。

　　孙韶失笑回头看着两人：“真的。这季出发越来越过分了。第一次居然没有游戏设定环节，没有线索，没有道具……”

　　罗焕接口：“导演居然都不见了。”

　　冯冬开口：“很真实啊。”

　　随即好奇：“你们以前也这样吗？”

　　孙韶点头：“至少这一季开始，都是这样。”

　　靠在一边，孙韶呼出一口气：“歇会吧。”

　　两人也找地方坐下。孙韶看着周围，蹲下沉思：“要找到一个藏在这里的东西，首先要确定真的在这个范围内。”

　　罗焕开口：“那肯定有，不可能没有。不然的话，干脆直接就输了，还往下走什么？”

　　冯冬想了想，看着两人：“你们觉得到底是谁？”

　　随即看着孙韶：“是不是你？”

　　孙韶表情诚恳：“真不是我。”

　　冯冬拍手：“这样。我第一次参加，我对你们这里几个人什么性格平时表现还有以前情节设定都不了解。还得……”

　　指指两人：“还得是你们自己人去分析，到底是谁。”

　　孙韶皱眉竖起食指：“首先，能成为导演噩梦的……”

　　罗焕开口：“肯定不会是嘉宾。”

　　孙韶附和：“不会是两位嘉宾。噩梦不可能第一次出现在节目中就叫噩梦。是至少这一季拍摄很久的，范围缩小就是固定成员这里。”

　　罗焕开口：“而且噩梦的话干吗还请来做节目。”

　　冯冬点头：“这个倒是。”

　　看着孙韶：“所以就是你们八个人中的一个？”

　　罗焕笑着：“太直接了。是导演噩梦的话，至少这一季来讲，直接指向韩勠，不可能有任何其他的谁。”

　　孙韶无奈：“是有点明显。”

　　冯冬好奇：“韩勠我真不了解。到底他是……是演员吗？”

　　孙韶开口：“他是演员。而且出道早，和小罗同岁。十年前出道却一直跑龙套，直到去年拍摄一部电影，剑虎2。才有一个小配角角色。然后导演看中，让他进来试试。这一试发现，一发不可收拾。”

　　冯冬笑着：“能看出来。我的年纪和阅历，看一会就能看出这个人大致性格和能力。”

　　惊讶看着罗焕：“他和小罗同龄吗？”

　　罗焕点头：“生日比我大一个多月。同岁的。”

　　孙韶笑着：“显老是吧？”

　　冯冬摆手：“没有。高大帅气颜值高。不是长得显老，是气场感觉特别成熟，很自然，没有说新人的那种拘谨。”

　　罗焕开口：“出道比我都早。我都没说十年。算上练习生时间也没有。所以不可能算新人了。”

　　冯冬好奇：“所以就因为这个是导演噩梦？”

　　孙韶和罗焕对视一眼，都无奈笑着。

　　冯冬看着两人表情更加疑惑：“感觉是麻烦啊？毒舌？”

　　孙韶叹息：“一言难尽。播放的时候你看就知道了。简直是各种压力压制所有固定成员的程度。”

　　冯冬赞叹：“真有这么强吗？”

　　沉思片刻，冯冬开口：“但既然这样，会不会太明显了？开篇就指向他，反而不是吧？”

　　罗焕开口：“如果是安在他身上，也有极大可能是混淆视听。你觉得不可能这么明显，对方或许也这么觉得。然后逆向思维。”

　　冯冬皱眉：“万一真不是逆向思维呢？”

　　孙韶摊手：“那我们就上当了啊。要的就是你明知道是他，又感觉不是他。怀疑来怀疑去最后到了终点，等于时间都浪费掉。”

　　罗焕突然开口：“可即便我们确定是谁。我们要怎么采取行动？又不能淘汰掉对吧？”

　　孙韶一愣，起身皱眉：“是啊。”

　　起身示意几人：“天色还算早。回去找秦赦商量一下。”

　　几人下意识看着天空，此刻已经下午了。

　　距离天黑还有段不短的时间，干脆就都回去汇合。

　　……

　　“找到了吗？”

　　“你们找到了吗？”

　　“一丁点线索都没有啊。”

　　回去的时候，沈莱那一队已经回来了。秦赦和牛滔没回来，韩勠和黎若白也没回来。

　　结果没多久，秦赦和牛滔也回来了。

　　疑惑看着几人：“你们找到了吗？”

　　几人都摇头。

　　沈莱开口：“没有线索。就这么干找。”

　　孙韶示意秦赦：“但是刚刚我们三个想到一个关键的问题。”

　　秦赦一愣，上前询问：“什么问题？”

　　房楚楠也好奇：“你们知道是谁了？”

　　凌成也看着孙韶。

　　孙韶摇头：“我们不知道是谁。但是想过没有，假设我们确定了是谁，我们怎么做回避掉？”

　　几人愣住，凌成皱眉：“是啊。也没法撕名牌，也没有什么可以淘汰的办法。知道了好像也没用。”

　　沈莱一顿，看着秦赦：“不是队长吗？出发的大脑，你得想个办法啊。”

　　秦赦坐在一边，咬着指甲沉思。

　　牛滔也支着下巴看着几人：“那你们是猜到谁了？”

　　看着孙韶：“你们有怀疑的人吗？”

　　罗焕好奇看着周围：“韩勠和若白还没回来？”

　　孙韶开口：“目前来说没有太明显的嫌疑人的话，还是韩勠的嫌疑最大。”

　　秦赦抬头：“没有。刚刚韩勠也和我解释了，他好像不管个人还是慕容复，都没有非要留下不想走的理由。”

　　孙韶摇头：“这就是他的口才和能力啊。那张嘴死人能说活。正反话张嘴就来。你能信？”

　　秦赦一愣，起身开口：“对了他俩还没回来？是找着了吗？”

　　结果正说着，韩勠和黎若白说说笑笑就走回来了。

　　看到众人都看着两人，笑着迎上去：“你们这么快回来？找到图腾了吗？”

　　结果没人回答不说，韩勠下意识拽住要过去的黎若白，狐疑扫视众人：“这什么氛围？突然感觉针对的意味特别明显呢？”

　　孙韶轻笑看着韩勠：“都关系到生死存亡了，你们两个还说说笑笑这么悠闲？”

　　韩勠开口：“说说笑笑和不认真找两个概念吧？”

　　指着几人：“貌似是我们最后回来的，你们找到图腾了吗就在这胡侃？”

　　秦赦神色变幻起身：“你怎么知道我们没找到？”

　　韩勠失笑：“你们要找到了还用在这针对我俩？”

　　凌成开口：“更正，针对你而已。”

　　黎若白偏头笑，随即开口：“为什么啊？我们最后回来的，更认真去找了好吧？”

　　牛滔笑着看着冯冬：“有点像要内讧似的。”

　　冯冬摆手：“我们两个确定没有嫌疑了。所以我们不要参与，看着就好。”

　　没等谁再说话，韩勠皱眉打断：“不是……你们现在到底什么意思？走之前我们都摆脱嫌疑暂时搁置了。怎么提前回来居然商量针对我？中间我错过什么了吗？”

　　秦赦一顿，看着孙韶：“你们仔细找过了吗？”

　　几人一愣，孙韶摇头：“我是突然想到那个问题，和段誉还有他爹就回来了。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑出来。

　　秦赦看着韩勠：“你们呢？”

　　韩勠摊手：“当然。我们最后回来的，你们好意思问我们？”

　　秦赦沉思片刻，看着几人：“这样。我和阿朱认真找了。云中鹤虚竹你们呢？”

　　沈莱开口：“我们真的，凡是有房间的都转了一遍。大街小巷犄角旮旯都找了。没放过任何地方。”

　　秦赦拍手，看着众人：“刚刚副导演说了。这个人是最想留在这里的人，所以和我们的想法相反。我们是致力于回到现实，他一定会暗中破坏。”

　　指着孙韶和韩勠，秦赦开口：“公平点，我们不倾向谁。现在我们重新，再把他们两个分配的方向找一遍。在谁的地方找到了安慕希，就说明谁没认真找。嫌疑就更大。”

　　韩勠失笑：“要是都没找到呢？”

　　秦赦摇头：“这不可能。这里是导演的梦境投影。图腾一定在这个范围内。这已经不是游戏了，是天地法则。”

　　“哇~”

　　韩勠气笑了，揽着也笑着的黎若白过去：“好。很好。随意。”

　　看着黎若白嘀咕：“天地法则都干出来了。闹这么大真是扛不住啊。”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑着拽着他坐下，秦赦推他头，韩勠皱眉看他。

　　秦赦不理会，看着几人：“来吧。大家一起行动。看看到底两边，图腾在哪。”

　　“等一下。”

　　孙韶皱眉看着秦赦：“你说，那个不想离开的，导演的噩梦。会不会早就知道那个图腾在哪。但是故意不找到呢？”

　　几人一想，好像有道理。

　　韩勠无奈开口：“萧帮主。那前提也得是他选择了那个图腾所在的区域方向才可以吧？不然明知道在另一个方向，却被别的组去寻找了。他能破坏什么？”

　　“哎？”

　　秦赦开口：“这么一说，刚刚还真是我和韩勠最后走的。你们先选了方向啊。”

　　韩勠失笑指着孙韶：“萧帮主自己挖坑自己跳了。”

　　“哈哈。”

　　孙韶尴尬笑着摆手：“没有。不是我。”

　　随即挥手：“走吧。一起找，这次就两个方向，谁也别分开了。”

　　没再多说，浩浩荡荡的，一起朝着孙韶的方向，先找过去。


第一百九十九章 说不清了

　　“没有。都找了。”

　　孙韶这边当初选的方向，此刻仔细找了一遍，并没有。

　　按理说，一瓶安慕希，或者说十瓶安慕希，大小藏在这么一片区域。要找起来不是那么容易的。

　　但是此刻整个区域就十个人，其他所有地方都是空的。房间更是空的。而且这里没有民居，都是类似崇圣寺天龙八部拍摄景点还有旅游点的地方。

　　大部分房间都很空旷至少没有人住。房间也都不大，很小。因为本来就不是民居。

　　找起来，只要细心排查，根本不费劲。没有那么多掩体。

　　“就剩最后韩勠那个方向了。”

　　孙韶拍手示意几人，秦赦看看韩勠，韩勠很平静摆弄宝剑，见众人看着他，失笑点头：“好啊走啊。”

　　指指天空：“不过要尽快吧，天快黑了。”

　　孙韶指着韩勠：“我看你能平静到什么时候。”

　　韩勠不看他，看着秦赦：“我劝你们多想想，如果四个方向都没找到的话，我们要怎么办。”

　　凌成摇头看着韩勠：“真的。我没像孙韶那么怀疑你，但你总强调四个方向都找不到，这个可能性也有点牵强。既然是梦境，就一定有区分现实的图腾道具。”

　　韩勠摊手笑着：“那说什么还？找吧。”

　　说完当先带路，朝着刚刚自己和黎若白的方向而去。

　　……

　　“仔细找。”

　　在韩勠和黎若白所在的方向，其实就是一条长街而已。

　　从头开始，孙韶示意众人。一个个找。有负责里面，有负责外面的。反倒是黎若白和韩勠，被他们隔离开。只是跟着，但别有太多行动。显然已经是有点控制的意思。

　　韩勠而已不在意，就和黎若白一起站着。从街头一直找到街中间，街中间，一直找到结尾。

　　天，可渐渐就黑了。

　　太阳马上就要落山。韩勠抬眼看去，对着几人开口：“天要黑了。”

　　孙韶轻笑：“你可不是盼着天黑吗？”

　　韩勠失笑指着孙韶：“韶哥你太明显了。的确是我们嫌疑太大，但你这么用力针对，也有保护自己的嫌疑。”

　　所有人下意识看着韩勠和孙韶，孙韶摆手：“韩勠。没用了。吸取第一期的教训，你当时就是用这种似是而非的办法保护自己到最后都没暴露。这次我们一定要坚定，绝对不会被你动摇。”

　　秦赦还是说了几句公道话，示意孙韶：“还是别这么早下定论。都找到街尾了还没找到，说不定真的就找不到。”

　　停顿一下，秦赦好奇：“话说另外两条你们真的仔细找了吗？”

　　沈莱失笑：“你不也是另外一条没找的那一个？”

　　凌成想了想，叹息开口：“感觉是够呛了。要不然的话，还是其他两条也重新找。”

　　没人多说，都很用心。但天也真的暗了。

　　罗焕回头：“话说节目组不在，有灯么？”

　　孙韶一顿，看着罗焕：“梦境的话，还是有不同的吧？”

　　罗焕一想也是，分散开来继续找。

　　黎若白看着低头平静的韩勠，想了一下，开口道：“没事的。不用担心。”

　　韩勠一愣，失笑开口：“我没担心啊。”

　　黎若白看着周围：“感觉他们好像越来越针对你，希望在这里找不到吧。”

　　韩勠耸耸肩：“反正我是真的不是。他们怎么说我都……”

　　突然表情惊讶，韩勠不确定揉揉眼睛，看着一个平房的房顶。

　　黎若白也看过去，曲着眼睛：“是什么？是图腾吗？”

　　惊讶看着韩勠：“是安慕希？！”

　　韩勠走过去仔细看着，周围人都还在各自分散寻找。

　　可能也是天黑，没太看清这边动静。

　　走到下面的韩勠仔细看着，骤然瞪大眼睛的画面定格。

　　黎若白也下意识跟着看过去，却在第一时间捂住韩勠要大叫的嘴。

　　“干吗？！”

　　韩勠拿开黎若白手疑惑询问：“那个好像就是……”

　　“嘘！！”

　　黎若白看着韩勠：“你现在发现，他们会认为你是好心发现无意发现吗？他们一定认为你是因为被怀疑了，才主动找到。”

　　韩勠想了一下，点头开口：“很可能。”

　　黎若白忍着笑：“你重新想一下，只是有可能？”

　　韩勠皱眉，半晌无奈：“好吧不是有可能，是肯定这么想。”

　　黎若白凑到韩勠耳边：“一会大家没找到去另一边的时候，我们偷偷回来拿走说无意间找到。你不但洗清嫌疑而且可能会立功。”

　　韩勠看着黎若白，好奇开口：“之前怎么没发现？”

　　黎若白嗔怪推他：“还不是你总开玩笑，根本也没仔细找。”

　　“你们聊什么呢？”

　　突然这边还是一直孙韶在关注，见两人说了半天又停在那栋房子很久，狐疑走过来。

　　黎若白下意识背身看着孙韶：“没什么。没聊什么。”

　　说完就要拽着韩勠到一边。

　　孙韶后退打量两人，韩勠低头摆弄剑穗。

　　“等一下。”

　　孙韶突然招手示意：“大家都过来！！”

　　所有人都回头看着这边，不自觉围拢。

　　“找到了？”

　　秦赦询问。

　　孙韶似笑非笑看着韩勠和黎若白：“没有。但是他们两个很可疑。”

　　说完示意罗焕：“小罗你和沈莱还有楚楠去屋里找找。”

　　罗焕疑惑开口：“这个房间吗？刚刚找过了吧？”

　　不过还是进去了，没多久出来，沈莱和房楚楠开口：“没有。”

　　孙韶摸着下面后退看着房子：“没有？”

　　秦赦突然眼睛一转，沉思片刻，拍手看着几人：“房顶找了吗？”

　　几人下意识愣住，随后第一时间看着周围房子的房顶。

　　果然这个动作已经算是他们的回答。

　　“这个……”

　　凌成后退指着孙韶面前那栋房子：“房顶好像是有东西。”

　　冯冬和牛滔也过来：“上去看看。”

　　孙韶得意笑着看着韩勠：“果然啊……”

　　韩勠叹息，结果就在这时，房顶罗焕大叫：“找到了。一箱安慕希。燕麦味的。”

　　小心跳下来，罗焕在凌成扶住之下，拎着一盒酸奶下来：“被挡住了。不然真的很容易找到的。”

　　所有人都围过去看着，然后不到几秒钟，第一时间看着韩勠。

　　韩勠一直低头，此刻抬头和众人对视，开口要说话，突然噗的一声笑出来。

　　“没有……”

　　面对众人质疑的目光，黎若白第一时间举手：“我发现的。是我想隐藏的。”

　　韩勠叹息揽着黎若白到一边：“的确是我发现的。但我还是要重申一下，我不知道为什么第一遍找的时候没发现，刚刚就是无意中看到。我也没办法……”

　　“你第一时间看到。”

　　孙韶指着韩勠：“你为什么不说呢？”

　　黎若白开口：“是我不让他说的。我怕大家怀疑他，我想偷偷一会回来我俩再一起找到然后拿回来。”

　　牛滔摇头拽着黎若白：“黎若白你先过来。不能盲目护着谁，女人也要有原则不要过于感性。”

　　黎若白摇头挣脱牛滔：“没有滔姐。是真的，真的都是我的意思……”

　　牛滔叹息看着冯冬：“用情至深。”

　　冯冬摇头：“应该是入戏太深。王语嫣对慕容复真的没话说了。”

　　“哈！”

　　黎若白负担笑着：“没有！我是说真的……”

　　黎若白仰头闭眼：“OMG。”

　　“行了行了。”

　　秦赦摆手：“不管是不是韩勠，不管是谁。但现在显然对方也没有真的破坏掉我们的计划。还是让我们最终找到了图腾。我们现在回去问问导演下一步。”

　　众人都看着韩勠呵呵笑着，显然一副你终于暴露的表情。

　　韩勠也笑着点头，无奈跟在后面一起走。

　　黎若白犹豫看着韩勠：“没事的。”

　　韩勠恩了一声：“是啊没事的。一箱十二瓶呢。”

　　“呵。”

　　黎若白偏头笑出来，但还是不多说，很坚定的陪他一起走在最后。

　　……

　　“我们找到了。”

　　走回珍珑阁的时候，罗焕举着一箱安慕希，示意副导演陈旻和孙铱。陈旻和孙铱两人祝贺他们。

　　秦赦站在面前：“现在呢？要怎么办？可以解锁更多线索了吗？”

　　孙韶失笑开口：“还解锁什么？找到了就等于可以回去了呗。”

　　陈旻和孙铱对视一眼，开口道：“内奸找到了吗？”

　　秦赦一顿，指着韩勠：“他？”

　　陈旻和孙铱摇头：“你们要确定。而且我刚刚得知一个消息就是，这个号称导演噩梦不想回到现实的人，他破坏你们回去的计划，是需要达成一定条件的。如果你们不知道这个条件是什么，那么还是会失败。”

　　众人惊讶，不解看着导演。

　　秦赦上前：“什么意思？没太懂？”

　　陈旻开口指着韩勠：“我举个例子。就好比，韩勠如果是这个内奸。而他选择破坏你们，留下你们的方式，就是不能拔出抱肩。否则自己就会以某种形势暴露。但如果他真的一直没有拔出宝剑的话，他不但不会暴露，反而还会默默影响你们。哪怕你们找到了图腾安慕希，也没法顺利回去。”

　　“哇~”

　　众人惊叹，秦赦转头看着孙韶：“我早说了。找到了也未必就那么容易回去。肯定有别的限制。”

　　所有人都面面相觑，最终将目光，投向韩勠的宝剑。


第二百章 失败的教训

　　“哈！”

　　韩勠见众人望着自己，失笑看着他们：“我声明啊。你们不要那么天真，说什么是什么。人家导演都说举例子了，我今天的宝剑虽然一直随身携带。但是中途我都拔出来了。”

　　孙韶开口：“然而那不是在我们找到安慕希图腾之前吗？”

　　韩勠点头将宝剑拔出来再塞进去，摊手看着几人：“happy？”

　　房楚楠指着韩勠：“是整个拔出来，不是拔出来一半。”

　　韩勠将整把宝剑拔出来，直刺房楚楠。

　　房楚楠吓一跳跑到孙韶身后躲着。惹得众人一阵笑。

　　只是慢慢的，几人都没说话，看向副导演。

　　副导演陈旻笑着：“我的确是举例子。我只说是类似的必要条件。事实上也可能是别的什么，不一定就是宝剑不出鞘这一条。”

　　凌成看着几人：“这样。我们先出去试一次好吗？”

　　几人互相看着，孙韶果断拍手：“试一下。”

　　随即询问导演：“怎么弄？直接喝就行？”

　　孙铱开口：“直接喝就可以，但是我还是要提醒。”

　　众人看着孙铱，孙铱指着安慕希：“一箱有十二瓶，理论上你们喝一口就行。但是如果失败的话，就不起作用。所以喝完之前你们还是没有找到内奸破解他的必然条件离开这里，那么你们还是彻底出不去了。因为图腾不可能太多。”

　　“哇~”

　　众人赞叹，沈莱皱眉笑着：“这难了这。不找出来也不行。”

　　秦赦摸着下巴，示意罗焕：“小罗你先把箱子交给两位嘉宾。”

　　孙韶点头：“对。他们两个绝对不会是，交给他们来保管。”

　　罗焕将酸奶递过去，随即好奇询问秦赦：“那如果是内奸拿到酸奶，喝了和不喝对我们回去有没有影响？”

　　陈旻和孙铱说了几句，看着众人道：“这我们不知道。也许不让内奸喝酸奶就是内奸的必然条件。那么你让他喝了，肯定注定就会失败。”

　　秦赦挠挠头，失笑开口：“这真难办了还。”

　　沈莱也笑：“我都说了。”

　　秦赦想了想，看着导演：“还有事么？”

　　拍手探身：“对了你们有吗？”

　　孙铱和陈旻开口：“你们能离开，我们就能离开。我们是辅助和依附你们的。不用考虑我们。”

　　“那行。”

　　秦赦看着几人：“去外面广场吧。想想办法商量一下怎么办。”

　　几人一起出去，秦赦突然指着韩勠：“韩勠你委屈委屈，就先留在这。”

　　韩勠本来都走到门口了，看着走出去外面的人，无力叹息：“你们这期结束，不管是不是成功，都会后悔的。”

　　停顿一下，韩勠摇头：“不对。你们铁定不会成功。”

　　孙韶笑着：“这都放狠话了。”

　　韩勠没再多说，直接坐在地上。

　　“若白。”

　　“小黎。”

　　几人不理韩勠，但是黎若白迈出门口发现韩勠居然被几人留下了，皱眉看着几人背影，抿起嘴角，也选择留下。

　　韩勠看着她愣住，而其他几人回头也看着她。

　　孙韶皱眉招手：“小黎。别太盲目信任了。”

　　沈莱也开口：“若白。你忘了第一期他从头骗你到最后的？”

　　黎若白点头，大眼睛看着他们：“但是直到最后他明明可以赢，却选择输给我。哪怕他真的是，我不信他会害我。我选择留在这里陪着他，你们喝你们的。”

　　牛滔叹息看着黎若白：“韩勠如果真的是内奸，此刻是不是也该后悔了。”

　　韩勠看着黎若白，笑着撞她肩膀一下。

　　“呵。”

　　黎若白笑着摇晃一下，也撞回去。随即皱眉看着他：“你确定，真的不是吧？”

　　韩勠点头：“我绝对不是。”

　　黎若白蹲在那里支着下巴看着他们：“那他们注定会失败了。”

　　冯冬打开酸奶，看着秦赦：“怎么办？一人一瓶啊？”

　　秦赦想了想，摆手示意：“先别发，我们想想。”

　　众人都坐下，秦赦思考着，看着几人：“现在线索其实已经不少了。只是我们不知道谁是内奸，他所谓的必然条件是什么。我们怎么防备。”

　　罗焕沉思，突然开口：“要不我们每个人单独喝试试？这样一个一个排除？”

　　沈莱否决掉：“小罗你要知道。未必是这个条件。如果是别的条件，我们又不知道是什么。我们一个一个喝还是一起喝，最后都不会成功的。”

　　罗焕一想，无奈开口：“倒也是。”

　　牛滔看着几人：“这范围太大了。”

　　秦赦失笑看着孙韶：“记得网上评论我们出发什么来着？”

　　孙韶看着秦赦摇头：“太多了。”

　　秦赦开口：“其中一条是我们剧本痕迹太重。太假。好像很多情节都设定好的。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，凌成开口：“至少这一期来说，谁还敢这么评价？”

　　沈莱摊手：“以前没台本，然而最起码还有一个范围，一个游戏主线。”

　　孙韶皱眉起身：“现在范围太广了。”

　　指着几人：“他可以是保持一直站立不坐，就不会暴露。也可以是一直保持说话，也不会暴露。甚至是一直保持穿衣服的状态……”

　　“孙韶！！！”

　　突然门口一个声音大叫。

　　几人下意识看过去，韩勠瞪眼指着他：“你这都不是剪辑的问题了。根本没法过审直接一期全砍掉！！”

　　“哈！！”

　　孙韶笑，牛滔也捂嘴娇笑着。

　　韩勠起身：“你告诉我什么叫一直保持穿衣服的状态？！”

　　“哈哈哈。”

　　外面几人大笑，孙韶也蹲在地上摆手笑得咳嗽。

　　黎若白嗔怪揪着他：“你就别重复了！！”

　　韩勠指着孙韶对着几人：“我跟你们说。韶哥很明显了已经。他这么一来，我们即便回到现实出发也得整季被广殿总桔砍掉。都不是这一期，到时候都不用干了。”

　　沈莱笑着点头：“有道理。”

　　“有什么道理？！”

　　孙韶无奈指着韩勠笑着：“他明显就在那搅局呢！”

　　笑闹一阵，又是沉默。

　　秦赦叹息看着天空的月亮：“那怎么办？”

　　孙韶想了想，看着秦赦：“做个决定吧。这期你是大脑。”

　　秦赦起身：“说实话，我反而倾向于不是韩勠。但是现在没有任何实质的信息，范围太广。所以我们还是第一次试一试，排除韩勠。”

　　孙韶点头：“我赞成。至少怎么算是失败我们也能有经验。”

　　罗焕开口：“那怎么办？”

　　秦赦看着韩勠：“就是宝剑先拔出鞘，然后韩勠第一次就先别喝了。反正有那么多，第一次不喝也少不了你的。假如你不是的话。”

　　韩勠点头：“同意。就这么办。”

　　说完示意冯冬发酸奶。

　　九瓶，除了韩勠一人一瓶。韩勠将宝剑完全拔出来，就这么举着。

　　“喝吗？”

　　都打开准备好，几人看着秦赦。

　　秦赦点头：“喝喝。不过记住。”

　　嘱咐众人：“别喝多。一口就好。”

　　几人没多讲，都将自己手里的酸奶对着嘴喝了一口。

　　就喝了一口。

　　放下之后，韩勠看看一旁的黎若白，给她擦擦嘴角的酸奶。

　　“有反应吗？”

　　韩勠看着黎若白，黎若白摇头：“没感觉。倒是想起一直没吃东西，有点饿了。”

　　韩勠一愣，起身拽着她：“那边还有剩下吃的东西。”

　　黎若白跟着一起过去，结果刚走几步，突然听到外面惊叫声和轰鸣声。

　　“轰隆！！”

　　“哇哇！！！”

　　两人惊讶走回门口，只见外面天空开始碎裂，并且崩塌掉下一些空间碎块。

　　而所有人身体都变得虚实不一。双脚离地，似乎左摇右晃的漂浮。

　　几人都忍不住叫着。

　　空中的碎裂似乎停止，一个巨大的黑洞漩涡在空中呈现。

　　就在空中转着。

　　所有人漂浮的目标似乎就在那里。

　　然而双脚离地大概也就几秒钟，突然啪啪落下。

　　所有人愣住，慢慢站起茫然看着那个还在旋转的漩涡黑洞。

　　“这就是通往现实的路吧？”

　　罗焕看着几人。

　　秦赦点头：“应该就是了。”

　　孙韶看看脚下：“我刚刚漂浮来着。”

　　房楚楠开口：“我们也是啊。”

　　秦赦皱眉：“那现在是失败了。”

　　凌成无奈：“很明显。”

　　牛滔拍手鼓励：“至少我们找到成功的希望了。”

　　所有人都看向漩涡，房楚楠还试着用力跳几下。

　　几人都笑出来。

　　不过随即又都沉默。

　　“到底谁啊？”

　　孙韶皱眉看着周围，秦赦拍手起身：“不对。”

　　几人看着他，凌成开口：“什么不对？”

　　沈莱也询问：“你是想到什么了？”

　　秦赦看着几人：“虽然说这个限定条件，太宽泛了。我们没法凭空没有线索情况下想到。但是……”

　　秦赦表情神秘：“你们确定，他真的只是一直不暴露就能拖住我们吗？中间没有一点干扰？”

　　孙韶一愣，起身看着韩勠：“那不还是韩勠吗？第一遍明知道在他的方向，结果没找到。第二遍才找到。故意耽误时间。”

　　秦赦开口：“我不是针对韩勠。但是事实上，他一定中间，或者从一开始，就试图用各种办法，干扰我们。甚至最少达到拖延时间的目的。不然我们不用到了晚上才找到安慕希。”

　　罗焕起身跑向珍珑阁，探身询问陈旻和孙铱：“现在几点了？”

　　陈旻和孙铱开口：“大概晚上八点。”

　　罗焕惊讶回头：“都这么晚了？”

　　孙韶询问：“几点了？”

　　罗焕开口：“晚上八点。”

　　牛滔看着冯冬：“还剩四个小时？”

　　冯冬摇头：“估计都不到。”

　　几人重新坐下，半晌孙韶失笑环视众人：“不管是谁，你想留下就留下。你别连累我们好吗？”

　　几人互相看看，也都笑出来：“自己留下就算了，干吗要我们也留下呢？”

　　秦赦沉思片刻，眼睛一亮，起身开口：“如果他可以自己留下。肯定不会牵连我们。因为没必要。他之所以还要牵连我们，说明他至少要留下我们中的一个。”

　　再次互相看着，此刻猜疑的心，真正升起。在面对出路就在头顶的时候，无限放大。


第二百零一章 终于

　　“哈哈。”

　　但是这份猜疑，被韩勠打断。

　　坐在门口大笑拍手，指着他们对着黎若白：“该！那才该呢！活该！”

　　“呵。”

　　黎若白笑着拽着他的手拉下来捶他一下。

　　众人无奈看着韩勠，秦赦走上前：“韩勠。你想一下到底什么情况，也做做分析。”

　　韩勠惊讶：“需要我做分析吗？让内奸做分析亏你想得出来？”

　　秦赦摊手笑着蹲下：“喂！我一直是公道的。而事实上是什么？韶哥一直在怀疑你对吗？”

　　韩勠叹息：“先别分析了。这次带上我，大家一起喝试试。如果还不行，就不带韶哥试试。反正都得试试嘛。”

　　罗焕起身：“不行啊。一瓶就两百毫升，够喝几口的？”

　　韩勠开口：“那要不就这样。人一多，注意力就分散了。我们两个和两个一起走，互相观察的话，还是容易的。”

　　凌成开口：“如果过程中，两两一组的话，有一组容易被干掉。”

　　韩勠摆手：“绝对不会。因为那样他反而就暴露了。他不但不会干掉对方，可能还会尽力保护。”

　　孙韶摸着下巴，笑着指着韩勠：“你这个提议好像还是有嫌疑啊。你明知道小黎跟着你，而你也的确不可能伤害她。那么最起码说明，这个导演噩梦不想回到现实的人，绝对不会动手干掉谁。至少特定条件绝对不是这个。”

　　韩勠无奈：“太宽泛了。可是起码能表明，他的特定条件还是必须要完成的。到底是什么。你只观察一个人，还有可能观察出来。你如果一群人在一块，谁有什么超出常规的习惯动作也都不太可能。”

　　众人沉默，半晌秦赦开口：“那好吧。”

　　示意黎若白：“小黎。这时候不要再玩绝对信任那一套了。真的，你好好观察韩勠，到底有什么奇怪的举动。别再心不在焉的，懂吗？”

　　黎若白不在意笑着：“我觉得他今天都很正常啊。”

　　皱眉看着所有人：“你们总是针对他。万一反而帮了那个真正隐藏的人，那多遗憾？就真的只有韩勠有嫌疑？”

　　秦赦看着几人，突然开口：“其实韶哥也有嫌疑。”

　　孙韶失笑：“我？！”

　　凌成点头：“真不好说。他今天有点太积极了。”

　　孙韶叹息：“我从第一季开始，哪一期不积极？”

　　罗焕笑着：“但至少今天你特别积极针对韩勠。”

　　房楚楠拍手：“没错。而且是在大家普遍下意识怀疑韩勠的基础上，借用这一点一直煽动。”

　　韩勠摆手：“那就列为观察目标。不多说了，讲其他几位。”

　　几人互相看着，一脸防备的笑容。

　　“滔姐。”

　　韩勠突然点名，牛滔好奇过来：“怎么？”

　　韩勠轻叹：“阿朱。你亲爹是个风流成性的人物。也不能太相信。”

　　牛滔噗的一笑，秦赦指着自己鼻子：“怀疑我？！”

　　韩勠看着孙韶：“韶哥。或许我俩都被人家摆道了呢？”

　　孙韶狐疑看着秦赦：“一直都好像没人怀疑你啊。”

　　秦赦叹息看着韩勠：“不说韶哥。你忘了之前我们谈过，最后是我想办法帮忙响起所有人的身份。不然我们都走不到现在。”

　　房楚楠皱眉：“可是最后被吞没的好像是我啊。至少说起来，我肯定不会是。不然我直接不说不就行了？”

　　沈莱点头：“没错。楚楠肯定不是。”

　　拍手看着几人：“喂喂！！现在范围已经缩小很多了。”

　　韩勠摇头：“莱哥也不是，因为就剩下他和楚楠哥的话，那么即便楚楠哥留在最后，他只要不喊，也一样没用。”

　　看看秦赦，韩勠沉思：“至于赦哥，其实我只是觉得越不可能的人，反而越有可能。所以他一直主导我们，是我们的大脑。如果大脑是内奸出事了，我们都得三观崩坏。就当是无厘头猜测好了。”

　　秦赦一顿，拍手开口：“好！有道理，已经谨慎到极点了。”

　　突然韩勠将目光投向罗焕，弯起嘴角笑着：“其实要说身世悲惨，在外面我抢了美人，在这里我又把美人死死看住。段誉和罗焕都该有怨念要改变一切的。”

　　罗焕失笑：“轮到我了是吧？！”

　　指着韩勠：“之前你也说我没嫌疑，现在又来这一套？”

　　众人都笑，孙韶摆手：“我看别乱猜了。两两一组，就走吧。至少十个人中，只有一个是。所以分为五组的话，有四组是绝对安全的。只是不知道哪一组而已。”

　　重新组队，秦赦指着黎若白强调：“小黎。一定不要掉以轻心。收起绝对信任，注意观察。”

　　黎若白一顿，忍着笑看着韩勠，大眼睛眨啊眨：“真的不是你？”

　　韩勠咧嘴：“你怎么问得出口？”

　　揪着黎若白手臂韩勠突然暴走一通晃：“我为你做得还不够多吗？！你说啊说啊？！”

　　“哈哈！！”

　　牛滔笑着：“又开始了。”

　　黎若白也被晃得闭眼笑，半晌挣脱开，看着韩勠：“要真是你的话，我们一起回去吧。我在外面发展刚刚有起色，你给我发展几年好吗？”

　　“哈哈！！”

　　“小黎真是！！！”

　　“哇！！！”

　　众人大笑拍手赞叹，孙韶摇头看着黎若白：“小黎自从和韩勠cp以来，真的，综艺感大踏步飞跃！”

　　几人都点头认证，韩勠面无表情看着黎若白，黎若白也咬着嘴唇忍着笑看着韩勠。

　　许久之后，韩勠呼出一口气，诚恳看着所有人：“我在这里说一下。如果最后真是我，当我没讲。如果最后不是我，是你们几位任何一个，我想说……”

　　韩勠定定看着他们，突然鞠躬行礼：“送我们所有人走，把她留下。”

　　“哈哈哈！！”

　　几人都哄笑，黎若白捂嘴脸蹲在地上。

　　其他几人也都挥手笑着，一一转身离开。

　　韩勠越过黎若白都不理她，直接就走。

　　但黎若白感受到，突然起身。韩勠回头扫了一眼，突然愣住。

　　黎若白身子虚了一下。直到追上韩勠还嗔怪咬着嘴唇砸了几下，韩勠以为眼花。

　　“要留也留下你！！”

　　黎若白瞪眼看着他：“省得去外面毒舌吐槽别人。”

　　韩勠笑了笑，没多说，和黎若白一起朝前走去。

　　只是刚刚的画面，却停留在脑海中。

　　……

　　“秦赦你觉得是谁？”

　　牛滔一起走的时候，看着秦赦：“不好猜吧。”

　　秦赦点头：“如果我要是内奸，老实讲我不是标榜自己多聪明，但肯定不会让队伍走到现在。”

　　牛滔一愣，看着秦赦：“说你是出发吧的大脑？”

　　秦赦谦虚开口：“那是开玩笑的。不过如果真是我，太多机会可以让大家手忙脚乱。因为十个人，只有一个是，这可操作性太强了。”

　　牛滔皱眉：“刚刚不是缩小范围了吗？”

　　秦赦干脆坐下：“我俩绝对是安全的。互相都不是。趁着现在人少，清净点，我们缕一缕。我总觉得好像忽略了什么。”

　　牛滔蹲下点头：“我不是很懂。但我帮你记。”

　　秦赦扳着手指：“首先两个嘉宾成为噩梦的说法不成立。你们两个刨除去。”

　　牛滔恩了一声，十只手指缩回两个：“还剩八个人。”

　　秦赦看着牛滔：“就像我刚刚说的。我如果是那个真心要留下改变角色命运的那一个，太多机会捣乱。而且后期还是我主导大家。”

　　牛滔点头：“七个。”

　　秦赦想了想，示意牛滔：“韩勠也不是。”

　　牛滔一愣，好奇开口：“好像一直都指向他。”

　　秦赦开口：“和我的理由一样。哪怕大家都指向他，如果他是，太多的机会捣乱，他比我聪明。比我更善于伪装。”

　　牛滔笑着：“看不出来啊。”

　　秦赦摇头：“他心思特重。加上经历比较压抑。毅力，还有见识，不是一般人能比的。”

　　牛滔愣愣点头：“没想到……”

　　随即缩回手指：“还剩六个。”

　　秦赦开口：“所以我觉得，这个人应该是平时很低调的人。至少展现出来的是。没那么主动。不然换作是我，沈莱，哪怕韶哥，还有韩勠，都容易找更多机会。”

　　牛滔不解：“那……去掉这几个？”

　　秦赦摆手，蹲下划着：“我，韩勠去掉，你和冬哥去掉。剩下六个，楚楠聪明，但是他的确是最后一个，所以也先去掉。”

　　停顿一下，秦赦呵呵笑着：“沈莱脑子不好，也去掉。”

　　“哈哈。”

　　牛滔笑着：“你这么说人家。”

　　秦赦点头：“反正这期也没人录制，偷偷说一下没关系。”

　　牛滔一顿：“那剩下谁了？孙韶，罗焕，凌成。”

　　好奇看着秦赦：“但是韶哥是有点兴奋。今天特别针对韩勠。能感觉出来，哪怕平时我不和你们一起。”

　　秦赦思考一下，点头开口：“韶哥是有点奇怪。”

　　牛滔想了想，看着秦赦：“然后，罗焕附和你说的低调。但感觉他脑子好使，只是不表现而已。有点偶像包袱？”

　　秦赦恩了一声：“这么一说，综合来讲，凌成反而在这期好像表现没那么突出。偶尔插话，却没什么存在感。”

　　牛滔开口：“我有点倾向罗焕……”

　　牛滔好奇看着秦赦：“因为如果要按照人物来分析，不是按照个人吧？凌成身份是虚竹？他为什么选择留下呢？”

　　秦赦思考着，突然皱眉：“等一下。就这些人吗？”

　　牛滔一愣，随意摆手：“还有黎若白。那就不用说了吧。她一直拼死护着韩勠……”

　　秦赦如同被雷劈中，脑中热流滚烫，眼睛瞪大，慢慢抬头看着天上的漩涡，面无特写，写满了……

　　不敢置信和狐疑不定。


第二百零二章 确定

　　“好黑啊。”

　　韩勠和黎若白一起走着，本来天上就大漩涡。

　　周围有没什么光亮，走在角落就感觉漆黑无比。

　　都看不到路。

　　看到前面好像有点看不清，后面勉强还有点光亮。

　　韩勠一顿，停下脚步：“还往里走吗？”

　　黎若白也停下，好奇看着他：“你怕黑啊？”

　　韩勠失笑：“倒也不是怕黑胆小，就是觉得……”

　　黎若白拽着他：“没事的。距离凌晨0点还有两个小时呢。就在这乱转有什么意思。就当探险了。”

　　韩勠惊讶：“你胆子好大啊。”

　　黎若白笑着：“你那么高大，有安全感。”

　　韩勠眯着眼睛停下，黎若白转头看着他：“怎么了？”

　　韩勠摇头：“我只是想警告你别以为这一期我们是穿越到导演梦境没法播放你就可以这么直白。”

　　“呵呵。”

　　黎若白嗔怪拽着他：“快走吧。”

　　韩勠看看她，沉默片刻，开口道：“那我们说说话吧。这样走路就不用太刻意想着走到哪了。”

　　黎若白语气还是她的那种萌萌的声调：“那……说什么呀~”

　　韩勠想了想，询问开口：“你没看过天龙八部？”

　　黎若白笑着：“其实就好比四大名著一样。你说是人人都看过原著吗？我猜未必。但肯定几乎提起孙悟空，贾宝玉，诸葛亮或者西门庆就会都知道是谁。”

　　韩勠哭笑不得：“喂！西门庆是什么鬼？！为什么要和前面三个并列？！”

　　揪着偏头笑的黎若白晃动：“亲你告诉我你对水浒传的印象就是西门庆吗？！”

　　黎若白不好意思笑着，半晌开口：“不是说并列，只是说知名度。如果没有水浒传，谁会知道西门庆？但是梁山好汉好像历史也有的。”

　　韩勠一顿，点头开口：“感觉你是喜欢坏男人吗？不喜欢暖男？”

　　“没有~”

　　黎若白笑着：“喂你一定要黑我吗？”

　　韩勠摇头：“那么不说他，你的意思就是你虽然没看过天龙八部，但是也了解一些。”

　　黎若白想了想，大眼睛看着韩勠：“应该说，至少里面的人物，主要一些的，都知道。”

　　揉揉头发，黎若白开口：“反正天龙八部都有好几个版本的电视剧了对吧？小时候也看过一点。”

　　韩勠恩了一声：“你王语嫣，你身为女神，你带入她的世界……”

　　“呵呵。”

　　黎若白叹息：“女神。”

　　韩勠笑着：“你的确是啊。”

　　黎若白大眼睛看着他，半晌开口：“总觉得从你嘴里说出这两个字对我，嘲讽意味特别浓厚。”

　　韩勠呵呵笑：“这不重要。你谈谈你的感受。”

　　黎若白皱眉沉思，随即开口：“感觉王语嫣有点，就是乖乖女吧那种。但你要说纯粹的乖乖女，可是对表哥慕容复又特别钟情。这也不是古代大家闺秀该有的那种感觉。”

　　韩勠开口：“因为她家也不是什么书香门第。其实也是武林中人。没看王夫人未婚先孕还找人接盘……”

　　“喂！！”

　　黎若白失笑打断他：“你还说什么过审。你这能过审吗？”

　　韩勠笑了笑，询问开口：“那你如果是王语嫣，不管是不是乖乖女。咱说，到底是慕容复对你吸引力大，还是段誉。”

　　黎若白看着韩勠：“我倒是想听听你身为男性，对这两位的评价。”

　　韩勠思考着，开口道：“那我肯定选慕容复。段誉就是小鲜肉了，长得帅，家世好，然后素质高，不过为人单纯。而慕容复是标准的男神，外形，身材，还有阅历，武功，以及智谋，还有涵养。”

　　黎若白下意识点头，随即开口：“可是他却也真的不把身边人当回事，一心只想着虚无缥缈的复国。”

　　看着韩勠，黎若白开口：“如果是你，重来一回，你会放弃吗？”

　　韩勠仔细想着，最终摇头：“我想我还是会复国。只是不会用这么众叛亲离的办法。”

　　黎若白抿嘴笑着：“果然。”

　　轻叹口气：“男人就是男人。”

　　停顿一下，黎若白惊愕转头指着韩勠：“什么意思？所以你还是那个想留下的人？”

　　韩勠不置可否笑了笑，看着黎若白：“对了你还没说呢？”

　　黎若白沉默许久，别过头发笑着：“可能……还是表哥吧。如果最后不能和自己喜欢的人在一起，也没必要和一个不爱的人。”

　　看着韩勠：“因为我也没法代入。毕竟我生在现代，这里是古代。女性能选择的自主权并不多。”

　　韩勠好奇：“慕容复最后疯了。你说照顾他的王语嫣会是什么心情。能一辈子对他好吗？”

　　黎若白皱眉看着他：“如果女人觉得自己不坚定，我想她不会选择一时冲动去照顾。而她选择了之后，也绝对不会退缩。肯定已经事先都想好了。”

　　韩勠不解：“可面对一个疯子，哪怕是一辈子在身边，真的不烦？真的这个疯子还是自己以前喜欢的人吗？她真的会开心？”

　　黎若白不认同：“她当然不开心，但肯定不是为了自己。而是为了表哥惋惜。曾经那么优秀的男人，最后落得这样的下场。真正爱他的人，一定比他自己还要难过。”

　　韩勠沉默下来，黎若白也没再说话。

　　许久之后，韩勠突然失笑：“哇我们好认真啊。”

　　看着黎若白：“差点因为两个虚拟人物伤了和气真不划算。”

　　“呵呵。”

　　黎若白摆手笑着：“什么啊？还伤了和气。”

　　韩勠也笑着，随口询问：“对了我没说新修版的时候，你看过吗？”

　　黎若白摇头：“我最多就知道一些以前电视剧的情节。知道她最终和段誉了。”

　　韩勠恩了一声：“那你刚刚怎么对王语嫣照顾表哥的心态分析的那么详细有主见？”

　　黎若白语气一滞，失笑推着他：“不是你问的吗？再说了你问够没有？！”

　　韩勠点头：“问够了。”

　　说完突然看着前面，韩勠转身就跑。

　　黎若白第一时间反应过来，几步追上抱住韩勠手臂：“喂你留我自己在这？！”

　　韩勠失笑：“你刚刚表现的一点都不怕黑似的。现在怎么这么柔弱呢？”

　　皱眉沉思：“女人特有的那种撒娇吗？”

　　“哈。”

　　黎若白低头笑，叹息开口：“我不怕是因为你在身边。不是我真的不怕黑。”

　　韩勠茫然看着周围：“我都不知道这是王语嫣还是黎若白说的话了。突然这么直白……”

　　黎若白笑着偏头。

　　韩勠无奈推着她的手：“注意点吧。我感觉我们现在这样，播出的时候观众肯定炸了。居然还那么甜那么粉红简直犯规的程度。”

　　黎若白笑了笑：“又来了。然后你配不上，你人气低，你怕挨骂。”

　　大眼睛看着韩勠：“那你还撩？！”

　　韩勠惊愕：“你……你居然说什么？说我撩？！”

　　后退看着黎若白：“你是黎若白吗？你被谁附身了你？”

　　黎若白呵呵笑着：“我被王语嫣附身了。代表全天下的王语嫣质问表哥。”

　　韩勠瞪眼：“近亲结婚犯法！！”

　　黎若白一顿，看着韩勠：“你多拍戏慢慢就会有关注度了。”

　　韩勠憋闷笑出来，叹息看着黎若白：“感觉咱俩这段会被剪辑的。”

　　黎若白好奇：“怎么了？”

　　看着黎若白：“你问这话就如同‘何不食肉糜’一样的傻白甜。”

　　“噗！！”

　　黎若白捂嘴笑着：“这个评价真是……”

　　揪着黎若白晃着：“我要有戏拍我能不去拍？！”

　　失笑开口：“还慢慢会有关注度？”

　　“我错了真的，呵呵~”

　　黎若白笑得脸颊发红，韩勠叹息宝剑拿着，扫着地面。

　　黎若白也轻笑跟着，偶尔聊着什么，就在四处逛。

　　……

　　“时间差不多了。”

　　等到回去的时候，已经接近凌晨。

　　这么闲逛着，也总要回去。

　　重新汇合在一起，孙韶有点无奈：“你们都有什么状况？”

　　凌成摇头：“真发现不出什么。感觉谁都像，又感觉谁都不是。”

　　秦赦坐在那里，偶尔看着黎若白这边。

　　韩勠也摆弄剑低头不说话。

　　突然孙韶疑惑看着这边，笑着开口；“奇怪。秦赦怎么变得沉默了？好像发现了什么似的。”

　　黎若白下意识看着秦赦，秦赦望着孙韶半晌，摇头开口：“是有点绝望了。一点线索都没有，然后范围这么广。”

　　众人也叹息，秦赦笑着：“怪不得之前网友观众那么多说我们按照剧本来。这回真是一点流程都没有，我们就真的没办法了。”

　　众人都笑，黎若白也笑着。韩勠突然手没拿住，剑歪倒在一边。黎若白探身低头捡起的瞬间。

　　韩勠看向秦赦。而秦赦也正好望着这边。

　　两人眼神对上，秦赦眼睛望望黎若白又看看韩勠。虽然都不到一秒钟。

　　韩勠微不可察的点点头。

　　秦赦恍然，呼出一口气。

　　韩勠起身开口：“这回该试试了。给我发一瓶。”

　　没给其他人反应时间，秦赦开口：“冬哥。安慕希重新发放。”

　　冯冬上前拿过那箱酸奶，示意众人：“各自都有记号的，上来领吧。”

　　每个人都上来拿，韩勠这里和黎若白这里，一人一瓶新的。

　　韩勠开口：“怎么喝？之前你们去了广场的吧？”

　　秦赦招手：“还是去广场喝。”

　　韩勠一边要打开酸奶，剑放在一边。拧着酸奶盖子起身和黎若白一起。而其他人，已经先一步，朝着广场而去。


第二百零三章 为什么

　　“等一下我剑忘拿了。”

　　韩勠突然想起什么，转身要回去。

　　黎若白一愣，也跟着转身一起。

　　“你帮我拿一下，我打开酸奶。”

　　韩勠靠近的时候，皱眉看着酸奶示意黎若白。

　　黎若白也没多想，反正也离得不远了。

　　然而她没看到的是，在她弯腰要去捡起宝剑的时候，韩勠却转头就跑，而且速度极快的奔向秦赦他们。

　　“额……”

　　捡起宝剑的黎若白突然发现自己的身体虚实变幻中。

　　第一时间回头，已经只能看到韩勠跑了很远的背影。

　　而因为韩勠大步朝这边出发以至于所有人都看过了，吓了一跳后退防备的时候。

　　“黎若白？！”

　　罗焕反而看着后面的黎若白瞪大眼睛：“快看黎若白？！”

　　所有人看过去，孙韶不敢置信：“小黎？！这……这算……”

　　凌成也是惊愕：“小黎他这算……”

　　秦赦大叫拍手：“小黎才是噩梦！！她最想留下！！”

　　韩勠已经跑过来：“快点把酸奶喝掉！！！”

　　所有人回过神，先放下不敢置信的惊讶。赶忙喝了一口酸奶。

　　“飘起来了！飘起来了！！！”

　　沈莱第一个叫着，这一次不是脚离地面多远，而是干脆慢慢上升，接近空中旋转的黑洞漩涡。

　　随后陆续的，孙韶，冯冬，牛滔，等等全部浮起来。

　　黎若白已经第一时间跑向韩勠但是，最后一个喝了酸奶的韩勠，就在黎若白要接近他的最终，在她面前，升起。她伸出的要拽住韩勠的手，落空。

　　只能仰望着所有人升高在半空，死死咬着嘴唇。

　　“小黎！！”

　　沈莱赞叹指着黎若白：“我们算了所有的人，怀疑所有人，居然都没有怀疑你？”

　　罗焕点头：“还是最亲近她的人，反而越了解她。”

　　看着韩勠：“是你先发现的吗？”

　　牛滔开口：“是秦赦先发现的。”

　　所有人看着秦赦，秦赦反而摆手指着好像没听到周围说话，而是始终和黎若白对视的韩勠。

　　“我只是先怀疑，但是是韩勠先确定的。”

　　孙韶不解看着秦赦：“为什么？为什么居然是小黎？”

　　凌成也开口：“是啊。我们不怀疑她也不只是她低调被韩勠遮挡。首先她是导演噩梦这一条，就不成立吧？”

　　罗焕皱眉：“也是。她应该是团宠啊。怎么能是噩梦？”

　　秦赦开口：“还是听韩勠讲吧。”

　　所有人目光看着韩勠，韩勠轻叹口气，目光始终和仰头的黎若白对视，话是对大家说的。

　　“罗焕说最亲近的人最了解，最先怀疑，这话是错的。”

　　罗焕一愣，韩勠轻声开口：“至少一直跟在我身边，我比你们都不可能怀疑她。”

　　黎若白胸口起伏，手紧紧握着宝剑。

　　韩勠终于将目光挪开，从黎若白身上，看向众人：“但是就在我们各自组成两组自由活动的时候，我离开她稍微远一点的距离，无意中的。发现她身上有某种变化。虽然我不确定，甚至以为自己眼花，但激起了我的一丝警觉。至少我在之前是一点怀疑的心都没有。”

　　秦赦点头：“一丝警觉已经够了。过程中你试探过她吧？”

　　韩勠看着黎若白，黎若白干脆坐在地上，抱着长剑低头。

　　韩勠沉默片刻，轻声开口：“美人……其实一开始白天，你去碰幻象烟雾的时候，是主动的，故意的吧？”

　　所有人惊讶，恍然明白了。

　　而黎若白也没辩解，房楚楠拍手：“都以为她是不小心或者太放松。居然没有人想过是故意的。”

　　牛滔看着黎若白笑着：“真没想到。太有迷惑性了。怪不得说演技颜值都超高的小花旦。”

　　黎若白笑了一声，抬头看着韩勠，大眼睛就看着也不说话。

　　许久之后，韩勠再次开口：“而安慕希的确是我发现的。现在回想起来，第一次寻找的时候你就知道在哪，却领我绕开那里。第二次大家一起寻找的时候，你却没有绕开。引导我发现安慕希的所在，还故意让我隐瞒，结果反而让大家怀疑我。”

　　罗焕忍着笑：“心机girl。真的没发现，居然是心机girl。”

　　韩勠骤然瞪眼过去。

　　罗焕吓一跳但没法走动，只是漂浮晃动一下。

　　几人都笑，孙韶开口：“儿子。别刺激他，他现在处于崩溃的边缘，你知道被最爱的人欺骗是什么心情吗？”

　　“呵呵。”

　　黎若白抿起嘴角笑着低头。

　　罗焕也拍拍胸口笑着。

　　韩勠将目光再次看向黎若白：“刚刚一起组队的时候，你以为我说那些是随便聊天吗？”

　　凌成看着韩勠：“王语嫣和表哥在一起，有遗憾吗？为什么要选择留在这里？”

　　房楚楠开口：“她不喜欢疯掉的表哥，还是希望和正常表哥一起。”

　　韩勠轻叹：“什么样的表哥她都喜欢。她在意的是表哥的感受。她不想她风流倜傥顶天立地胸怀大志的表哥最后落得痴傻疯癫的下场。成为生生世世的笑柄。”

　　所有人面面相觑，恍然点头。

　　秦赦看着韩勠：“而她要达成任务隐藏自己的必然条件，就是时刻在你身边，一步也不能离开？”

　　韩勠笑着：“没有，可以离开五步之内吧。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，但笑完，就不想笑了。

　　因为此时此刻，已经到了分开的时间。

　　“你说完了？”

　　黎若白仰头看着韩勠，支着宝剑站起：“我没想过让大家都留下回不到现实。但是条件如此，我也没办法。”

　　大眼睛望着韩勠，黎若白语气轻柔：“留下吧。其他都可以走，你留下陪我，我们不在乎外界观众的评价，粉丝的谩骂。就留在这里，不好吗？”

　　韩勠摇头：“不好。我下去，他们还是走不了。”

　　秦赦摆手：“没错。你等我们都走了的。”

　　说完示意几人：“时间快到了。赶紧跳进漩涡。”

　　沈莱对着黎若白叹息：“枉我那么信任你真是。”

　　说完直接进去。但是没有顺着就离开，而是在洞口边缘。

　　沈莱好奇看着几人：“要大家一起进来才行。”

　　没多说，都进去了，围在洞口边等待。

　　最后一个是韩勠，韩勠看了黎若白一眼，转身也朝着漩涡飞去。

　　“表哥！！！”

　　黎若白追着韩勠叫着，语气尽量放缓轻笑：“表哥。你不是决定放弃一切，珍惜曾经身边的人吗？”

　　韩勠回头看她一眼，恩了一声：“表妹虽然你还是那么销魂，但这次我真的被你耍晕了。”

　　“哈哈。”

　　孙韶几人在漩涡洞口边缘都笑。

　　黎若白也偏头笑了，沉默片刻，再次抬头：“表哥，留下来陪我吧。我一直对你都很好，我学那么多武功都是为了你，我的心始终在你这里，你知道的。”

　　孙韶轻叹看着几人：“这么一看小黎真的如同梦魇一样。声音都带着蛊惑人心的魅力。”

　　凌成点头：“见到小黎的另一面了。”

　　黎若白嘴唇发颤忍着笑，大眼睛还是看着韩勠：“表哥，你看着我的眼睛，说你会留下来陪我。”

　　韩勠看着黎若白，平静开口：“我会留下来陪你……”

　　黎若白弯起嘴角，然后韩勠紧接着开口：“你在做梦吧？”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，牛滔轻叹笑着：“韩勠这么厉害？居然不为所动？！”

　　黎若白低头笑得弯腰，尴尬捂着脸。

　　而韩勠再次朝着漩涡洞口靠近，手已经搭在边缘。

　　黎若白终于变脸，抬头大叫：“表哥！！你真的要留我一个人在这里吗？！你忍心吗？！”

　　韩勠脚已经迈进去，回身看着：“我忍心。”

　　孙韶拽着韩勠上来，对着黎若白挥手：“小黎。喜欢就自己留在这吧。韩勠我们就带走了。”

　　当韩勠终于也进入黑洞漩涡的时候。

　　周围世界瞬间震动，四处空间开始鞫裂，并且碎片掉落，地动山摇。黎若白站都站不稳的摇晃，而黑洞漩涡明明静止，却在韩勠进来的刹那，开始旋转，并且洞口慢慢缩小。

　　“表哥！！”

　　黎若白还在努力抬头，抵挡掉落的空间碎片叫着：“别留下我一个人！！我害怕！！！”

　　韩勠坐在那里，只是静静看着她。

　　黎若白大叫：“表哥！！！别丢下我！！！”

　　韩勠干脆背过身，洞口旋转并且越来越小。

　　牛滔叹息也偏头不忍心看。

　　沈莱摇头示意罗焕：“世界上最痛苦的事，莫过于此啊。”

　　罗焕也点头，周围气氛一阵压抑。

　　就在洞口即将关闭的时候，黎若白已经无力抵挡周围掉落的空间碎片，跪坐在地上，头发凌乱仰头大叫。

　　“韩勠！！！不是心爱的美人吗？！”

　　“咔嚓！！嗖！！！”

　　周围瞬间静止。然后空间洞口漩涡，也已经彻底关闭。

　　所有人，全部顺着通道，消失不见，回到现实。

　　“呼！呼！呼！！”

　　空间碎片不再掉落，虽然还是一片混乱，然而此刻黎若白的呼吸声在这安静的夜，特别刺耳。

　　因为她此刻彻底成为那个孤零零不愿意回去的人，抱着剑喘息，头埋进膝盖，不发一语的坐在那里。

　　周围寂静，没有月亮，没有光，一片虚无一般的空寂。

　　“呜~”

　　许久之后，她的哭声沉闷响起，回荡在这周围，都没有任何回应。


第二百零四章 相濡以沫，不如相忘于江湖。

　　“哇哇。”

　　“什么情况？”

　　“发生了什么？”

　　还是崇圣寺的那片空地，背后是三座塔。

　　但此刻艳阳高照，明显天气和时间都不同。

　　所有人坐在地上慢慢站起，互相看着。

　　秦赦过去，突然抽了孙韶手臂一下。

　　孙韶忍着笑揉着手臂：“你干什么？”

　　秦赦好奇：“疼吗？”

　　孙韶点头：“疼。”

　　秦赦叹息：“那看来不是做梦。”

　　孙韶抬手抽他一下。

　　秦赦惊愕：“你干吗？！”

　　孙韶平静开口：“我确认一下。”

　　“哈哈！！”

　　几人都笑，随即突然罗焕指着前面：“副导演！！”

　　果然，陈旻和孙铱两位副导演，以及所有摄制组的人也都在。

　　“这到底什么情况？！！！”

　　凌成和沈莱皱眉上前：“刚刚发生了什么？！”“我们怎么突然就到了这里了？！”

　　“怎么回事啊？”

　　罗焕也茫然四处看。

　　牛滔和冯冬不解上前，有点不高兴看着陈旻和孙铱：“你们导演呢？不是叫我们来做节目的吗？”

　　陈旻和孙铱有点不确定，开口道：“导演应该……”

　　突然房楚楠开口：“小黎呢，韩勠怎么不在？！”

　　几人停住，下意识看去。都面面相觑。

　　所有人都搞不清楚状况一般。

　　……

　　“吱嘎。”

　　当黎若白看到脚面，下意识抬头的时候。

　　那个熟悉的身影尽管，看不到脸，但是她知道，是他。

　　韩勠。

　　慢慢蹲下，看着眼圈发红眼泪还在眼角的黎若白。

　　韩勠抬手，轻轻给她拭去眼泪，无奈揉揉她头发：“你想我留下而已，就直接和我说好了。没必要让他们也跟着一起。”

　　黎若白噗的一声笑了，看着韩勠皱皱鼻子：“我从来没想过让他们留下。”

　　韩勠弯起嘴角：“现在呢？我陪你了，开心吗？”

　　黎若白重重点头，真正的梨花带雨还带着笑容。

　　韩勠也起身看着周围，后退笑着叹息，伸出手：“来，让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华。”

　　“哈。”

　　黎若白偏头笑，白他一眼揉揉眼睛：“什么啊。”

　　韩勠好奇：“你不是该说一句山无棱天地和，乃敢与君绝吗？”

　　“呵呵。”

　　黎若白歪头瞪他一眼，手也慢慢伸过去。

　　就在两只手要碰触在一起的时候。

　　“轰隆隆！！！”

　　两人之间的地面突然裂开，一条无形的鸿沟直接将两人分开在两边，并且随着裂缝越来越大，两人距离越来越远。

　　“韩勠！！！”

　　黎若白大叫。而韩勠的身影也在后退。

　　“美人！！！”

　　“啊！！！”

　　突然地面摇晃，黎若白没站稳直接掉落进裂缝。

　　韩勠想都没想直接跳进去。

　　四周再次呈现刚刚的崩塌状，甚至更加凶猛崩坏。

　　一切的一切都碎裂成空间碎片，并且朝着裂缝中掉落，掩埋一切。

　　直到整个世界崩塌，包括珍珑阁，包括三座塔，包括崇圣寺。

　　最终，一切化成一片虚无幻象烟雾，慢慢陷入黑洞，黑暗。

　　……

　　“啊！！！”

　　“什么情况？！”

　　崇圣寺前的空地，所有人正茫然不解的时候，突然后面传来轻叫声和说话声。

　　所有人吓了一跳转头看过去。韩勠和黎若白坐在地上，很是茫然不解的四周看，然后将目光投向所有人。

　　“什么啊？”

　　黎若白讷讷站起：“这里是哪啊？你们……我们……”

　　黎若白都不知道自己问什么了。

　　而韩勠也是站起：“空间穿越啊？！你们也是这么过来的吗？”

　　秦赦上前：“你说是这么过来，那前提得是你知道之前在哪吧？”

　　韩勠不解摊手：“不是在酒店等着导演过来开会吗？”

　　孙韶一愣，看着几人：“是啊。好像之前就是这样，结果不知道发生什么，一眨眼就来到这里了。”

　　沈莱失笑：“真是穿越吗？但我们好像都没亲眼看到谁穿越过来的。都是突然就出现了？”

　　罗焕好奇：“为什么你们两个是最后出现而且一起出现的？”

　　黎若白忍着笑，大眼睛看着罗焕：“你要说什么？”

　　韩勠瞪眼看着罗焕：“还没搞清楚状况呢，你就开黑了是吧？”

　　指着罗焕韩勠开口：“你敢说我就说出更狠的。”

　　对着孙铱和陈旻：“其实节目组请我来，目的就是为了阻挡黎若白和罗焕……”

　　“喂！！”

　　罗焕第一时间上去捂他嘴。

　　“哈哈哈！！”

　　几人都笑出来。指着韩勠，罗焕无奈笑着，黎若白也白他一眼低头笑。

　　“那现在怎么办？”

　　牛滔失笑上前打断几人笑闹：“我和冬哥被请来做节目，你们导演都不出现？节目录不录了？”

　　孙韶抱歉开口：“先等等，我去问问。”

　　走到两个副导演面前，孙韶开口：“怎么回事。导演还不来？我们几个都算了，人家嘉宾都是从很远地方赶来大里的。给人晾在这了？”

　　孙铱无奈：“也在联系导演……他回来了。”

　　陈旻打电话过来，示意几人：“给导演打电话了，没人接。已经让酒店服务人员上去他房间查看。”

　　冯冬皱眉摆手：“怎么这样？”

　　示意牛滔：“咱走吧。一点都不尊重人，叫我们来结果导演不出现，这节目还能录吗？”

　　牛滔点头看着孙韶：“韶。不是我和冬哥矫情，但这事是有点过分。我俩也都忙，以后有机会再说吧。”

　　孙韶惊讶：“你们这是要走啊？”

　　冯冬已经当先一步离开了，牛滔对着几人挥手。

　　秦赦沈莱凌成赶紧追过去要挽留，但看起来效果没多大。因为追赶了很远也没回来。

　　最后无奈回来的时候，冯冬和牛滔已经不在了。

　　韩勠罗焕还有黎若白年纪小，没靠上前。此刻见几人回来，韩勠揽着罗焕探身询问：“什么情况？冬哥和滔姐就走了？”

　　孙韶摊手低头不语。

　　凌成无奈皱眉：“不怪他们。今天导演真的……”

　　房楚楠摇头：“确实过分了。”

　　沈莱看着几人：“没有这么办事的。这里不是沪上不是京都。大城市离得近。云楠，几乎是最边上的省份，大老远来了，导演不出现。”

　　秦赦摆手：“别说这个了就。”

　　看着陈旻和孙铱：“那我们怎么办？还录不录了？”

　　孙韶看着两人：“你们两个负责录制要不？”

　　陈旻失笑：“我俩哪行啊？”

　　秦赦看着孙韶，目光示意。孙韶也看着他。眼神询问。

　　“哑剧啊？！”

　　韩勠皱眉开口：“有话直接说呗？怕担责任吗？！”

　　“哈哈。”

　　罗焕拍手笑着，点头附和：“我能猜到他们潜台词是什么。”

　　韩勠看着罗焕：“咱们年纪小，但咱们有刚儿。罗哥，就大胆替他们说出来！！”

　　罗焕收起笑容看着众人：“导演不在，嘉宾走了。这期就不录了呗？休息一下不好吗？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，尤其秦赦和孙韶都偏头回避视线。

　　凌成抱肩指着两人：“那点出息。这话都说不出来。一个队长一个号称智商最高的。”

　　韩勠开口：“别怪赦哥。他是情商也高，肯定不会说出来背锅。”

　　“你给我滚！！”

　　秦赦指着韩勠：“你骂谁呢你？！”

　　几人呵呵笑着。

　　韩勠挥手示意：“走了走了！不录了！！回去该干吗干吗！！”

　　几人笑着一拥朝前走。

　　陈旻和孙铱失笑拉着几人：“等一等啊。万一导演过来了呢？”

　　几人互相看看，孙韶严肃点头：“是啊。万一导演过来了呢？”

　　说完，突然大叫：“快跑啊！！！”

　　所有人齐齐大叫跑掉，节目组的人居然一时没反应过来。

　　拦都拦不住。

　　等到都跑远，齐齐回头大笑。

　　节目组的人也哭笑不得，最终无奈，也只能收拾机器，然后回去。

　　“走吧。”

　　“玩游戏？”

　　“去吃饭！”

　　几人一起朝前走，走出崇圣寺，还商量着去做什么。

　　倒是秦赦突然疑惑站定，好奇看着几人：“奇怪。为什么我反而觉得刚刚好像发生过什么，又有点不记得了。”

　　孙韶拍手：“我也有种这样的感觉。”

　　只是想了半天，没想起来。都朝前走。

　　然而因为刚刚跑的最慢此刻也自然走在最后的黎若白突然身子一颤，慢慢站定。

　　皱眉沉思什么。

　　而走得倒数第二位置的韩勠，脚步也放慢，最终站定，转身，看向黎若白。

　　而黎若白似乎也感应到，抬头看着韩勠。

　　两人的目光似乎都是在努力回忆以及想从对方的眼中确定什么。然而最终，却是什么都没法确定，也没想起来。

　　只是有些尴尬和不失礼貌的笑容，又各自朝前走着，跟着大部队而去。

　　最终是天上挂着大太阳的特写，也标示着，此刻，一切都结束。

　　然而或许结束，只是下一个开始？

　　……

　　“唔。”

　　酒店内，房间中。

　　导演终于醒了。

　　揉揉脸，坐在床上回神。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起。导演乔力乾皱眉去开门，看到陈旻和孙铱两个副导演无奈站在那里。

　　“导演啊。”

　　乔力乾让两人进来，两人进去关门就抱怨：“怎么不去录节目啊？等你那么长时间，电话也打不通。”

　　乔力乾一愣，看看时间：“哎呀。一觉睡过头了。”

　　说完就要收拾一下：“赶紧过去……”

　　“算了吧。”

　　陈旻坐在那里：“嘉宾生气，冬哥和滔姐都走了。成员也都散了。这期录不了了。”

　　“走了？！”

　　乔力乾瞪眼：“怎么……怎么没通知我？”

　　孙铱失笑：“等你那么长时间，打电话又不通。怎么通知你啊？！”

　　“哎！”

　　乔力乾揉着头：“算了。不录就不录吧。”

　　陈旻皱眉：“到底怎么了？”

　　乔力乾指着电脑：“在剪辑呢。等着网上试播，结果真是，一点都不好剪。”

　　陈旻不解：“这一季咱们表现都很好啊。尤其韩勠……”

　　乔力乾不耐：“别提韩勠了！”

　　孙铱惊讶：“他表现还不好吗？”

　　乔力乾开口：“他表现真的很好。我很满意，简直是完美。但是你们知道吗？关键问题是黎若白。”

　　陈旻茫然：“黎若白是团宠啊。性格好颜值高，怎么还成为问题了？”

　　乔力乾皱眉：“韩勠每次表现的很好，然而结果最终又偏偏都是因为黎若白而放弃，反转了整个节目效果和节奏。每次都是。简直快成为我的梦魇了！”

　　瞪着两人，乔力乾目光坚定：“不行！不能再这样下去！！一定要让两个人收敛！！不然韩勠永远受黎若白影响。而黎若白就将真的影响节目的走向了。”

　　两人面面相觑，半晌点点头。算是认可了，导演的想法。

　　乔力乾沉默一会，突然皱眉：“不过他俩是不是真的交往了？为什么不管怎么拆都拆不开呢？”

　　两位导演面面相觑，陈旻看着乔力乾：“不会吧。韩勠不是素人吗？黎若白这么红，两人差距太大了。”

　　孙铱也开口：“导演会不会是你想多了？”

　　陈旻附和：“我觉得是导演想多了。节目效果嘛，而且cp不是节目的标配吗？你又不敢让罗焕和黎若白cp。粉丝打架然后骂我们，所以才找韩勠来平衡的。”

　　乔力乾一顿，摆手开口：“不管了。总之下一期，一定要让他们两个知道厉害。知道收敛。”

　　好奇看着两人：“播出后，韩勠不怕挨骂吗？被黎若白粉丝骂？黎若白不怕和人太粉红掉粉？”

　　陈旻和孙铱讷讷起身，已经悄悄要离开。

　　而乔力乾还在那里自言自语。

　　“韩勠到底听谁的？”

　　“和黎若白那么近，我说的话都不管用了。”

　　“你是来做节目的还是撩妹的？”

　　“再说黎若白是你撩得起的吗？”

　　……

　　走出房间，孙铱和陈旻互相看看，叹息低头。

　　“导演是被逼疯了。”

　　“你觉得谁的作用更大一点？”

　　“这么说来，是黎若白吧。韩勠表现还是很好的。”

　　“的确，黎若白对韩勠影响太大了。”

　　“也难怪，黎若白颜值高人品好，谁会不受影响？”

　　“真是……”

　　“素人不好抵挡啊。”


第二百零五章 安排

　　“辛苦辛苦。”

　　“什么啊。你们辛苦……先走了啊。”

　　“不送了，回头见。”

　　“走了，byebye。”

　　牛滔和冯冬被节目组和出发成员送行。韩勠也在其中。

　　倒不是节目组管不起这顿饭，而是两人肯定都有别的安排。又不是已经没什么活动的艺人，都还活跃在娱乐圈，时间都调整得满满的。

　　都理解，别说他们。估计出发的成员也都要离开了。

　　包括韩勠自己。

　　因为接下来再录制的话，就要四月初去延川了。

　　并且韩戮也要赶紧坐飞机赶往南非剑虎2剧组。那边花少3也商量好，同程柏林汇合，将去剑虎2剧组进行一站的旅游行程。

　　自己坐国际航班，到那也差不多10号了。

　　说到韩勠，牛滔和冯冬在拍摄一期节目之后，对韩勠已经有了更立体深刻的认识。牛滔还没什么，只是笑着交换联系方式，显然也是觉得韩勠特别有意思之类的。

　　至于冯冬比较具体了，拽着韩勠表示以后有机会去做他的节目。

　　这韩勠能说什么？正愁没工作呢。有工作不还是好事？

　　“呼。”

　　都送走之后，导演也召集他们开会。毕竟之后他们也都要走。

　　毕竟此刻才三月初，距离下次录制可能会间隔一个月的话，都会有密集的工作去安排，活动甚至各自的影视剧拍摄工作去做。要做好交代和沟通。

　　往酒店走的路上，韩勠突然想起什么。找了工作人员拿来保管的车钥匙，走到孙韶身边。

　　“韶哥。”

　　孙韶疑惑看着韩勠。

　　韩勠上前递过车钥匙：“这太贵重了。”

　　孙韶不耐推回去：“矫情了啊。大男人这点事推来推去。”

　　韩勠还要还，孙韶叹息揉着他头发：“早点红吧。红了之后赚钱了，这点东西算什么。真是……”

　　“呵。”

　　后面传来笑声，回头就看到大眼睛。韩勠咧嘴打量她：“又让你捡到笑了是吗？”

　　黎若白瞟他一眼没回应，孙韶回头看看，也笑着拍拍他肩膀：“回去把车提走。以后约会之类的，去哪也方便。”

　　停顿一下，孙韶扫了一眼黎若白，示意韩勠：“反正你早晚会换车的。自己开还行，载人的话，尤其女性，坐着牧马人不够舒适。”

　　说完直接就走了，韩勠一愣，失笑看着黎若白：“这话像是冲你说的。”

　　黎若白面无表情看着他，韩勠赶忙行礼：“我错了。”

　　“呵。”

　　黎若白笑着抬手比了一下，推着他上车：“快走吧。”

　　矫情了。说起来，相比出发成员对他的照顾，这点东西算得了什么？不用什么排挤打压之类的。只要他任何搞笑的情节，抛梗接梗都没人理，估计他早就被导演踢走了。

　　事实上是他们都很热情积极配合。话说回来，人家这么配合积极帮你图你点什么呢？不还是为了帮你吗？让你早点借着这个机会有发展吗？

　　既然这样的帮助都接受了，这些东西外物就没必要多在意。

　　……

　　似乎已经成了习惯，大巴车上，韩勠肯定坐在最后，然后黎若白就坐在他旁边。

　　但今天好像不是习惯，是有事。

　　“之后好像将近一个月不用拍摄。你打算去哪？”

　　黎若白别过头发，侧身询问。

　　韩勠讷讷后退，不解看着她：“听语气……你好像给我做好安排了似的。”

　　黎若白抿起嘴角，点头开口：“你不是让我参加剑虎2的首映礼去捧场吗？”

　　韩勠恩了一声：“要七月末啊。”

　　黎若白开口：“3月28前后，估计《傲娇与偏见》也会首映礼。你不如先去参加我的？”

　　韩勠愣在那，想了想，开口道：“只是去参加？”

　　黎若白失笑：“那我用你参加干什么？戴个口罩坐在下面，谁知道你是谁？”

　　韩勠皱眉：“我就是不戴口罩站在台上也没人知道我是谁。”

　　黎若白语气一滞，韩勠看着她：“你让我去我就去。但我就坐在台下，我最多也不戴口罩，反正也没人认识。”

　　黎若白沉思，韩勠呵呵笑着眨眨眼探身：“你自己考虑需不需要我跑这一趟。反正去和没去没有任何影响。”

　　不说还好，一说黎若白瞬间看着他，大眼睛就直视，然后点头：“去。”

　　韩勠表情凝固，揪着她手臂拽着：“你有强迫症啊？你浓浓的赌气意味是从哪散发出来的？”

　　黎若白笑，白他一眼不理他。

　　“韩勠。”

　　这时候罗焕从前面凑过来，拿着手机示意。

　　韩勠疑惑看着他，罗焕坐在一边探身：“你微勃关注又多了。”

　　“哈？！”

　　韩勠咧嘴拿出手机点开一看，还真是。

　　“等一下。”

　　韩勠没等看，表情怪异看着罗焕：“你拿过来告诉我，其实是因为你的关注和合影，让你的粉丝关注到了我。从而涨了这么快是吗？你是来炫耀的？”

　　罗焕笑着摆手：“你别管什么。看看评论。”

　　黎若白凑上前看着韩勠手机，韩勠也跟着一起看。

　　果然，评论的确有罗焕粉丝的留言比如问这是谁好帅啊之类的。

　　其余的居然有很多，黎若白粉丝，还有出发成员粉丝。然后开始口口相传在现场录制的时候看到的一些精彩情节。

　　以及韩勠为人亲切热情又搞笑的事。

　　尤其第三期第四期，野餐的时候。导演第一次允许凑近还可以拍摄，其中几张两人截图被发出来。瞬间底下各种转载评论。并且千篇一律的，全部都是赞扬。

　　……

　　“反正你们等着看吧。”

　　“这一季有了韩勠加入，真的让我期待感爆棚！！”

　　“现场录制观看的人，没有一个不笑的。我说的是真的发自内心的笑，不是那种看到明星的尬笑。”

　　“但是……颜值真的超高啊。”

　　“有没有现场看到过的。发个高清点的正面图好吗？”

　　“哇~帅成这样居然不出名？”

　　“也别这么说。娱乐圈帅哥美女有的是，不出名的更多好吗。”

　　“反正我没见过帅成这样还不出名的。”

　　“我是罗粉。肯定我家小罗最帅……不过这个韩勠和我们小罗一起合影居然可以不被小罗颜值压制，真的难得了。”

　　“喂你别引战好吗？！我家XXX难到……”

　　……

　　大概就看到这，基本上话题就偏了。其实在韩勠看来，早在评价韩勠颜值的时候就已经偏了。没有再提及综艺。可能后面也有，但到底还是没播出，自然也形成不了话题。

　　“提颜值的更多？”

　　韩勠皱眉摇头，关上手机。

　　黎若白失笑指着他对着罗焕：“他居然还有点惋惜的情绪。”

　　罗焕恩了一声：“其实心里开心的不行不行的了。”

　　韩勠看着两人，平静开口：“一唱一和的你们俩。我和你们是一样的人吗？”

　　黎若白看着他：“你是什么人呢？”

　　韩勠表情严肃：“不看外表注重内在，脱离低级趣味的人。”

　　“我呸！！”

　　罗焕啐了一口。

　　黎若白呵呵笑着躲闪。

　　韩勠皱眉指着他：“什么人气偶像流量天王，还‘呸’？！”

　　指着黎若白：“而且你呸到我们美人了好吗？！”

　　说完拿起黎若白的手：“揍他！！”

　　直接朝罗焕身上拍去。

　　罗焕笑着躲闪，黎若白也笑得眼睛眯起挣扎，前面几个都看着韩勠在那闹上了。都跟着笑。

　　突然孙韶回头：“韩勠。”

　　韩勠停下没再闹，看着前面。

　　孙韶笑着指着他：“回去你记得把我们送你的礼物都穿上戴上拍照片发到微勃。让网友猜猜礼物谁送的。”

　　“哎这个好！！”

　　沈莱拍手：“这个主意好。”

　　指着罗焕和黎若白：“你们两个监督帮他拍。”

　　韩勠无奈：“韶哥那个礼物就算了吧？怕观众仇富。”

　　秦赦提议：“那就拿掉。你发文说，这里只有一个人的礼物没拍进来，然后猜起来就更难了。”

　　罗焕看了黎若白一眼，皱眉开口：“那不对啊。黎若白也没送，不就是少两件礼物了？”

　　房楚楠惊讶回头：“小黎没送吗？”

　　黎若白笑着没回应，凌成叹息指着罗焕：“赶紧谈恋爱吧小罗。还是太纯情了。怎么可能没送？肯定是背着我们私下送的。”

　　“呵。”

　　黎若白低头笑着，韩勠跟没听到一样碰碰黎若白指着窗外：“你看那朵云好像大象啊。”

　　“呓~”

　　几人撇嘴起哄，黎若白肯定没韩勠脸皮厚，头抵着前座笑。

　　“啊。”

　　罗焕反应过来：“那估计……哎？！”

　　罗焕拍手：“那我们都能猜了！！”

　　孙韶笑着点头：“是。我们都可以猜猜到底小黎送了韩勠什么东西。”

　　指着韩勠：“你必须穿在身上。”

　　韩勠轻笑：“我现在就穿着呢，怕你们猜不到。”

　　沈莱看着韩勠：“衣服？不像啊。”

　　秦赦开口：“未必是衣服，韩勠说话你不过脑子肯定想不透。”

　　房楚楠跪坐在座位看着韩勠，皱眉开口：“没发现有什么啊？”

　　孙韶摆手：“回去再说。”

　　几人也都议论着，偶尔看韩勠几眼。

　　不过最终也没找到，毕竟此刻韩勠还是穿着戏服的。

　　只有黎若白低头看了他手腕一眼，遮挡的地方，自然是戴着的那个貔貅手链。


第二百零六章 到底怎么办

　　“开会吧。”

　　回去之后，大家集中在酒店的一个商务会议室。

　　主创还有成员都在。依次做好，乔力乾坐在主位，主持会议。

　　“今天这个会议，总结这一段时间拍摄经历。”

　　乔力乾看着众人：“因为接下来主要是后期制作，下次拍摄将是在四月份的时候，去延川拍摄。并且估计发布会也将举行。”

　　这些也都是早就计划好的。所以大家没多说，认真听着。

　　“我想如果说第一期开始。”

　　乔力乾推推眼镜：“大家的表现有了质的提升。不管说节目的节奏，搞笑密集度，还有整体的主线都还不清晰。那么已经录制了五期节目的现在，大家估计自己心里都有一个准确的评价了。”

　　众人点点头。

　　乔力乾开口：“很多时候你们各位也是演艺圈的知名演员，明星。对一部作品在面向观众之前，判断会有，却未必准确。总要市场来检验。然而我觉得，至少我个人认知来说，这一季虽然还没播放，可我觉得口碑以及话题性还有受欢迎程度，将较比以前我们自己的节目，还有其他节目，会有很大的飞跃。”

　　轻轻拍手，乔力乾笑着示意众人：“我身为总导演，在这里先感谢这里所有人，一起付出的努力。”

　　说完还起身行礼。

　　所有人都失笑看着他，不过也跟着拍手。

　　孙韶等乔力乾坐下，笑着开口：“突然搞那么正式，结果还带着笑那么不严肃。”

　　“呵呵。”

　　众人哄笑一声，气氛很温和。

　　“所以，希望大家以后继续为了这个节目努力。我们都是这样。”

　　乔力乾看着众人：“其实大家可能不知道，这期节目是韩勠一手策划的。不再是提意见的程度。”

　　“啊？！”

　　“韩勠一手策划？！”

　　“全部情节吗？！”

　　几人惊讶，包括黎若白和罗焕也是。韩勠笑了笑看着比着V手势。

　　反正已经拍完了，自然也就说出来没什么了。

　　孙韶探身看着韩勠：“可以啊你。之前你不说？”

　　韩勠点头：“怕你们嫉妒，故意不配合，甚至打压我。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，沈莱还砸东西过来。

　　闹了一阵，乔力乾拍拍桌子看着几人：“我总结一下。不是我重点总是表扬他，事实上都是大牌。也不需要我来表扬。我的资历还有年纪也不好说这样的话……”

　　“你被韩勠传染了你？！”

　　凌成指着乔力乾失笑打断：“你也谈资历和年纪了？！”

　　罗焕点头看着几人：“我休息两年，我刚出来活动。”

　　这回轮到韩勠砸东西过去，指着罗焕等于。罗焕呵呵笑着躲开。黎若白别过头发低头笑，没回应。

　　乔力乾也笑着，随即看着韩勠：“你自己先说说。”

　　韩勠收起笑容，沉吟片刻，大家都看着他。

　　“怎么说呢？”

　　韩勠开口：“差强人意吧。我觉得是有亮点，但整体来说还是稍微有点平淡。起承转合的顺序不是很足够。爆发力有点牵强。”

　　几人没表态，秦赦好奇询问：“关键给我们看的是不是已经改过的，原来的策划什么样？”

　　王璐可能还是有点，不是针对韩勠。但是本质工作，还是更希望得到一些判断和肯定。

　　笑着大致讲述了一下原来的策划。

　　这回彻底没人表态了，面面相觑半天，秦赦忍着笑开口：“自己挖坑给自己埋了。真多嘴。”

　　“哈哈！！”

　　几人哄笑起来，秦赦叹息沉默，半晌好奇：“咦原来的策划比韩勠的好多了！”

　　韩勠笑着点头：“我也这么想。”

　　孙韶也皱眉看着几人：“你们真过分。原来的策划这么好，导演你就为了捧韩勠非得压制人家编剧组，这真的有点不对了。”

　　总编剧王璐无奈摆手：“好了可以了。”

　　失笑指着几人：“你们果然都是顶级演员，太假了你们。”

　　孙韶秦赦呵呵笑着挤眉弄眼，其实显然刚刚就是捧着说。

　　因为不管韩勠的是不是自己说的那样，有亮点但过程节奏都不突出之类的，可是拿出原来的策划一看。

　　至少身为固定成员的几人肯定选择韩勠的策划。

　　为什么？因为原来的也没什么其他多余的，就是两人一起找找铜镜寻线索。然后什么天龙国金鸡国女儿国鲜花国布拉布拉的。

　　一点代入感没有。

　　而配合牛滔为嘉宾的这一期，天龙八部的人设瞬间就能带入。

　　我是萧峰，我是段誉，我是阿朱，我是谁谁谁。

　　“我感觉啊。”

　　还是孙韶开口：“亮点不说，美中不足在于我们只是担任我们自己饰演的角色。但是我们饰演的角色，却就是个名称。如果……”

　　看着凌成：“如果可以耍几套功夫，或者当时可以还原某个场景情节的话，也许更有意思。”

　　韩勠点头听着。

　　凌成也附和：“这个的确。”

　　秦赦摇头：“那你得考虑这不是真正的电影，这是一期节目。还是真人秀。你那么一拍，特效压力更大不说。成本也上去了，篇幅一期根本不够。”

　　沈莱笑着：“你一个电影最少俩月。再少再少也得一个月。这一天就搞定，你能拍什么？可能几场戏一天就过去了。”

　　孙韶想了想，皱眉开口：“倒也是。”

　　“好了。”

　　乔力乾开口示意大家：“基本上就这么多了。说点题外话。”

　　看了韩勠一眼，乔力乾想了想，开口道：“原定四月十四日播出第一期。不过蓝鲸卫视加上浙省广殿几位老总，看过样片后都觉得很不错。并且总桔也过审了。表示很期待我们的新一季。可能会有多拍几期的意向。”

　　“额……”

　　几人面面相觑。这个好像以前透露过，但没说那么透。

　　“当然。”

　　乔力乾也只给了这么点意思：“意向而已。具体还是看播出后的反应。所以恳请各位放在心里，也做出点准备和牺牲。行程方面回去都看一下，能不能到时候空出一些宝贵时间。”

　　伸手示意：“不是强制性的。也没法强制，只是如果成绩好了，大家其实都开心。我今天的发言就到这，谁还有什么想法可以提出来。没有的话我们就散会，各位自由活动。即将播出并且拍摄下一期的时候，也会提前通知大家。”

　　没再多说，众人议论起来，然后就散会各自离开。

　　“韩勠留一下。”

　　显然，这也没人意外了。黎若白看了韩勠一眼，跟着一起离开。最后其他主创也走掉，只剩下韩勠和乔力乾。

　　……

　　“说的有点早吧？”

　　韩勠等人都走之后，将门关上看着乔力乾：“播出后如果效果真的好，再和大家说。反而容易点。”

　　乔力乾摇头：“我也想过。不过感觉播出前说和播出之后再说，性质有点不一样了。”

　　韩勠一想也是，就没多嘴。

　　而是看着乔力乾，开口询问：“剪辑的如何了？后天就要第一期网上播放了吧？”

　　乔力乾呼出一口气，笑着开口：“没剪。”

　　“哈？！”

　　韩勠皱眉：“那导演你一天时间干什么了？”

　　乔力乾摇头：“剪了一半，王总来电话了。说总桔那边有指示，不希望用这样的方式提前和大家见面。”

　　韩勠皱眉：“那就是不许提前了？”

　　乔力乾拿出一根烟点燃吸了起来：“应该说是不许这么断开。是希望整期播放的。”

　　韩勠愣住，随即明白过来：“所以你提前打招呼？因为后期补拍是肯定的了？”

　　乔力乾吸了口烟，看着韩勠：“你自己也说，一年的电视节目时间固定的。档期都已经算好了，突然之间你多播几期或者提前几期，其他节目是连锁反应，都要更改。那样一来，调整的难度太大，太复杂，没人这么干。”

　　韩勠不解：“不是放在网上，然后多录几期吗？”

　　乔力乾开口：“但你是正常播放，然后到最后三期放网上，还是先放网上几期，电视正常播放？”

　　韩勠无奈：“那肯定是先放网上。最后了，口碑收视率都出来了，可能越到后期越精彩，反而放到网上，那真是开玩笑。”

　　乔力乾弹弹烟灰点头没说话。

　　韩勠知道，基本这是定了。

　　说起来从一开始说正常播放，然后又说提前，又说要放正常片子，又说放剪辑，如今又变回了。

　　其实这才是常态。

　　观众看的时候肯定已经都解决好了。其实在播放之前很多事就是这么反反复复的更改，最终才磨出来。

　　支着下巴沉思一会，韩勠看着乔力乾：“所以呢？还是要提前吧？提前几期？”

　　乔力乾想了想，看着韩勠：“最好最近就播放。所以提前四期的话，3月17号播放就正好了。”

　　“哇。”

　　韩勠咧嘴：“现在一共拍摄五期，你下一期还是在4月份开始录制。里外里手里就今天拍完的一期存货，这太危险了吧？”

　　乔力乾点头：“是有点冒险。”

　　看着韩勠：“你的意思呢？”

　　韩勠失笑后退：“你就这么天天捧我，我膨胀了怎么办？”

　　摊手站起：“这种事我能决定的？”

　　乔力乾笑着：“你不能。但你可以给意见，这里没别人。”

　　韩勠坐下慢慢思考，不一会看着乔力乾：“两期吧。正好是第一期和第二期。不多也不少，也没压力，而且两期足够了。”

　　乔力乾想了想，没回应。

　　韩勠探身：“我感觉，你让他们补拍两期，没什么问题。四期的话，估计人肯定不会全。”

　　乔力乾出神一会，掐灭烟头：“两期的话，然后做一期特别节目，前后加起来正好十五期。”

　　韩勠笑着：“不就是嘛。”

　　乔力乾拍手：“就这么定了。”

　　随即看着目光投向韩勠，似乎有什么打算。

　　韩勠讷讷后退皱眉，果然，乔力乾似乎在这接下来一个月的休闲假期，也没想让他闲着。


第二百零七章 宣传节目？！

　　“你也别闲着。”

　　乔力乾开口：“趁着一个月空闲时间，开始去做做节目宣传。”

　　果然，韩勠知道他要给自己安排点事不会让自己轻松，但还是出乎意料。

　　“我做节目？”

　　韩勠看着乔力乾：“还宣传？宣传什么？”

　　乔力乾轻笑：“宣传你自己。也宣传节目。毕竟你也不是新人，只是休息时间长，现在需要曝光度。”

　　“呵。”

　　韩勠叹息摇头，半晌开口：“我只听说拍电影拍电视会去节目做宣传，还没听说拍节目然后去别的节目宣传自己和节目？！”

　　好奇探身：“导演你听着不像绕口令吗？”

　　乔力乾摆手：“别贫了。你看除了你谁需要宣传？”

　　韩勠无奈：“那不是我想去就去的。”

　　知道乔力乾要说什么，韩勠第一时间打断：“而且我网上查过。没有什么合适的节目在蓝鲸卫视。访谈类的没有，游戏类的也没意义。所以……”

　　“那你参加别的电视台综艺啊。”

　　乔力乾不解：“干吗固定在蓝鲸卫视。”

　　韩勠惊讶：“可以吗？这也可以？”

　　乔力乾失笑：“那你看固定成员哪个不是所有电视台都跑？谁会在一个电视台吊死？”

　　韩勠皱眉：“我……不太一样吧？”

　　乔力乾哭笑不得指着韩勠：“你说你。有时候特别聪明机灵，人情世故比谁都懂。有时候又死脑筋。”

　　探身看着韩勠：“不是你自己说的，不想和折江台牵扯太多关系？现在居然这么死忠？”

　　“我有病？！”

　　韩勠无奈：“我死忠谁啊？我只是现在这样的身价，万一让人家蓝鲸卫视不高兴了是吧？那我得不偿失，不如老实点。什么时候说什么话。”

　　疑惑打量乔力乾：“你哪头的你？怎么感觉……”

　　“我是蓝鲸卫视的。”

　　乔力乾笑着：“但归属感这种事，谁能强求？”

　　看着韩勠，乔力乾开口：“谁都希望所有明星都来自己电视台录制不去其他的。事实上都做不到不说，谁真敢垄断，面对的也不是一家电视台的压力。甚至都不止电视台，总桔也不喜欢这种强势。总桔最喜欢的还是稳定和平衡。”

　　韩勠恍然，随即开口：“一句话来说，就是我去参加别的节目，目前来讲，蓝鲸卫视不会多心不会在意吧？”

　　乔力乾笑了笑：“至少你是为了宣传出发宣传自己，绝对不会。”

　　皱眉想了想，看着乔力乾：“以后的事以后再说。没听说电视台签约明星的。反正看倾向性了，重要时刻，你可以优先考虑一下。反正和人与人相处也差不多。又不是让你结婚忠于伴侣呢。”

　　韩勠笑着：“那随意吧。我无所谓……”

　　无奈开口：“也是废话。其实我马上就要去做花少3的节目，订机票去南非的。”

　　乔力乾疑惑：“不是淘汰了吗？”

　　韩勠眨眨眼：“又续上了，太有才华也是没有办法。”

　　乔力乾呵呵笑着，拍拍他肩膀：“那更好，自己有能力了已经。”

　　没再多说，挥手示意韩勠可以离开了。

　　韩勠无奈，走出会议室。

　　……

　　“没走啊？”

　　结果出去的时候没等回房间，就看到拐角黎若白低头站在那里。

　　韩勠一愣，不解询问：“等我？”

　　黎若白看看他，示意一起。韩勠也跟着朝前走看着她。

　　“一个月时间，你打算干什么？”

　　韩勠摇头：“导演打算让我去做节目，然后宣传出发和宣传自己。为即将开播的第五季预热。”

　　黎若白别过头发，看着韩勠：“导演好像刚刚开会，有什么话没说完？”

　　韩勠不解：“那天你不是在吗？”

　　黎若白摇头：“很多事也不是很清楚。尤其说增拍几期的事。”

　　韩勠一顿，看看周围，轻声开口：“要提前播出。已经定了。基本上是头两期，不过电视台的档期都固定的。所以如果少了两期，肯定还要增拍两期。算上一期特别节目的话，就是要在原定的十二期基础上，多拍摄三期。”

　　黎若白皱眉：“能同意吗？大家行程也都忙。”

　　韩勠摊手：“我的意见是等播出之后再谈，会好谈一些。当然前提是播出后收视率真的不错。反响也好。”

　　黎若白沉默没说话，随即开口：“定下来了？去拍摄什么综艺？”

　　韩勠失笑：“我能定吗？你和罗焕还有其他这几位大咖抢着要。我这种不知名的，上赶着估计都没人找吧？”

　　摆手示意：“从国外回来再说。”

　　黎若白低头别过头发：“下旬我估计要去录制大本营……”

　　看着韩勠，黎若白开口：“要不也能推荐你去综艺。”

　　韩勠笑着：“你自己以前都是人家带着，还推荐我去？”

　　黎若白惊讶：“你看过？那都15年的了。但上个月我去录制的时候，是我自己啊。”

　　随即停住脚步，皱眉看着韩勠：“你还看不起人呢？这次也是我自己去的。”

　　韩勠呵呵笑：“我可没那个意思，我是说……”

　　结果黎若白转身就走。居然是往回走。

　　“喂！！”

　　韩勠下意识叫没叫住，皱眉跟着。

　　黎若白一边敲门进会议室，一边开口：“正好。可以宣传出发。估计4月初播放，我去和导演说说。”

　　进去之后果然黎若白叨叨叨就和导演说明意图。

　　导演一听真是一拍即合，尤其一听是芒果台，就更是乐得合不拢嘴。直接拍板决定。

　　韩勠居然没有任何反对的权利。

　　因为没办法，在韩勠此刻没有经纪公司甚至经纪人助理管理他的情况下，还在出发节目组的此刻，而且还是一个纯粹新人。某种程度上就要归节目组和导演安排。

　　加上他的性质和其他固定成员的确不太一样。

　　都已经算是出发吧第五季的策划之一了，系统内部的。

　　韩勠很是感慨，喵了个咪的，好处没拿到，先要尽义务。

　　真特么的。

　　不过也没那么矫情，能去大本营，说实话现在是想都没想过的。

　　“行了。”

　　导演摆手打断韩勠要说的话，直接开口：“小黎说可以试试。”

　　看着黎若白：“让你去录制？大致说什么主题了吗？”

　　黎若白想了想，开口道：“应该是东九cp吧。”

　　导演笑着摇头：“就不合适了吧？十里桃花不是已经播完了吗？再去录制等着播放都四月份了，有什么意义？”

　　黎若白笑着：“我那部电影也是四月下旬上映。”

　　导演想了想，指着韩勠：“若白很不错的提议。正好你也去宣传剑虎2，她宣传电影。你们一起合体宣传出发吧。主题多充实。”

　　韩勠点头：“是啊太充实了。”

　　看着黎若白，韩勠开口：“所以你是大本营亲闺女啊？自己去就算了，说带人就带人？”

　　黎若白笑：“我又没说是我安排……”

　　导演指着门口示意韩勠：“回去吧。人气太低限制了你对圈子内部的想象。就不用你管了。”

　　“哈哈。”

　　黎若白拍手笑。

　　韩勠面无表情眯着眼睛看着导演，导演笑着推他：“回去吧。赶紧的。自由活动还不好？不累啊？”

　　韩勠还是看着导演，然后被笑着的黎若白拽出去。

　　门关得山响，听到里面传来导演的笑声。韩勠嘀咕着什么，就和黎若白回去了。

　　……

　　“韩勠拍照啊。”

　　果然，回去的时候，孙韶他们还没有离开。

　　尤其孙韶，是要等他一起取车。还和他打招呼。

　　黎若白轻笑开口：“等你从国外回来，反正没事做，去横惦转转，看看故土如何？”

　　韩勠停下脚步，转头看着黎若白。

　　“好嘞！”

　　韩勠也没多说，进去将送他的礼物都找出来。能穿的能戴的都弄上。包括球鞋也是。

　　“哈哈。”

　　黎若白在一边笑，其他几人也笑。因为这装扮太诡异了。

　　戴着帽子，墨镜，穿着球鞋，居然是休闲西装，最后手里捧着的是一个Xbox。

　　这么一副形象打扮，太过诡异。

　　“来就这么拍。”

　　罗焕拿着韩勠手机拍照，然后发到网上。

　　而其他人也都笑着拍下来，留作纪念。因为太搞怪了。

　　同时也是为了找韩勠身上黎若白送的礼物。

　　“韩勠。”

　　沈莱指着他：“别玩赖啊。你说你穿着黎若白的礼物，哪呢？”

　　韩勠笑着伸开双臂：“告诉你你还叫猜吗？”

　　众人打量着，说实话貔貅手链的确不是特别隐蔽的。虽然是在袖口内，但是没人注意这种不是很起眼的饰品。

　　黎若白在一边咬着嘴唇看着其他人寻找，罗焕挠挠头，突然忍着笑看着黎若白：“秋裤啊？”

　　“什么啊~”

　　黎若白坐在一边笑。

　　房楚楠摇头：“要是类似内衣之类的，你看照片真找不到。”

　　“哈哈。”

　　黎若白摆手开口：“没有，不是内衣……呵。”

　　皱眉笑着看着房楚楠：“楚楠哥居然说什么内衣？！”

　　秦赦找了半天，看着韩勠：“你确定她的礼物也在你身上是吧？”

　　韩勠没等点头，凌成上前：“翻翻兜，是不是放里面了。”

　　孙韶开口：“不可能。看他刚刚打开的，都是新的。”

　　“那行了。”

　　秦赦示意：“回去慢慢找吧。要赶飞机呢。”

　　说完互相告别，就都走了。

　　倒是孙韶留下，韩勠疑惑：“韶哥，你不忙啊？”

　　孙韶笑着：“我和你妗姐要拍戏。正好回去看看孩子，然后就要去剧组和她汇合。晚上的飞机。反正也快。”

　　随即好奇看着黎若白：“小黎什么时候走？不是现在？”

　　黎若白点头：“估计也是晚上，要先去沪上。”

　　孙韶开口：“那可能是一趟航班吧？之后转机得去成都。”

　　看看韩勠，又看看黎若白，孙韶笑着：“那一起走吧。我回去收拾东西。”

　　说完离开了，两人和孙韶告别，室内安静下来。

　　韩勠将礼物什么的都脱掉放好，自然手腕上的貔貅手链，也显露出来。

　　此刻，只有黎若白看到。反倒是早就知道的她，是不需要看的。


第二百零八章 又得送

　　“韩勠你是不是有事瞒我？”

　　晚上的时候去沪上，一共五个人。王智和黎若白，然后孙韶和李哥，以及韩勠。

　　总是要注意一下的，比如黎若白比较忙肯定拍完出发就走。

　　其他成员不也是吗？

　　就算没事，再拍下一期也要一个月后的话，各自回家呆着不好？

　　尤其秦赦，如今升级为奶爸，很多电视剧都推掉了。然后只做综艺，便于照顾孩子。

　　不过真正进入这个圈子后，发现很多事不是自己想象那样。

　　可以被粉丝，狗仔，记者追踪到的次数毕竟还是少数。

　　一个明星一天二十四小时，一年多少时间？每天都在做事睡觉工作之类的，所有记者加起来跟拍那么多明星都未必拍得到。

　　所以倒也不用太过刻意。只是稍微注意一点就好。

　　黎若白是和王智一起登机等待的，韩勠这边就跟着孙韶李哥一起。

　　直到安检结束在候机室等待，才聚集聊天之类的。

　　上了飞机，起飞，等到平稳之后，座位也不挨着。

　　倒是韩勠和李哥换了，孙韶让的。叫过他之后坐下一起，然后就问了这么一句。

　　韩勠愣住，随即一想，跟孙韶肯定不隐瞒：“韶哥是说增拍几期的事？导演不是说了吗。”

　　孙韶开口：“你早知道了？”

　　韩勠无奈笑着：“他想我私底下透透风问问你们的意见，我当时劝他晚点说。今天他直接就说了。”

　　孙韶皱眉：“我知道这一季肯定出彩，不过导演这么有信心？”

　　韩勠指指头顶：“上面给的信心。”

　　“哦？”

　　孙韶开口：“导演提过的几位老总？”

　　韩勠摇头：“不只是他们。总桔已经过审了。”

　　孙韶恍然，侧身询问：“什么态度？很满意吗？”

　　韩勠笑着：“记得主旋律那段，第一期最后最妖艳的环节。”

　　孙韶拍手：“没错，你之后说的那段。”

　　好奇看着韩勠：“不是剪辑了吗？”

　　韩勠开口：“但是保留给总桔看了。过审的领导虽然还是最终建议删掉，却很满意，而且一边看一边笑。”

　　孙韶摇头赞叹：“那真是难得。”

　　停顿一下，孙韶开口：“近几年，对综艺节目尤其真人秀，越抓越紧。以前你知道，都是一年两季的。现在一年只能一季。”

　　韩勠思考着，随即摇头：“外界对总桔有误解，说起来也不算误解。谁都不希望有这么个强权总是管着，但是你没法逆转的情况下，就只能讨好顺从呗。”

　　看孙韶笑，韩勠开口：“韶哥你别笑。这还只是综艺，你以为演员就不受约束了？谁都逃不掉。”

　　孙韶开口：“我笑不是笑你这个，是笑你开窍了。知道原则不该一味坚守，也不该放弃。总该找到平衡点，懂得退让。”

　　韩勠无奈：“我和谁能谈得上退让？”

　　孙韶推他一下：“你以前这么想不就好了？”

　　韩勠摊手不语，孙韶摇摇头：“行了。三个多小时，睡一觉。”

　　结果说是睡觉，却突然看着韩勠：“对了一个月时间，下个月初录制节目。怎么安排？”

　　指着韩勠：“在家给我带孩子吧。”

　　韩勠点头：“韶哥，我真的很想。我都不习惯这么累了。但是导演不让，他需要我现在开始做节目宣传出发，也是宣传自己。说固定成员就我需要宣传，其他是都不需要。”

　　孙韶一愣，开口道：“也是。现在更是忙碌的阶段，你还不是休息的时候。”

　　看着韩勠：“要做什么节目？”

　　韩勠失笑：“我哪知道？”

　　看看那边的黎若白，韩勠沉默片刻，指指示意孙韶：“她要在下旬录制大本营，还说安排我也去。她宣传自己电影，我宣传剑虎2。然后我俩一起宣传出发。”

　　“那挺好啊。”

　　随即示意：“我跟王炯打个招呼让他照顾你。他人特别好，很喜欢照顾新人。”

　　“不用！”

　　韩勠赶忙开口：“就正常来吧。别闹到最后真当我有什么背景，洗都洗不掉。”

　　孙韶皱眉：“总是患得患失想那么多。太谨慎也不好。”

　　韩勠轻笑：“我都想着如果大本营遇到冷遇才好呢。外界就能看到这才是正常新人该有的对待。”

　　孙韶叹口气，没再多说。只是想了想，看着韩勠：“那你以后怎么打算？”

　　韩勠哭笑不得：“韶哥你问过好多遍了。我现在哪能认清眼前的路呢？”

　　孙韶拍手：“这样。干脆还是来我公司……”

　　“韶哥。”

　　突然旁边传来声音，回头一看是黎若白走过来。

　　孙韶回头，黎若白别过头发好奇：“他现在住在你家啊？”

　　孙韶点头：“反正也不经常回来。我们都是。”

　　黎若白笑着：“虽然我公司在京都，不过我如今住在沪上公寓。静安区。韶哥住哪？”

　　孙韶开口：“现在住陆家嘴。以前也在静安区。那里是早期买的房子，如今给韩勠住了。他自己挑的，最小的一间。”

　　黎若白下意识看着韩勠，韩勠皱眉指着黎若白：“你大眼睛闪烁着光芒好像有不良企图似的……”

　　双手抱着胸口一脸防备后退：“你想怎么样？！”

　　“呵。”

　　孙韶笑着推他头一下：“就凭你现在？小黎需要对你怎么样？你就想好事吧你！”

　　黎若白也笑着瞪他一眼，看着韶哥：“我还以为他要帮韶哥带孩子。如果不用的话……”

　　指指王智那边，正好王智也过来，笑着抱歉看着韩勠：“最近真的，总麻烦你。我估计还要回一趟京都。到了沪上就转机，所以……”

　　“让韩勠送你。”

　　孙韶示意韩勠：“孩子是陈妗母亲帮忙看着。还有佣人。正好……”

　　“对了你去横惦是吧？”

　　孙韶询问黎若白。

　　黎若白点头：“开车也行，方便。随时都能走，估计也不远。四个小时大概。”

　　王智看着韩勠：“能帮帮忙吧？”

　　韩勠的分机倒是来得及，明天晚上的。而且直接在沪上做国际航班。倒也不用那么急。

　　指着这两人一来一回一唱一和的……

　　孙韶还帮腔指着韩勠：“就这么定了。去我那取车，就当磨合。开一路就适应了。”

　　韩勠皱眉看看两人：“满满的即视感。刚刚她和导演就把我事定了，这次居然又过来和韶哥你安排好我的行程。”

　　探身突然拽着黎若白：“你下次有事直接和我说好吗？！”

　　“呵。”

　　黎若白笑着挣脱，王智也在一边笑。

　　孙韶瞪眼指着韩勠：“你不说一起拍摄综艺。不然你还有什么事做？”

　　黎若白看了韩勠一眼，转身离开嘀咕：“还挺矫情。”

　　“我……”

　　韩勠又要拽没拽住被孙韶笑着拉回来，指指周围。飞机肯定有别的人，哪怕做头等舱。

　　韩勠眯着眼睛看着她离开的背影已经坐下都看不到了，没再多说。

　　……

　　倒是孙韶看看黎若白那边，又看看韩勠，半晌收起笑容：“小黎送你的到底是什么？”

　　韩勠一愣，笑着将左手腕抬起。

　　孙韶一看：“手链？你以前没戴？”

　　韩勠惊讶：“我以前你见我戴过？”

　　孙韶摇头：“我以为你把之前龙凤镯戴上了。”

　　韩勠轻笑：“韶哥你配副眼镜吧。貔貅手链能看成龙凤镯，请问您怎么做到的？”

　　孙韶没笑，抬头看着韩勠：“你到底怎么想的？对小黎这边。”

　　韩勠一顿，摊手开口：“没有吧。朋友嘛……”

　　孙韶询问：“她对你也是？”

　　韩勠恩了一声：“肯定是。拍那么多戏，各种感情线都有没见她传绯闻认真，不信拍了几期综艺就能如何。”

　　孙韶想说什么，只是随即开口：“算了。年轻人的事，你们自己想好就行。只是别闹大，注意影响。毕竟不说你，她是上升期，背后还有公司。”

　　孙韶笑着：“哪至于啊？”

　　韩勠点头：“那当然不至于。就现在这样挺好的。”

　　随即看着韩勠：“不过孔甄到时候会回归的话，也要想办法让她融入。”

　　韩勠恩了一声：“节目组会处理。”

　　“呵。”

　　孙韶知道他学自己的话，给他一下当教训。

　　却是叹息开口：“这一季真的，可以说是做的五季以来最轻松也最有意思，最投入的一季。”

　　想了想，孙韶看着韩勠：“我怕孔甄回来后，可能会不适应。”

　　韩勠呵呵笑着不多说，孙韶干脆不讲了，睡觉。

　　韩勠拿起手机听歌，一路三个小时，飞到沪上。

　　没有多余的话。


第二百零九章 在路上

　　“来，进来。”

　　孙韶身为出发的队长，而且和韩勠的关系。

　　尤其黎若白跟着一起的时候，肯定好好招待。

　　黎若白也没有先回去，由助理王智送到孙韶车上，就转身离开要去京都了。不过估计以后还是要多找个助理，尤其黎若白其实有女助理的，下次肯定就会派来了。不会总让她独来独往。

　　韩勠也有点疑惑。尽管换来的王智和以前的刘哥相比，一个是助理一个是经纪人并且。王智肯定比刘哥态度好很多，但总感觉立场都有点变得太过信任韩勠，这有点不正常。

　　只是韩勠也没想太多，自己那么多事呢一天天的。

　　“就是这里啊。”

　　黎若白好奇看着周围跟着进去，此刻就抵达孙韶的家。

　　很大，还有自己的花园。

　　一路往里走去，开门就看到两个孩子跑下来。

　　女孩慢点，大概两三岁。男孩更快，五六岁的样子。

　　“爸爸。”“爸爸。”

　　就扑过来，后面还有保姆过来打招呼。

　　“哎！”

　　孙韶一手一个抱起，各自亲了一下。自然是他的两个子女。

　　“哥哥。”“哥哥。”

　　看到韩勠之后，也都叫着。

　　韩勠正要抱过小女孩，结果骤然眯着眼睛，抱在怀里抽了屁屁一下：“叫叔叔！差着辈呢不知道吗？！”

　　小女孩咯咯笑，漂亮眼睛看着韩勠。

　　韩勠指着一旁的黎若白：“来，叫姐姐。”

　　“呵。”

　　孙韶推他头一下：“坏吧你就！”

　　黎若白白他一眼，上前逗着孩子。小孩子也好奇看着她。

　　“韶哥。”

　　韩勠将孩子递给保姆，示意孙韶：“送她去横惦。先去取车吧。”

　　孙韶点头没多说，放下男孩带着两人去车库。

　　……

　　“刺啦~”

　　遮住车的布拽开，牧马人红色的静静呆在那里。

　　“我看看有没有油。”

　　孙韶过去一看，示意韩勠：“还有点。之后你一会开出去自己加满。省得半路没有了。”

　　韩勠笑着转圈看，恩了一声算是回答。

　　黎若白也别过头发看着，韩勠拿出车钥匙，上前启动，一切完好。

　　“我就不留你们了。”

　　孙韶开口，主要是看着黎若白：“小黎还要去横惦。等以后反正在沪上，就跟韩勠一起过来玩。”

　　黎若白疑惑看着孙韶笑着：“干吗一定和他一起来？”

　　韩勠看着她，探身询问：“你很喜欢自己过来找韶哥玩吗？”

　　“滚！！”

　　黎若白拿起什么东西就丢过去，这边孙韶也笑骂踢他一脚。

　　韩勠指着黎若白：“上车！乱说话！！”

　　黎若白看看孙韶，没理韩勠，对着孙韶挥手：“韶哥byebye。”

　　孙韶也挥手，随即对着韩勠：“路上小心。晚上开车，注意点。”

　　指着里面：“有导航。”

　　韩勠恩了一声，美滋滋的启动，摇下车窗看着孙韶：“韶哥……”

　　“行了别说了！”

　　打断韩勠，拍拍车顶：“就走吧。”

　　韩勠呵呵笑着，挥手示意：“走了韶哥。”

　　随即启动驶出停车场，算是扬长而去。

　　开出大门之后，韩勠皱眉看着黎若白：“以后要来别自己来。那么大人了话都不会说。”

　　黎若白瞟他一眼，侧身开口：“我怎么了？”

　　韩勠皱眉：“妗姐自己在家的时候我从来不去。虽然不可能发生什么，但要避讳一点。”

　　打量黎若白，韩勠开口：“大姑娘家的，那么随便呢？”

　　“喂！”

　　黎若白失笑：“你要不要这么上纲上线啊？”

　　韩勠没多说，正好路过加油站，示意黎若白：“戴上口罩。最好还有帽子。”

　　黎若白随身也都携带，弄好之后韩勠过去停车加油。他自己也戴口罩。除了个子高点，穿着都很普通。给钱油加满。

　　韩勠此刻也会开车了，大致感觉到，车没毛病。其他一切都好。上手就熟练，加满油之后就走了。

　　黎若白靠在一边示意韩勠：“去我住处一趟。取点东西。”

　　韩勠一顿，摇头开口：“不是很重要的话就不要取了。被人拍到也不好解释。”

　　黎若白皱眉：“你是不是谨慎过头了？”

　　韩勠横她一眼：“你是不是放松过头了？”

　　黎若白靠在一边，半晌开口：“不就让你送我一趟，那么不情愿。”

　　“呵。”

　　韩勠笑出来，点头开口：“好。很好。”

　　黎若白手指划着窗户在那笑，韩勠轻叹：“女神，还是远观更好。接触之后都会有女人的通病。”

　　“什么通病？”

　　黎若白大眼睛看着他眨都不眨。

　　韩勠收起表情看着黎若白：“无理取闹。”

　　“喂！”

　　黎若白转过身看着他：“你怎么那么多事？”

　　韩勠开口：“你知道什么叫练时多流汗，战时少流血吗？”

　　看着黎若白：“我那么多事就是为了防止以后少出事。”

　　黎若白吸了口气，随即沉默下来，不说话了。

　　韩勠开了一会，在超市停了一下。看看黎若白，韩勠开口：“我为你好。那你要是生气了，我就去你家。我怕什么？我巴不得拍到我然后曝光出去，然后我就出名了。”

　　黎若白看他一眼，轻笑摇头：“以前你这么说我信，现在我感觉你反而更讨厌占别人便宜。”

　　“咦？”

　　韩勠惊讶：“越来越了解我了啊？”

　　黎若白咬着嘴唇抬手比了一下，随即开口：“不回去了……”

　　疑惑看看他身后：“你停车干吗？不是加油了吗？”

　　韩勠指着后面超市：“路上几个小时呢。去买点水之类的，你要什么？”

　　黎若白想了想，摇头开口：“随便吧。”

　　韩勠没多说，关上车门。

　　进去超市，没多久，拎着一堆东西回来。

　　放在后面。启动汽车开走，黎若白就不由转身去看。

　　“买了什么？”

　　韩勠示意：“你干脆坐过去吧。到时候上了高速你干脆睡觉。睡几个小时就到了。”

　　黎若白恩了一声，随即滋滋啦啦的声音，显然开始打开后面零食包装。嘎吱嘎吱吃了起来。

　　韩勠看看后视镜，也没多说。车子就这么开着。直到出市区，周围都安静下来。

　　虽然来回还是有车行驶，不过已经没那么多了。并且路况周围也渐渐的没有人家。不够道路平整，还有车灯，都没问题的。

　　“你不困吧？”

　　黎若白探身，从缝隙中间回来坐在那里。看着韩勠询问。

　　韩勠摇头：“几个小时而已，没什么。”

　　示意黎若白：“你助理给你安排好了吧？大晚上的，进去怎么办？住哪？谁接待？”

　　皱眉失笑：“不要以后一个助理的时候还让他可哪跑，什么情况？不就是照顾你生活的？”

　　“又来了。”

　　黎若白无奈靠在一边：“就让你送我一次，怎么就这么多抱怨？”

　　韩勠咧嘴：“我抱怨？我还能每次都送你啊？你以后拍戏也这样吗？他就可以随便跑？之前发烧就是……明知道发烧还回去。如今什么年代了，有什么事需要他助理放下照顾的艺人四处办事的？”

　　黎若白低头摆弄裤子：“这不是你在吗？”

　　韩勠一顿，恍然点头：“明白了。就是冲我来的是吧？根本不是什么疏忽。”

　　“呵。”

　　黎若白看着韩勠：“你不是说如果跑男播出之后你不火，就直接做助理吗？怎么样？现在开始适应一下？之后做我经纪人？”

　　韩勠沉默下来，皱眉沉思。

　　黎若白愣住，惊愕指着他：“喂你还真考虑啊？！”

　　“呵。”

　　韩勠笑了一声：“那……反正看你给多少钱了呗。”

　　黎若白抿起嘴角看着他，就这么看着，半晌低头撇嘴：“还什么要做大事，还什么孤注一掷……”

　　韩勠呵呵笑也不说话。

　　黎若白看看后面的行礼，突然拍手：“对了吉他。”

　　又爬过去到后面，将吉他拿过来。

　　韩勠皱眉：“你都没学呢是吧？当初买了就是一时兴起。”

　　“没有。”

　　黎若白捧着吉他，示意韩勠：“我是真的很想学。只是没时间。”

　　看着韩勠：“你不也没时间吗？”

　　因为车开的稳，随手拨弄几下，黎若白居然轻轻唱了起来。

　　“想念是会呼吸的痛，它活在我身上所有角落……”

　　韩勠愣了一下，静静听着。

　　“哼你爱的歌会痛，看你的信会痛，连沉默也痛。”

　　一边唱，一边拨弄吉他。

　　然后唱到这就不唱了，抬头看着韩勠：“怎么弹？”

　　韩勠摇头：“不会。”

　　黎若白探身：“不会？你居然还不会？”

　　好奇笑着：“不想教吗？”

　　韩勠看她一眼，面容平静：“我等你教我呢……”

　　黎若白茫然看着他。

　　韩勠轻声开口：“这首歌是钢琴伴奏。”

　　黎若白吸了口气，默默坐回去，半晌噗的一声笑，抬手捶了韩勠靠背一下。

　　韩勠没回应，静静开车。

　　黎若白吉他放在一边，歪在后车座侧躺着，支着头看着韩勠：“那你喜欢这首歌吗？”

　　鞋也脱掉，蜷缩在那：“我去KTV经常唱这首的。”

　　韩勠轻笑：“我觉得也许《勇气》更适合你……”

　　黎若白皱眉，听是听过，歌词没印象了。

　　拿起手机查找勇气的歌词，半晌笑了一声，抬腿踢他后座。

　　韩勠笑了笑：“因为是吉他伴奏的。”

　　看她一眼，韩勠示意：“拿衣服盖上点。”

　　黎若白回身看着他外套在那，因为长得高，自然衣服也长，加上她蜷缩着躺在那里，正好可以盖住全身。

　　然后将歌音量调整一下。放在一边，躺在那里，闭上眼睛，音乐在车厢内……回荡。

　　……

　　“终于做了这个决定

　　别人怎么说我不理

　　只要你也一样的肯定

　　我愿意天涯海角都随你去

　　我知道一切不容易

　　我的心一直温习说服自己

　　最怕你忽然说要放弃

　　……

　　爱真的需要勇气

　　来面对流言蜚语

　　只要你一个眼神肯定

　　我的爱就有意义

　　我们都需要勇气

　　去相信会在一起

　　人潮拥挤我能感觉你

　　放在我手心里，你的真心

　　……

　　如果我的坚强任性

　　会不小心伤害了你

　　你能不能温柔提醒

　　我虽然心太急，更害怕错过你

　　爱真的需要勇气

　　来面对流言蜚语

　　只要你一个眼神肯定

　　我的爱就有意义

　　我们都需要勇气

　　去相信会在一起

　　人潮拥挤我能感觉你

　　放在我手心里你的真心”


第二百一十章 失散

　　“醒醒~”

　　“唔~”

　　不知道什么时候就睡着，虽然感觉就几个小时，但睡得很香。

　　被轻声叫醒的时候揉揉眼睛，黎若白还没起来，只是有点慵懒的看看窗外，天肯定还是那么黑的。不过已经到达市区了。虽然没那么繁华却很热闹。

　　显然已经抵达东阳市。

　　“到横惦市区了。”

　　韩勠示意黎若白：“接下来怎么走？”

　　黎若白咕哝一声：“秦王宫。”

　　韩勠看着后视镜：“我穿越过去啊？！你晚上能住那吗？”

　　“呵。”

　　黎若白翻个身笑了一声，韩勠开口：“给你什么剧组打电话。肯定有认识人吧。”

　　黎若白拿起手机，翻找着号码。没多久接通后，黎若白开口。

　　“祥祥。”

　　“怎么走？我以前让王智送我的，今天他不在。”

　　“找了别人送我……他没来过。”

　　韩勠听到“没来过”这个词突然一震，脑子好像闪现什么东西：“等一下，秦王宫？那你们应该住在贵宾楼吧？”

　　韩勠看着后视镜：“附近就那一家离得最近了。”

　　黎若白看看韩勠点点头，又说了几声挂断。看着韩勠：“你知道贵宾楼？知道怎么走吗？”

　　韩勠开口：“应该知道。”

　　随即启动汽车开着，只是韩勠回头：“不过我们不能随便进去吧？要有证件或者有人接送之类的。”

　　黎若白恩了一声拿着手机发信息。

　　没等多久，手机响起，黎若白接通之后才知道，已经开车来接了。

　　“在一边停下吧。”

　　黎若白示意韩勠。

　　韩勠停车，黎若白揉着头发大致辨认周围嘀咕：“有人说在这里等我来着。”

　　韩勠点头：“那你告诉他车的特征……”

　　“来了。”

　　没等韩勠说完，黎若白突然开口。曲着眼睛挥手：“祥祥！！”

　　前面一辆车停下。反正这里人也的确不少，但也没那么多。找个空地停下。

　　黎若白上前示意韩勠：“认识的。”

　　黎若白刚想下车，却发现没穿鞋呢。

　　对面已经下车走来，韩勠望过去，是两个男人。其中一个很普通，年纪也不小，不认识。应该是助理或者经纪人之类的。

　　另一个是个帅气的男人上前。大概二十六七岁的年纪。韩勠大致有印象，好像曾经演过微微一笑的什么高冷黑客，当然也演了李丽珍里的男二，和黎若白合作好多次。叫于祥祥。

　　“你这不是……额。”

　　于祥祥刚要和黎若白说话，突然看到前面的韩勠，就停住了。

　　黎若白一边穿鞋，一边给两人介绍：“于祥祥，韩勠。”

　　韩勠对着于祥祥点点头。

　　于祥祥也笑了笑，随即打量黎若白：“睡了一路？”

　　黎若白呵呵笑着没多说，将头发拢在身后，看着于祥祥：“你已经休息了吗？”

　　于祥祥摇头：“刚收工。你去拍摄综艺，肯定就都安排我的戏，不然就停工了。”

　　黎若白皱眉：“反正也快了吧？可以放松几天。”

　　于祥祥笑着：“然后月底要去烈火如歌剧组呢。”

　　黎若白扁嘴低头：“28号还有骄傲与偏见的发布会呢。”

　　韩勠轻咳一声，下车示意黎若白：“路边。”

　　黎若白没等说话，于祥祥反应过来，询问黎若白：“你行李在哪。”

　　黎若白下车，于祥祥助理要开始搬行李箱。

　　韩勠也拿着吉他和其他东西帮着放过去。

　　黎若白犹豫一下，看着韩勠：“你这是要直接回去啊？”

　　韩勠一愣：“不然呢？”

　　黎若白想了想，抱肩看着一边随意开口：“不是明天晚上的飞机吗？这么晚了……”

　　助理已经搬行李箱过去然后坐上汽车了。

　　于祥祥站在一边目光变幻看着。

　　韩勠开口要说话，黎若白突然抬头看着他：“你跟在后面吧。”

　　然后就一直看着。

　　韩勠摆手：“我还是……哎呀我不走啊！”

　　那大眼睛在夜色中居然更有魅惑力尤其她还是故意的。

　　失笑看着黎若白：“你要不要这么痴缠啊？讹出个未来啊？！”

　　“呵。”

　　黎若白低头笑，抬腿就踢他。大眼睛瞬间看着韩勠脸上一点表情没有。

　　于祥祥也笑了一声，示意黎若白：“先上车，天冷。”

　　黎若白一边走还一边回头看着韩勠，韩勠已经上车了。

　　没多久前面车开走，韩勠也就在后面跟着。其实他知道路。

　　……

　　“若白。”

　　“嗯？！”

　　上车之后，黎若白不时回头看一下后面的那辆牧马人。

　　都不知道于祥祥一直看着她。

　　直到于祥祥终于忍不住，叫了她一声，她才回头。而于祥祥助理也表情怪异看着后视镜中黎若白的样子。

　　“干吗？”

　　黎若白看着于祥祥。

　　于祥祥指指后面的牧马人，示意黎若白：“他就是和你一样参加真人秀，还被刘正告状的那个新成员？”

　　黎若白疑惑：“我刚刚没介绍吗？”

　　于祥祥笑了笑：“我只听说拍戏擦出火花的，没听说拍摄综艺节目也能。”

　　黎若白一顿，皱眉看着他：“你知道什么？”

　　于祥祥不解，黎若白开口：“说不定以后一个公司的。”

　　于祥祥愣住，惊讶看着黎若白：“橙姐要签他进乘风天下？”

　　黎若白瞟他一眼：“不然你以为我干吗拽着他过来。”

　　于祥祥恍然笑着，没再多说。示意前面助理：“那一会给他开个房间吧。”

　　黎若白失笑看着他：“什么意思？我不解释一下你房间都不给开是吗？是这个意思吗于祥祥？”

　　于祥祥摇头笑着：“没那个意思。”

　　疑惑打量她：“你怎么去没多久，变得这么能找茬？我就随便说说而已。”

　　黎若白揉揉头发，笑着开口：“是吗？”

　　随即没再多讲，只是询问一下拍摄进度之类的。

　　……

　　“看什么呢？”

　　一路抵达贵宾楼，也没多远。停好车然后要进酒店的时候，韩勠站在那里，看着周围。

　　他就是在这里混起来的，好像如同电影片段一样就不停的在周围眼前晃动一幕幕，一幅幅画卷展现。

　　故地重游，可惜做不到衣锦还乡。

　　直到，被一个声音打断。一切消逝，韩勠也回过神。

　　黎若白看着韩勠：“进来啊。”

　　韩勠没多说，反正有别人，跟着一起就没什么了。不至于真的被拍到，有于祥祥有助理的话，拍到也都清楚是拍摄丽姬传。况且在横惦影视城，记者可以进来，但要通报。不止是因为明星在这里太多容易拍摄到私生活，更因为如果提前泄露拍摄进度也影响剧组和整部戏。相对还是更放松一些。

　　订了酒店开了房间，一路上去。韩勠自己还有行李箱呢。所以也就拎着进去了。

　　呼出一口气坐在那里，敲门声就响起。

　　韩勠看了一眼叫了声进，果然，门被推开，黎若白进来好奇：“你都不锁门吗？”

　　韩勠点头：“我估计一位热心的女神会转眼间就过来慰问我的住宿情况。特地就没锁。”

　　“呵。”

　　黎若白一笑，将手里拿着的袋子放在那里：“你刚下飞机就开那么久车。一会洗澡睡觉吧。这里有点吃的，有事就找我。”

　　韩勠询问：“你住哪个房间？”

　　黎若白别过头发坐下，看着韩勠：“最尽头的一个。”

　　韩勠恩了一声，点点头开口：“好了。”

　　黎若白看着韩勠，抿起嘴角笑着：“别闹。这里就真的不能随便去找我了，不是在出发节目组。”

　　韩勠看着她：“我确定你住哪就是确保自己路过都要绕道。”

　　黎若白大眼睛瞟他一眼，随即起身开口：“我不多呆了，你休息吧。我准备一下，明天可能拍戏。”

　　说完示意韩勠：“车我替你保管，你开车回去到机场也不方便。明天订高铁去沪上坐飞机吧。”

　　韩勠看着黎若白，将车钥匙给她的时候也看着。半晌开口：“为什么我感觉……”

　　黎若白接过钥匙，平静询问：“感觉什么？”

　　韩勠一顿，摇头开口：“没什么。”

　　黎若白没多说：“之后你从国外回来，看看有没有时间，带你转转。我尽量争取让导演先拍我的戏，反正整个进度基本上不到半个月就会杀青。”

　　韩勠摊手：“你随意。我还要看看怎么让人家大本营邀请我。然后做做功课。”

　　黎若白皱眉：“我都说了我替你安排。”

　　韩勠眯着眼睛看着她，指着门口：“出去！”

　　“呵。”

　　黎若白踢他一下，当然没走。反而坐下来催促：“微勃发了，你还没看评论吧？”

　　韩勠拿起手机，叹息笑着：“如同做梦一样。以前看着各种大明星都能参加的综艺，如今我自己也有可能上去做嘉宾的一天。这可真是……”

　　黎若白皱眉：“你连出发都上了。以后这个观念要改变，学会适应。”

　　韩勠看着黎若白笑着：“你什么时候适应自己是人气小花的？”

　　黎若白抿嘴笑，看着韩勠：“粉丝有八百万的时候。”

　　韩勠撇嘴嘀咕几句什么，被黎若白拍了几下。估计不是好话。

　　不过也刷新页面，看着微勃。

　　黎若白凑过来，看着韩勠手机。

　　韩勠拿起一看，居然已经十几万转发，上万评论，还有几千的赞。

　　下面一通热议。

　　并且居然还有几个出发成员的留言在首页。

　　……

　　孙韶：“大家猜猜都有哪些礼物？是谁送的？”O（∩_∩）O

　　秦赦：“有我送的。”

　　沈莱：“也有我送的。”

　　罗焕：“还有我送的。”

　　凌成：“我也送了。”

　　房楚楠：“我们都送了好吗？”

　　依次都发了。

　　……

　　黎若白也笑，拿出手机：“我也发，猜猜哪个是我送的。”

　　韩勠赶忙拦住：“你别添乱。”

　　黎若白看看他手腕的貔貅手链，想了想，笑着收起手机。

　　探身跟着他，一起看着他手机的微勃留言。

　　“这么有面子？”

　　“集体捧一个？！”

　　“韩勠才不是被捧好吗？”

　　“他本身就和所有成员都熟。”

　　“没看之前和小罗都一起合影。”

　　“好神秘啊。到底谁啊？”

　　“剑虎2。听说给剑虎2做宣传的。”

　　“伍星那部吗？他有演啊？”

　　“反正你们看吧。”

　　“长得好帅啊。”

　　“目测一米八五以上。”

　　“不过这身打扮什么啊？”

　　“颜值好高……”

　　“不行了。冲这颜值就路转粉了。”

　　“布拉布拉……”


第二百一十一章 重聚

　　“伍哥。”

　　“回来了？正好……”

　　抵达南非的时候，正好是11号晚上。

　　来到剧组就去见了伍星，也不急着去休息。反正也不累。

　　韩勠被伍星叫到一边，估计要说的事也是关于花少3的事。

　　“都谈过了吗？”

　　韩勠坐在一边接过一瓶水，喝了一口当先询问。

　　伍星开口：“谈过了。不过不会过来做专访，毕竟那位吴导演也说了，不符合节目风格。”

　　韩勠一愣：“那来的理由呢？”

　　伍星示意：“来接你。因为你在这时间长，找你做个向导。以这个名义……”

　　韩勠点头：“也合理。”

　　伍星开口：“到时候顺便拍摄一下剧组的状况，你再……”

　　韩勠放下水：“我懂。来接我肯定不是来了就走，我要收拾一下。而且他们不认识路，肯定我要接他们来呆一会，互相欢迎。然后我简单介绍这里的一些事，伍哥你再出个镜说几句，我再走。两边都不影响风格，对他们来说剑虎2是噱头，对我们来说也起到宣传作用。”

　　伍星笑着：“你会说吧？反正你做节目了如今，肯定有经验了。我就不多说什么。这里一切你也经历过。”

　　韩勠想了想，开口道：“放心，我能搞定……对了。”

　　对着伍星：“那份注意事项还有吧？宣扬一下。”

　　伍星笑着让助理给韩勠拿一份，是在整个南非拍摄地经历一切，慢慢积累的。写的有趣，却也心酸。正好概括拍摄的情形。

　　韩勠没再多讲，拿着回去开始研究明天开始的拍摄。

　　当然之前要先给吴芷蒙打个电话报备一下自己已经回来。

　　其余的，就等明天开始。

　　……

　　“今天要去哪？”

　　12号早上，太阳升起之后。昨天一天很累但也很有意义。

　　所有花少成员也都聚集，今天要告别哈纳斯，去南非旅行最后一站，但是具体还不清楚。

　　此刻花少3成员已经聚集在一起有将近十天时间了。大致也就是韩勠回国之后，他们就过来和程柏林这位流放者汇合。

　　然后就在这进行旅游。

　　包括去动物保护园喂肉给狮子，包括一起无动力骑行。包括种种一切。程柏林也渐渐融入七人花少团体，一开始不适应，但慢慢的有话题聊就是韩勠。

　　他们以为程柏林一个人会很寂寞孤单，事实上却不是。

　　他把韩勠过来，两人一起生活的过程讲述给大家听。

　　对方一边听一边笑，最后发现两个人的生活好像比他们七个人的还有趣。关键是不累，又自由。

　　不像他们，一个任务接着一个任务，很赶又很忙碌。

　　收拾行李去坐车，赖云清询问一声。章洛珺拿着任务卡：“温得和克？沙漠之旅……”

　　章洛珺拍拍手示意将行李放好在租车里的几人：“各位听一下。”

　　所有人都停住，章洛珺开口：“今天的旅程倒是很简单。名称是纳米克沙漠自驾大冒险。”

　　几人窃窃私语。

　　章洛珺继续道：“不过只有两个任务就是，在死亡谷看日落，然后在苏斯丝黎露营。”

　　没多讲，两辆车，每一辆四个人。

　　章洛珺邢俊男赖云清唐碧儿一辆，剩下的一辆。

　　这边是梁左行开车，程柏林在副驾驶，后面坐着宫璇和商如莹。

　　车子启动前往目的地。

　　……

　　“柏林哥我还以为你会很孤单寂寞。”

　　车上，肯定要聊天的。商如莹探身示意副驾驶的程柏林：“后来汇合之后听你一讲，感觉你们这边更像旅游。”

　　梁左行点头：“我们那边更像赛跑。一个场景一个场景，好累。”

　　商如莹附和，宫璇不说话，只是听着。

　　程柏林转身看着商如莹：“实际上开始的两天，只有我自己。韩勠还没来。那两天真的，有只狗叫菲菲陪着我，即便这样，还是很难受。晚上很冷，主要是什么都是我自己，还没人陪我说话。”

　　商如莹看着程柏林：“很难受是吧？”

　　程柏林叹息：“真的，那种感受你们体会不到……”

　　想了一下，程柏林开口：“或许韩勠一直不来，我也就忍下来了。但他来了之后，再走，就是那种感觉你知道……”

　　商如莹笑：“由俭入奢易，由奢入俭难。”

　　程柏林点头笑：“大概是这个意思。”

　　梁左行好奇：“不过即便他来了。你们两个能好到哪去？最多一个陪你说话的。”

　　“没有啊。”

　　程柏林侧身：“他带来好多吃的，都是很实惠的那种。泡面肉干，还有啤酒。尤其是啤酒简直了，我自己肯定舍不得买的。”

　　商如莹一顿，突然拍手：“而且如果是他的话，我感觉肯定比我们这边加起来还热闹。”

　　程柏林说起韩勠就笑，示意商如莹：“哇真的……我以后私下旅行一定会问问他有没有兴趣。我俩一起的时候，配合超好。我自己一个人要做会很累的事，我俩说说笑笑就做完了，感觉不到累。他好强，全能，什么都会。然后弹吉他唱歌，放上音箱……哈哈！！”

　　说到这程柏林大笑，宫璇都被吸引过去注意力，抬头看着。

　　“我俩纵声高歌，居然把狼招来了！！”

　　说完后，几人愣住，随即也是大笑出来。

　　宫璇好奇：“真的？”

　　程柏林点头：“真的。就在我俩唱到最high的时候，突然一声狼嚎给我俩吓得瞬间噤声。然后对视两秒钟，我俩一起大笑。就感觉……”

　　梁左行轻叹：“就感觉这才应该是旅游。”

　　程柏林开口：“在夕阳下，周围都是草。微风吹着摇摆，空旷的周围，我俩唱歌，还有狼叫。我俩先是害怕，然后大笑。就是那种氛围和心情……”

　　商如莹看着宫璇：“我听着都羡慕了。”

　　梁左行开口：“实际上这也不需要多更多人。”

　　程柏林看看窗外，突然指着：“差不多了好像。”

　　几人说着他的手指着的方向看去，程柏林开口：“韩勠好像就在不远那边剑虎2剧组拍戏。”

　　几人恍然，停顿一下，商如莹突然开口询问：“哎不如我们去找韩勠吧。他在这应该比我们熟，最后一站了，带他一起好吧？”

　　梁左行点头：“好啊，在哪？”

　　程柏林举手：“我不表态，你们决定。”

　　商如莹干脆拿起对讲机，和后面那辆车说了一声。

　　只是商如莹扫了一眼沉默的宫璇，突然笑着：“忘了。这里有刚见面就淘汰人家的。恐怕不是很想让他来是吧？”

　　宫璇瞬间笑出声，看着商如莹：“不背锅谢谢。”

　　对讲机那边也笑，赖云清声音传来：“韩勠哥哥在哪？”

　　邢俊男声音传来：“我们投票吧……你说呢导游？”

　　章洛珺笑声响起：“我也觉得，投票吧。”

　　只是几人反应，章洛珺开口：“只要有一票不通过，就不找了。”

　　“哈哈！！”

　　所有人大笑，宫璇无奈揉着头：“你们真的……”

　　梁左行点头：“只要宫璇一个不同意，我们就不找他。”

　　商如莹煞有介事看着梁左行：“我们很分得清远近的是吧？”

　　梁左行开口：“当然。宫璇和韩勠对比，我们肯定站在宫璇这边。”

　　“不用！”

　　宫璇咬着嘴唇摆手：“不需要了，谢谢。”

　　“呵呵！”

　　几人又笑，显然就是调侃她。

　　沉默片刻，宫璇呼出一口气：“无所谓啊。”

　　商如莹拿着对讲机：“你们那边什么结果？”

　　章洛珺声音传来：“我们全票通过。”

　　商如莹开口：“我们这里是三票……哈哈。”

　　没等说完宫璇就推她一下，商如莹笑出来，在这样欢快的笑声中，程柏林作为向导，朝着韩勠所在地而去。

　　……

　　“哇~”

　　路上，进发的路程，因为道路大多数是软沙。

　　居然陷进去了。第一次陷进去是用另一辆车拉出来的。

　　第二次两辆一起陷进去，这就无力了。

　　推了好半天，越陷越深。

　　“怎么办？”

　　几人看着章洛珺，章洛珺开口：“还得叫车吧？”

　　邢俊男开口：“叫谁啊？”

　　程柏林上前：“我们来找谁就叫谁。”

　　商如莹拍手：“对了叫韩勠！！就是来找他的！！”

　　几人一起附和笑着，章洛珺拿出手机。

　　就是来找他，如今陷落了得他负责。

　　打通之后说明情况，然后都笑着等待。

　　也算休息一下。

　　结果没多久，就看到平地烟尘由远及近。

　　两辆悍马一路奔驰而来。

　　“哇哇……哇哇哇……”

　　几人都站起手搭凉棚看着：“好有气势啊。”

　　章洛珺看着程柏林：“就好像军人一样。还是野战那种……”

　　程柏林开口：“他拍的就是军事题材……”

　　没多久，车子就开过来停下。

　　韩勠一身军装，袖子挽起，扛着一把AK走下来。

　　后面跟着笑着的人。

　　几人都笑着要上前，韩勠突然摆手：“站着别动！！！”

　　所有人面面相觑，韩勠回头对着带来的人大喊：“男人抓去干活！！女人抓走做老婆！！！”

　　“哈哈！！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　男人大笑，女成员捂脸。

　　宫璇也笑着。正好被韩勠看到，韩勠对着身后的人：“最漂亮的归我！！！”

　　“呦呦呦~！！！”

　　所有人都尖叫，宫璇倒是也没扫兴，配合这个氛围，抱肩扬起下巴看着韩勠。

　　如同骄傲的天鹅。


第二百一十二章 温暖的撕

　　“好久不见。”

　　“好久不见……”

　　“韩勠哥哥。”

　　“嗨。”

　　依次打招呼，那边已经有工作人员帮忙把车拽出来。

　　韩勠在这边和大家叙旧，毕竟之前只和程柏林见过。

　　“各位各位！！”

　　韩勠拍手：“我提议这样。”

　　所有人都看过来，韩勠示意：“你们这样两辆车不好开进去。所以我提议把车拽出来就调头放在这。其余的坐我车去剧组，我收拾东西和大家一起走。”

　　毕竟之前电话里也说了邀请韩勠这次南非旅行最后一站一起。

　　几人都答应，商如莹抱怨：“你刚刚直接收拾好来不就行了？”

　　韩勠无奈：“你们提前也不给我打电话，车悟进去了才找我。我在剧组还帮忙弄道具呢。”

　　几人明白过来。程柏林好奇：“你不四说你的戏都仨青了吗？”

　　韩勠开口：“但不确保有没有需要补戏的。所以我一直就留在这。后天基本就杀青了。所以有需要帮忙的我都去帮忙。”

　　几人没多说，章洛珺示意：“那我们就走吧。陪着韩勠收拾东西，顺便去看看。”

　　邢俊男举手示意：“我留着看车吧。”

　　几人没意见，毕竟总要有一个自己人看着的。

　　此刻摄制组肯定在，但是绝对不出镜，相当于只带眼睛不带其他参与进来，是宗旨。当做不存在就对了。

　　一起上车就要走的时候，意料之外情理之中的事出现了。

　　“我也留下看车。”

　　所有人都下意识回头，才发现说话的是宫璇。

　　几人面面相觑，都带着怪异表情因为。预感到什么来了。

　　韩勠沉默片刻，笑着开口：“我说了最漂亮的留给我。”

　　宫璇扫他一眼，直接过去打开已经拽出来的车的车门坐进去。

　　邢俊男下车站在一边看，不明所以。

　　商如莹一顿，上前示意宫璇：“一起去吧。俊男留下看车。”

　　宫璇点头：“我也留下。”

　　商如莹有些为难看着章洛珺，章洛珺要上前，被韩勠笑着拦住。

　　轻叹口气，走上前示意宫璇：“你是累了还是怎么了？”

　　宫璇皱眉抬头看着韩勠：“我留下看车不行吗？”

　　没等韩勠说话，宫璇开口：“而且你是外人好吧？这里的事不需要你参与。”

　　所有人已经不自觉退开旁观。

　　看着宫璇和韩勠一个坐在车内，一个站在外面，隔着门对峙。

　　……

　　“我谢谢你。”

　　韩勠开口：“我不用你提醒就是初次见面就淘汰的情景。”

　　几人都笑，但还是看着。

　　宫璇打量他：“我要留下看车怎么了？”

　　韩勠指着邢俊男：“他要看车，你也要求留下来看车……在不需要两个人看车的情况下。”

　　韩勠皱眉摩挲下巴后退，看看邢俊男，又看看宫璇，看看邢俊男，又看看宫璇……

　　“噗！！”

　　邢俊男一开始没明白，但是韩勠来回打量他俩，目光太过猥琐。

　　哪怕表情很无辜。

　　“韩勠你没下限你！！！”

　　邢俊男笑喷，指着韩勠叫着。

　　“哈哈！！”

　　“啊啊！！！”

　　所有人也明白过来，都是大笑出声。

　　宫璇脸颊发红，却没有笑，只是瞪着韩勠。最后却一句话让所有笑声戛然而止。

　　“我就是不想跟你过去！有什么问题吗？！”

　　这就是直接撕破脸了。至少在此刻拍摄的情景下。

　　周围都不再说话，或许是有些不适应，但也只是有些。

　　因为都知道这个节目，前两季类似的情节是应有之题。

　　宫璇和韩勠重逢。

　　论公，韩勠没答应吴芷蒙留下，毕竟不好。但是答应过要起到的作用，是肯定要用心的。这点没问题，韩勠早设计好的，游刃有余。

　　论丝……呵呵。韩勠因为“顶替”王苑出演的就是剑虎2。前后被他们情侣俩踢走了一次半，现在居然又被吴芷蒙找到，然后还要堂而皇之以韩勠为剑虎2演员身份，让宫璇进驻那个地方探班。

　　闹呢。

　　所以此刻呢就是这样，两个人的交锋。

　　“别闹。”

　　韩勠看着宫璇，宫璇皱眉：“谁和你闹？”

　　韩勠似笑非笑：“我告诉你。这里不是国内。你敢留在这里，就有土著过来一棒子给你敲晕扛着就走。”

　　“呵呵。”

　　身后虽然不参与，却是还会配音笑声。

　　商如莹嗔怪看着韩勠：“你别吓她。”

　　邢俊男摆手：“不行就让宫璇留下吧。我跟着一起……”

　　章洛珺看着邢俊男：“别让女孩自己一个留下。”

　　赖云清嘀咕：“那就一起走呗。”

　　韩勠看着宫璇：“你不信吗？”

　　宫璇看着韩勠：“我感觉这更像你想做的。”

　　韩勠摇头：“我最多一棒子给你敲晕而已。不会扛走。”

　　“哈。”

　　后面又笑。

　　宫璇坐在那不理韩勠，干脆将车窗摇起。

　　韩勠敲敲车窗人家不理，要打开车门车门又被宫璇拽住。

　　两人干脆拔河似的……

　　身后有笑。而宫璇力气不够，用力推开：“你到底要干什么！！”

　　胸口起伏喘息瞪着韩勠，脸颊发红。

　　梁左行下意识要过去。被程柏林不动声色拦住。

　　韩勠吓一跳，无奈叹息：“你看看你。什么样子？人气小花，颜值逆天。又有气质气场，偶像明星。”

　　宫璇还是看着他，有些疲惫坐回去。

　　韩勠走上前，从兜里拿出一块士力架：“没关系。我能理解。”

　　宫璇愣住，抿起嘴角不语。

　　韩勠放在她车座旁边：“吃吧。别给自己太大压力，你是还没和大家讲明你的情况吧？”

　　宫璇不理会。

　　韩勠伸手示意程柏林对着宫璇：“虽然说是做节目，大家都是专业演员。艺人。呈现给观众最好的一面。但我们也是人，我们也会疲惫，甚至比普通人更累。一路上的旅行，做着各种任务。看着是好玩，但是我们承受，我们的心理和身体的压力，不能给人看到。”

　　宫璇偏头，眼圈发红。手指也下意识抹着眼角。

　　商如莹惊讶看着邢俊男：“韩勠说的什么意思？宫璇怎么还哭了？”

　　邢俊男开口：“宫璇留下可能是累了吧。但是她咬牙硬撑……”

　　梁左行疑惑：“我们都没发现，韩勠怎么知道？”

　　程柏林突然拍手：“我知道了！！宫璇低血糖是不是？！”

　　几人疑惑看着程柏林，程柏林开口：“虽然宫璇是在面试的时候第一个给韩勠淘汰的。但是我和韩勠在一起聊天的时候，验证他适不适合做导游，宫璇讲过自己的一些特点，其实她身体不太好。低血糖，怕影响大家拖后腿。”

　　所有人这才明白过来。

　　邢俊男恍然：“明白了。韩勠当时竞选导游的时候，第二个面试的是宫璇。虽然说淘汰的也是她，不过她也把自己一些特征给韩勠说了。问他要怎么避免。可能其中一条就是身体不好，低血糖……”

　　商如莹询问韩勠：“韩勠你当时就说要准备士力架给她吗？”

　　韩勠转头看着商如莹：“我当时是说准备二甲双胍的。”

　　所有人愣住，随即爆笑。

　　商如莹抓了一把沙子丢过去。

　　韩勠躲开呵呵笑，宫璇此刻也抿起嘴角笑，扫了韩勠一眼。

　　笑过之后，唐碧儿轻声开口：“虽然他俩一直好像不和似的。但是现在看着很暖心。”

　　赖云清点头：“韩勠哥哥很细心的。很会照顾人。”

　　韩勠没理会身后，重新将士力架拿起打开，递给宫璇：“观众要看的是真实，不是虚假的美好。你真的因为身体不舒服不想去，就说出来。这没有什么的。不要压力一直放在身上，团体就是要学会理解和包容，而不是互相粉饰。”

　　韩勠表情诚恳，语气温和。手里拿着打开的士力架递过去。就这么看着宫璇。

　　宫璇低头沉默许久，慢慢伸手拿过士力架。

　　没吃，却也没说话。

　　韩勠继续探身，靠在车门旁边：“说出来！你就直说我身体不舒服，我想留在车里。不要用无理取闹当借口，真实一点，没谁会说你什么。有想法就表达出来。”

　　宫璇深吸口气，看着韩勠。

　　韩勠带着鼓励：“没关系，有压力就要释放。有想法就说……说出来！”

　　宫璇轻声开口：“我不想去了，身体不舒服。”

　　“yeah！！！”

　　身后所有人都欢呼鼓掌，给宫璇打气加油。

　　这已经不是去不去的问题，是一种压力的释放。因为其实大家都有这样的压力，只是没说而已。如今宫璇说出口，和他们说出口，没有什么不同。

　　此刻氛围特别正能量，鸡汤滚烫。

　　韩勠也带着欣慰的笑容打开车门：“说出来就好了。你不能留下，跟我们一起走，邢俊男看车……”

　　然后拽着懵懵不敢置信瞪大眼睛下车。

　　所有人都惊愕看着这一幕，随即程柏林第一个拍手大声笑出来。

　　赖云清和唐碧儿也前仰后合。

　　商如莹没忍住，干脆过去一个飞腿踹在韩勠屁股上。

　　抱着还懵懵看着韩勠的宫璇安慰。

　　韩勠呵呵笑着扑扑裤子挥手示意大家上车出发。

　　然后，脑袋被什么东西砸到，低头一看，是那块还没吃的士力架。


第二百一十三章 介绍

　　“你怎么不去死呢你！”

　　商如莹抱着宫璇对着韩勠叫着：“勾搭人家说出来了，结果是不同意！！那你说个屁！！！”

　　韩勠失笑回头：“莹姐你一个漂亮年轻女明星，说什么……屁？！”

　　商如莹忍着笑还是等他。

　　其他人也是笑。

　　邢俊男竖起拇指示意韩勠：“服气了。真的。”

　　看着章洛珺：“我之前还以为韩勠洒鸡汤呢。”

　　章洛珺笑：“结果后来来个大反转。”

　　韩勠开口：“也没多大。我只是让她说，又没讲她说了就能同意。”

　　示意那边还面无表情瞪着自己的宫璇：“这就是现实啊。你学会的是释放压力，不是说你表达出来就能解决问题。”

　　回瞪宫璇：“你当你是阿拉丁神灯呢！赶紧上车！！！”

　　“哈哈。”

　　几人再次笑出来，商如莹也忍不住笑着看着宫璇。

　　宫璇死死咬着嘴唇，许久之后也是靠在商如莹肩膀头埋进去，半晌大叫：“这什么人啊这？！这到底什么人啊？！”

　　不过这样一来，留下看车的事也就算了。

　　包括邢俊男也跟着一起。朝着剑虎2的拍摄地进发。

　　……

　　“就是这里吗？”

　　一起朝着前面而去。已经渐渐看到周围有摄制组的聚集地。

　　和韩勠一车的几人不时询问，韩勠也大概指着周围给他们讲述。

　　此刻拍摄地点，是剧情中冷锋感染了病毒，在一个山洞过了一夜。第二天早上醒来，就在附近的类似草原空旷的地方。

　　“给大家介绍一下。”

　　没多久就下车，周围还在忙碌。

　　就看到伍星导演也在那呼喝着指示剧组拍摄。

　　韩勠引领众人一起走过去，正好伍星也回过头。

　　“这位就是我们剑虎2导演，伍星。”

　　韩勠示意众人笑着：“都认识吧？”

　　伍星此刻也笑着走过来：“你们好。”

　　几人都赶忙问候，不说资历身份，至少年龄肯定伍星也是最大。

　　韩勠依次介绍：“梁左行大哥，还有程柏林大哥。然后商如莹，邢俊男，宫璇，章洛珺，两个最小的，赖云清，唐碧儿。”

　　韩勠介绍是介绍，估计伍星肯定不会一下子都认出。

　　他认识的大多数也是和他同龄的那一辈分。加上初期，他是在香江那边发展，后来才回来。结识的大多数也是动作明星。

　　“你们这是……”

　　介绍都认识了，伍星询问他们。

　　章洛珺作为这一趟旅行的导游，肯定上前：“我们知道韩勠在这，正好过来探班，然后找他一起。”

　　伍星恍然，随即摆手：“那去吧。这也没他什么事……”

　　“哈哈！！”

　　所有人愣住，大笑看着韩勠。

　　韩勠不敢置信张大嘴看着也笑着的伍星，半晌晃晃头上前：“不是……伍哥你是卸磨杀驴吗？我戏份早就没了你硬留下我打杂，现在当着人家面你这么说？！”

　　伍星笑着：“我说事实啊。”

　　韩勠叹息，宫璇撇嘴：“一说起来还以为自己多重要，结果……”

　　“哈哈！！”

　　商如莹大笑揽着宫璇，韩勠眯着眼睛回头看着她。宫璇也平静和他对视。

　　“我棒子呢？！”

　　韩勠四处寻找，几人又笑，知道是之前敲晕扛走的梗。

　　“那韩勠，你带他们转转吧。”

　　伍星示意韩勠，对着几人：“我不陪大家了。有需要的就和他说。”

　　几人客气道谢，目送伍星过去一边继续指示工作。

　　韩勠带着几人一起四处转。

　　……

　　“对了给你们看看这个。”

　　韩勠将复印的几份资料递过去。

　　几人拿过一看：“这什么？摄制组注意事项？”

　　商如莹好奇询问韩勠，韩勠开口：“你们来旅游的。节目组肯定把一切安排好。但是拍戏在这里，一拍半年，所有要应付的事项，有时候是幕后摄制组都要一起面对的。”

　　几人拿着念出来。

　　开篇第一句就笑了。上面写着“工作是伍星的，生命是自己的。”

　　之后后面有五条。

　　1，严禁擅自行动，请像高中女生一样结伴上厕所。若你执意单独出行，请提前将银行卡号码及密码告知你的家人，被黑曼巴蛇咬伤时，由于毒素传播很快，不知你是否能及时通知剧组的工作人员并呼叫直稓机来救你。

　　他们一边念，韩勠一边讲解：“第一条是说，非洲有太多太多的物种，黑曼蛇就是其中一个，对于非洲本地的人来讲，可能不会有什么意外。但是作为跑过去拍电影的中国人，在生活习惯上没有防范的习惯，一旦中招，解毒不及时会有危险。”

　　不解释好像还是段子，一解释赖云清和唐碧儿这两个小的，脸色都有点变了。靠在宫璇和商如莹身边讷讷看着韩勠。

　　男生肯定至少没遇到危险的时候还不至于那么怕。继续念着。

　　2，中非工作人员时刻保持团结。如果交流不畅，请勿习惯性飘出你最熟悉的英语单词。请及时联系翻译工员，避免造成误解。

　　韩勠开口解释：“中非合作的电影，语言不通这是肯定的。这里不是都讲英文，有时候需要翻译四次才能沟通。所以，有这样的注意事项，也是为了能控制好大家的情绪。”

　　几人恍然点头。接着念。

　　3，在拍摄狮子吃肉和追逐镜头时，狮子并不能100%分清你和肉，所以请严格听从摄制组指挥，做到比猩子还服从训兽员安排，争取几人去，几人回。

　　韩勠笑：“你们刚喂过狮子听说，所以感同身受了吧？”

　　几人都笑。

　　韩勠继续道：“狮子虽然有训兽师，可是依然是野性的动物，拍摄狮子的一些镜头时，要听从摄制组和训兽师的安排，不能擅自行动，否则可能会被狮子咬伤，甚至是咬死，成为狮子嘴里的肉，导致伤亡事故的发生。”

　　4，在野外拍摄期间，切勿擅闯陌生环境，切忌主动与野生动物，植物进行肢体接触等不在保险范围内的“碰瓷”行为。

　　几人不解碰瓷的意思。

　　韩勠开口：“因为在非洲谁也不能确定哪个动物就发了疯攻击了你。包括很多植物都是有毒液的，所以必须注意。”

　　5，雨天莫装逼，以免遭雷劈，珍爱生命，远离大树。

　　这条不用解释了。

　　“哇。”

　　几人看完都发出微微赞叹声。

　　商如莹看着韩勠：“意思你们都遇到过？”

　　韩勠开口：“很多还没写，我也没从始至终就在剧组。毕竟我的戏份不多。但是听说拍摄期间，遭遇过抢劫。直接就上车了。”

　　几人都愣愣听着看着，韩勠示意：“所以跟你们说。其实要说犯罪率和安全指数，还是我们国内更高。你们出来之后，会发现很多事在国内是想你都想不到的。”

　　正好路过一个人走过去，韩勠直接拽住。

　　大概一个中年大叔。

　　“这位。”

　　韩勠揽着他肩膀很亲近的样子，中年大叔看着镜头也呵呵笑。虽然他自己就是工作人员。

　　韩勠看着几人：“这位就是。被这里毒蜘蛛咬到，半身麻痹。然后抬着去医院。”

　　“哇~”

　　几人都惊讶看着。韩勠示意工作人员：“在哪？咬到哪？”

　　中年大叔指指腿，韩勠开口：“蜘蛛多大？”

　　中年大叔想了想，两只手的拇指食指张开半圆凑一块……

　　“这么大？！”

　　章洛珺瞪大眼睛询问，其他人也讷讷看着。

　　韩勠面无表情揽着大叔肩膀：“你这是蜘蛛蟹不是蜘蛛好吗？！你吃螃蟹呢要不要这么夸？！”

　　“哈哈？！”

　　几人大笑，中年大叔也笑，随即挣脱挥手要去工作，几人也和他挥手告别。

　　“真的假的？”

　　邢俊男询问韩勠，不是不信，是口头语要确定的意思。

　　韩勠点头：“伍星导演发微勃。这些后期都会弄进花絮里作为纪念。”

　　突然看到一个中年人扛着摄像机要走过去，韩勠下意识拽住：“对了还有这位。”

　　中年人疑惑，但是看到镜头和一群人，也就笑着停下。

　　“这位是我们的英雄。”

　　韩勠示意几人：“当时在船上拍摄。因为船摇晃，把所有工作人员全摇吐了，一个都扛不住。最后就只有这位大哥咬牙挺住，坚持把镜头拍完。”

　　“哇~”

　　所有人拍手鼓掌，那位中年人还笑着道谢。

　　只是随后突然掀开韩勠后背，韩勠赶忙放下退到一边防备。

　　中年人还笑着指指他后背对着几人，扛着摄像机走了。

　　“什么情况？”

　　章洛珺和邢俊男同韩勠年纪相仿，程柏林和韩勠很熟，干脆和三人一起过来。

　　“是说韩勠身上也有伤是吧？”

　　章洛珺和邢俊男将韩勠拽住，程柏林掀他T恤：“看看什么伤？”

　　韩勠在那抵挡：“喂你们太露骨了！”

　　几个女孩抱在一起笑，但眼睛也直勾勾盯着看。

　　“好像在后背。”

　　梁左行没过去，但是却指点几人。

　　程柏林干脆将他T恤脱掉。

　　“啊。”

　　唐碧儿突然手捂着眼睛，但是手指缝隙大大张开。

　　几人下意识看过去，才发现韩勠后背一大片伤。虽然好像已经快要痊愈了，但痕迹肯定看得出的。

　　“哇这什么啊？！”

　　已经脱了，韩勠也就没抵挡。邢俊男瞪眼看着：“这么一大片？”

　　章洛珺后退摸着下巴：“好像是……烧伤。”

　　程柏林摇头：“不对。是炸伤，而且好像还有伤口。”

　　韩勠此刻才将T恤套头上：“是炸伤。爆破出了点意外，没来得及跳就爆了。炸到后背……”

　　几人点头，突然赖云清疑惑看着唐碧儿：“刚才还没转过身的时候你就叫起来了。你提前就知道有外伤？”

　　几人也都好奇看着唐碧儿，唐碧儿脸颊红红笑着：“是……是前面。”

　　韩勠疑惑低头，其他几人也看过去：“前面……”

　　结果看去，除了标准六块腹肌，好像也没什么了。

　　商如莹表情怪异询问：“看到腹肌了？”

　　唐碧儿捂嘴背身笑，几人恍然起哄：“呓呓~”

　　随后就都指着唐碧儿笑出来。


第二百一十四章 日落

　　之后大致又讲述了剑虎2的拍摄周期，还有遇到的一些难度。

　　关键是正好从韩勠后背的伤说起，毕竟韩勠才是花少3的成员，哪怕是淘汰的。

　　然后就跟着节目组离开了。

　　这一次自然是坐节目组的车。

　　“喂你……”

　　肯定和程柏林一起了。其他的没变，前面梁左行开车，程柏林副驾驶，后面是商如莹和宫璇……

　　韩勠坐中间。

　　“那我坐哪？！”

　　韩勠坐下两人就抗议。虽然后面座位够坐不笑，可韩勠也是故意坐得特别畅快。宫璇不说了，挤到边上。

　　商如莹脾气哪是随便容得下的，直接就推他。

　　韩勠瞪眼：“我坐柏林哥腿上要不？！”

　　“哈哈！！”

　　前面程柏林笑着回头，梁左行也笑。

　　反正感觉韩勠来了之后，程柏林更放松了。之前突然和七个人汇合，总感觉好像有点融入不进去。

　　他都觉得神奇的是，韩勠还不如自己呢，好歹他是流放。韩勠是干脆被淘汰，可是不管多少次他回来，总是居然成为一个气氛制造者甚至是主导者。

　　这已经不是魅力，是能力了。

　　商如莹也笑，韩勠看着转头看着宫璇带着关切：“挤到你了？”

　　宫璇吸口气，摇头开口：“没有。”

　　韩勠点头：“那我再凑过去一点……”

　　“哈哈。”

　　“你给我过来！！”

　　前面又笑，商如莹揪着他手臂往这边拽，抽他后背几下：“你怎么总欺负宫璇呢？！”

　　宫璇只是嗤笑低头没表示，韩勠呵呵笑看着商如莹：“像不像小学生看到漂亮女同学，然后故意揪她辫子引起她主意的心态？”

　　程柏林笑：“你自己说出来了？”

　　韩勠看着程柏林：“不然你打算谁能说出来？”

　　商如莹皱眉笑着：“你好幼稚啊你！”

　　韩勠咧嘴：“你还当真了？她有男朋友的！”

　　商如莹忍着笑：“那你什么心态？”

　　韩勠扫了宫璇一眼：“纯粹是欺负她。”

　　宫璇面容平静和韩勠对视。韩勠还挑衅眨眨眼：“我被你淘汰又回来了，什么感触？”

　　没等宫璇说话，商如莹突然示意梁左行：“太嚣张受不了了。停车给他放下去吧。”

　　“不要！！！”

　　韩勠赶忙回头揽着商如莹肩膀：“莹姐我错了。我不敢了。”

　　“哈哈！！！”

　　对讲机一直开着，都传来笑声。赖云清和唐碧儿笑声最大。

　　笑闹一阵，就抵达目的地了。

　　但是这个目的地呢，其实是一片坡度不高，可相对于人看日落来说，不低的一片沙漠。

　　沙子很细，周围也很干净。

　　在这里停下，就要徒步走上前面最高坡，然后坐下看日落了。

　　没说的，就走吧。

　　走几步发现穿鞋的确麻烦，负重也高。

　　所以都脱掉鞋。

　　“你们先走。”

　　章洛珺示意男士：“我殿后。照顾女生。”

　　商如莹不服气：“谁需要你殿后？我们女生也可以走得很快的。”

　　说完还询问宫璇赖云清和唐碧儿。

　　然而三人居然一个都没回话。

　　几秒钟后，迸发出爆笑声。

　　唐碧儿离得近，抱着尴尬转头要走的商如莹哄着。

　　韩勠示意章洛珺：“我殿后吧。我本来就是外援。你们四个男生在前面，给四位女士开路，我在后面。”

　　章洛珺没多说，对着韩勠竖起拇指示意他照顾好，就跟着走了。

　　一开始九个人一起走，结果走出一段距离就看出差距了。

　　四位男士肯定在最前面，不是刻意肯定最后也是体力最好。

　　女士的话，唐碧儿和宫璇就落在最后。赖云清和商如莹最紧随男士。唐碧儿也好一些，倒数第二，但也在前面的梯队。

　　只有宫璇走着走着就慢了。

　　一身白色套装，下身裙子，美腿迈动赏心悦目。

　　但是她脸色有点白，显然体力是的确不怎么好。

　　“啪嗒。”

　　一个什么东西掉落在宫璇面前，给她吓一跳。

　　看清楚之后捡起，回身望着韩勠，韩勠居然比她还吃惊。

　　捂着胸口走上前：“一个士力架就给你吓得差点歪倒？”

　　没办法，士力架是花少3的赞助商之一，另一个是面霜，不适合这种情况下出镜。

　　宫璇捡起士力架没理她，韩勠走在她另一侧：“走不动了？”

　　宫璇没说话，继续吃力的走着。

　　韩勠开口：“吃条士力架……”

　　宫璇叹息失笑，看着韩勠：“你一个客串的，口播这么讨赞助商欢心，为了能留下？”

　　韩勠眯着眼睛，半晌示意：“你知道。就和驴子前面挂着胡萝卜一样。在你面前挂着士力架，会不会让你也可以跑起来在沙地。”

　　宫璇询问：“你说我是驴？”

　　韩勠惊讶：“你把士力架比成胡萝卜？！你这么对金主吗？”

　　“……”

　　宫璇决定不再搭话。

　　“啊。”

　　然而事有意外，突然脚踩空。宫璇下意识拽着韩勠手臂站稳。

　　那边回头看到了，商如莹赶忙站定转身：“没事吧？！”

　　宫璇摆手，韩勠却看看手臂高声叫着：“有事！！！我受伤了！！！”

　　“噗！！！”

　　“哈哈！！！”

　　几人都笑，因为看到刚刚宫璇拽他手臂了。

　　宫璇也抿嘴笑当没听到，韩勠看着手臂，已经被手指甲抠进去一块。

　　韩勠咧嘴揉着，看着宫璇：“你故意的是吗？”

　　宫璇看他一眼：“一个男人我真没见过这么小气的。”

　　韩勠叹息：“我真不是小气。而是你自己想象你就算没站稳摔倒受的伤也没有抠我手一下严重。”

　　将手臂送过去：“皮都掉了！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　前面一阵笑声，好像疲惫都没了。

　　商如莹对着程柏林：“我感觉宫璇快疯了。”

　　程柏林也笑：“他是在帮宫璇啦。”

　　梁左行也开口：“你如果特别累的时候，分散一下注意力，会没那么累。”

　　商如莹点头：“之前都没发现，宫璇身体是真不太好。但她从来都不说，如果不是韩勠提起，我们都不知道。”

　　唐碧儿开口：“关键宫璇姐姐平时也表现不出来。什么都和我们一起做。”

　　商如莹一顿，示意几人：“所以韩勠和宫璇到底是不是互怼？”

　　程柏林摆手：“不会啦。韩勠不是那种小气的人，我对他有了解的。”

　　唐碧儿笑：“韩勠哥哥多有意思啊。”

　　赖云清也回头：“韩勠哥哥最懂得照顾人的。还喜欢搞笑……”

　　后面韩勠和宫璇继续一起走。

　　只是走着走着，一边看手臂一边走，突然发现就自己。而前面几位已经到了最高处。

　　并且看着自己身后。

　　韩勠疑惑回头，发现宫璇已经坐在不远稍微低一点的地方。

　　“不走了。坐在这里看也挺好的。”

　　宫璇嘀咕着，还有点喘息。

　　韩勠招手：“颜值逆天？你怎么不走了？”

　　“噗！”

　　“颜……颜值逆天！！”

　　几人再次笑出来。

　　宫璇也是叹息低头笑，随即看着韩勠：“你还能有个完吗？”

　　韩勠重新走过去：“小颜你打算在这看日落吗？”

　　“小颜……”

　　商如莹坐在那拢过头发：“韩勠真的……”

　　宫璇当没听到，那边干脆一起鼓励：“宫璇！宫璇！宫璇！宫璇！！”

　　韩勠忍着笑，看着宫璇无奈重新站起。

　　韩勠回头瞪眼：“你们太过分了！人家明明不想走了，你们这一鼓劲，她还得起来走。估计心里恨死你们……啊。”

　　话没等说完，突然宫璇一把给他推倒。关键是这里是坡度。这么一推韩勠可不是摔倒那么简单，是直接顺着侧面坡滚下去了。

　　“哈哈哈！！！”

　　几人尖叫拍手大笑站起。

　　“宫璇做得好！！！”

　　“宫璇爆发了！！！”

　　所有人此刻站起举手欢呼叫着宫璇名字。

　　“宫璇！宫璇！宫璇！宫璇！！！”

　　这次和刚刚可不一样，而且宫璇带着笑容，好像浑身充满力气。

　　迈着雪白的美腿，优雅的走上最高处和所有人汇合。

　　然后坐在那里，嘴角弯起完美的弧度，看着终于滚到中间坐在那里的韩勠。

　　尤其韩勠坐在那，还抱怨踢动两下腿。

　　“哈哈！！”

　　几人再次笑出来指着他，宫璇都忍俊不禁。

　　随即邢俊男对着转身站起往上爬的韩勠：“韩勠！韩勠！韩勠！！”

　　所有一起举手大叫韩勠的名字给他加油。

　　“韩勠！韩勠！韩勠！！！”

　　眼睁睁看着韩勠终于爬上来，太阳也的确快落山。

　　只是韩勠突然面无表情看着宫璇。

　　宫璇防备后退，韩勠冲过去就要给她推到下面。

　　“你滚……啊！！”

　　商如莹当然不干，护着宫璇一脚踢过去在韩勠胸口。

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　刚刚爬上来的韩勠，在此被商如莹不是故意的一脚重新踹下去。

　　这次比刚刚划得还远。

　　韩勠终于停下翻滚，转身站起抓着沙子朝商如莹丢过去。

　　眼睛瞪得老大。

　　商如莹当然知道丢不过来，只是忍着笑抱着靠在自己肩膀笑得不行的宫璇。

　　伴随此刻的风景，还有渐渐落下的太阳。

　　欢声笑语回荡在整个沙漠，不枉此刻来这里留下一次自己的足迹。

　　还有经历。


第二百一十五章 泯不泯

　　“哇~”

　　日落看完，就是去露营了。

　　毕竟日落也意味着天黑，自然也没有什么任务适合做。

　　露营也是最后南非之旅一个温和温馨舒适的happy ending。

　　大家安顿好住宿，打好帐篷在附近洗了澡换了装之后。

　　陆续出来，就看到工作人员已经摆好桌子在那里。

　　所有人看到第一眼都是“哇”的声音。

　　因为看到了久违的中华美食，火锅。

　　这可是中华独创的，在国外吃了这么久“西餐”，自然再看到这种老少男女皆宜的美食，除了饱腹还有种亲切感的怀念。

　　一个个都欣喜坐定的时候，韩勠也坐在一边张罗。

　　突然看看周围，咬着筷子询问：“颜值逆天呢？没出来？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑。章洛珺看着邢俊男：“明明是外号和调侃，他居然以一种叫名字的口吻和语气这么自然的讲出来。服气了真的。”

　　邢俊男点头附和：“服气。”

　　韩勠不在意，因为刚说话，宫璇就走过来。一边走还一边看着他。

　　韩勠坐下示意：“就等你了小颜。快坐。”

　　宫璇叹息坐下看着韩勠：“你就不放过一点黑我的机会和时间。”

　　韩勠点头很是敷衍：“主要是机会和时间都不多了的确要抓紧。”

　　说完招呼大家：“来来，都吃，别客气。”

　　商如莹白他一眼：“搞得好像你主场似的。”

　　韩勠惊讶：“这就是我请客啊。不信你问工作人员。”

　　几人惊讶看着镜头那边，吴芷蒙画外音笑着：“不止请了你们，韩勠也请我们所有工作人员吃火锅。”

　　果然，镜头过去一看，除了少数几个拍摄的摄像师，其余的已经三五个那么围着火锅吃了起来。见镜头拍摄还都不好意思挡着脸，但却没挡住吃。

　　“你们真过分。”

　　邢俊男站起：“我们都没吃呢。你们先吃了！！”

　　工作人员那边都笑，章洛珺举手示意：“以后观众再不要说我们艺人在前面光鲜亮丽，然后工作人员辛苦。现在你们自己看……”

　　一片哄笑声，随后这边也都坐着吃。

　　既然这样，反正边吃边聊呗。也不给大家太多拍摄压力。

　　韩勠和宫璇虽然坐在一起，但互相都是和另一边人闲聊。

　　直到商如莹碰碰邢俊男和章洛珺，两人顺着商如莹指着的位置看去。都明白过来。

　　“各位。”

　　章洛珺站起，示意众人。都看向他不说话等待。

　　章洛珺开口：“我身为这次导游，提一杯酒，不是我们干杯。而是韩勠和宫璇。”

　　韩勠惊讶，宫璇也眼睛看着章洛珺不解。

　　章洛珺看着两人：“其实我们外人来看，你们关系一点也没有什么不和。反倒是很搞笑很有趣。所以我们也不问你们私下还是公开有任何矛盾，在这里，我提杯酒，你们干一杯，所有事就过去算了。”

　　宫璇明白过来，低头笑着。

　　商如莹示意韩勠：“韩勠！男人大气一点。”

　　程柏林也开口：“韩勠主动吧。”

　　韩勠笑着站起，其实也就是啤酒。

　　示意一旁宫璇，宫璇看看他，也随手拿起酒杯，但只是低头。

　　“来吧。”

　　韩勠开口：“不管你做过什么伤害我，轻视我，诋毁我，打压我的事，我不和你计较了。男人心胸宽，一笑泯恩仇……”

　　说完仰头干掉：“我先泯了。”

　　“哈哈。”

　　“泯……泯了！”

　　几人都笑，宫璇却没喝。皱眉看着放下杯子的韩勠：“什么叫伤害你轻视你诋毁你打压你？”

　　“咦？”

　　韩勠惊讶：“你都能记住这么强吗？”

　　宫璇看着他：“一共十二个字你当我傻？”

　　韩勠不耐：“别废话！赶紧泯了！”

　　宫璇将杯子放下：“我要是不泯呢？”

　　韩勠皱眉拿着酒杯就要硬塞：“一点不敬业！”

　　宫璇轻叫躲开，韩勠也不能真的硬来。自然被笑着的几人拽走。

　　“什么叫敬业？！”

　　宫璇看着韩勠：“我是陪酒的吗还敬业？！”

　　“宫璇！！！”

　　商如莹呵斥一声，哭笑不得站起：“你别说这些，容易被剪辑掉。”

　　宫璇指着坐在一边笑着的韩勠：“他说的……”

　　邢俊男忍着笑看着宫璇：“他一个字没说，都是引导你自己说出来的。”

　　宫璇探身面无表情看着韩勠，韩勠也笑着看着她，还眨眨眼。

　　宫璇干脆拿着杯子，酒直接泼过去。不过离得远，大多数泼在地上，众人也只是笑而已。

　　“韩勠你……”

　　商如莹无奈，拿菜叶子丢他：“你就这样吧你！叫着颜值逆天然后当丫鬟那么欺负。”

　　赖云清咬着筷子，轻声开口：“韩勠哥哥。你和宫璇姐姐到底是真有矛盾还是为了节目。”

　　韩勠皱眉看着赖云清：“当然为了节目。前两季都有明星吵架，这一季也必须……”

　　“韩勠！！！”

　　这回轮到场外吴芷蒙嗔怪大叫。

　　“哈哈哈！！！”

　　“导……导演！！！导演都忍不住了！！！”

　　“哈哈！！！”

　　几人笑得拍桌子，宫璇都气笑了，支着头看着韩勠那边。

　　韩勠也无辜笑着摊手。

　　笑过之后，宫璇看着韩勠主动开口，似乎也是第一次，印证之前韩勠的一些话和解释。

　　毕竟韩勠注定不会回来了，因为这一季已经快拍完了。

　　加上很多事的确不好拿到公开来讲，而最深层的原因是她渐渐的对韩勠……有些改观。

　　或者说以前不认识，现在了解之后，觉得或许……你懂的。

　　……

　　“你和若白怎么认识的？”

　　宫璇第一次主动询问韩勠。在淘汰之后。

　　而且这个问题还是所有人突然想起并且感兴趣的。

　　韩勠回头看着宫璇，开口道：“也是做节目。”

　　邢俊男开口：“出发吧？”

　　韩勠笑着：“现在可以说了，我固定在出发第五季。因为已经拍了五期都有我，不算固定就是糊弄观众。”

　　“哇~”

　　几人都拍手祝贺，那毕竟是顶级综艺。同期的节目，几乎芒果台也没有能打得过的。

　　“厉害厉害。”

　　章洛珺也拍手鼓掌。

　　韩勠一顿，随意摆弄酱料：“不过我们乔力乾导演也很疑惑就是，听说我被花少3淘汰，然后就犯嘀咕想。我们当做固定成员的，被花少3淘汰。会不会显得出发吧很没面子……”

　　“韩勠！！！！”

　　场外吴芷蒙再次大叫。

　　韩勠斜眼看着那边不说话。

　　其他人已经笑趴，包括吴芷蒙自己也捂着额头很是无力。

　　“没有。”

　　许久之后韩勠笑着：“乱说的。”

　　章洛珺失笑：“你肯定是乱说还用讲吗？”

　　程柏林看着韩勠：“那个女孩是谁？”

　　韩勠惊讶，所有人也都愣住。

　　程柏林不解：“我是说那天在机场的女孩……”

　　疑惑看着几人：“你们都认识是吧？”

　　梁左行摇头：“我也不认识。”

　　“也是演员。”

　　宫璇看着程柏林开口：“我高中同学，叫黎若白。”

　　程柏林开口：“我就感觉那天有点乱，没太记清。”

　　随即看着韩勠：“是你女朋友吗？来送机的？”

　　“喔喔喔！！！”

　　“呓呓~~”

　　所有人都起哄笑着，韩勠尴尬摆手：“没有……”

　　吸了口气，韩勠语气郑重：“我也希望是，可惜不是。”

　　“呓呓呓~~”

　　起哄声更大。

　　韩勠干脆捂着脸，装作很不好意思的模样。

　　只是随后收起笑容：“蹭热度嘛。我休息了两年，再出来没谁认识了。幸好很多入行早的大哥大姐们还都记得我照顾我。”

　　伸手示意：“包括这里的几位都是。如莹姐，俊男……”

　　商如莹笑着：“什么照顾不照顾的。”

　　邢俊男开口：“就是，你的表现是照顾我们。带节奏搞笑，看点都在你那了。”

　　章洛珺也笑：“幸亏被宫璇淘汰了，不然我们没得混了都。”

　　几人轰声大笑，韩勠起身道谢。这是变相的夸奖，不能好赖话听不出来。

　　等笑过之后，韩勠开口：“那天也是巧。都是要赶回去录制第二天的出发吧。都从京都去义wu。她也在机场看到，就过来了。”

　　唐碧儿询问：“你们都是新人吗？这一季新成员？”

　　韩勠开口：“她是。我一开始不是。需要试镜。不过慢慢的，导演也支持我，韶哥成哥他们几位也都配合，包括罗焕也是……”

　　“对了！！”

　　商如莹拍手：“我还看到你微勃。之前你过生日是吧？送你礼物，然后让大家猜……”

　　章洛珺开口：“唐丽晶还和我提起你，说你……”

　　瞬间捂嘴，尴尬偏头。

　　韩勠也是忍着笑看着章洛珺。

　　韩勠惊讶看着章洛珺：“唐丽晶？”

　　邢俊男也看着他：“你这算是要承认了？”

　　两人没公开过，但是10年开始就一直又两人恋爱的传闻。只是两人都没正面回应。

　　这么多年了，越来越多的细节证明两人早就在一起了。

　　甚至这只是圈外，圈内很多都清楚两人恋爱了。只是不会多嘴而已。

　　所有人都笑着指着章洛珺，章洛珺也尴尬趴在桌上，半晌起身叉腰走了几步。

　　就这样欢快的氛围，火锅也就吃完了。

　　吃得很开心。


第二百一十六章 游戏

　　“那你觉得宫璇和黎若白谁更漂亮？”

　　突然商如莹开口，所有人愣了一秒沉默，随即爆笑看着韩勠。

　　宫璇也笑着吃着火锅，并没在意。

　　韩勠不解笑着看着商如莹：“你这一副得逞的样子是怎么形成的？我不是很理解啊。”

　　几人惊讶。

　　商如莹试探开口：“这个话题有点不好回答吧？不容易引战吗？两人粉丝都那么多。”

　　韩勠瞪眼：“引战也是你引的，她们俩粉丝打架至于再骂你挑事，和我有关系吗？”

　　“哈哈。”

　　商如莹低头吸气，随即也尴尬捂着头笑。

　　只是一会邢俊男帮着商如莹：“可是你回答的话，就是你引战啊。”

　　所有人拍手，商如莹也瞪眼：“没错。除非你不敢回答。”

　　韩勠无奈：“真的。我不是不敢是没资格。”

　　无辜摊手：“我和宫璇以及黎若白都不熟，怎么去评价？我又不是她们什么人。”

　　“呓呓~”

　　所有人都撇嘴。

　　半晌章洛珺看着邢俊男：“韩勠也很扫兴啊。”

　　邢俊男点头：“刚说他综艺感强会做节目。”

　　韩勠瞪眼：“我要就这么评判不是综艺感强，那就是傻！”

　　“哈哈。”

　　几人又笑。

　　然而宫璇很随意看着韩勠：“无所谓。就是因为都不熟，才只能评价外貌。外貌又不代表一切，其余的你也不了解。”

　　“咦？！”

　　众人都看着这边，还峰回路转了？！

　　韩勠咧嘴看着宫璇：“你自己开始挑事了是吧？”

　　宫璇随意笑着，优雅擦擦嘴看着他等待。

　　“韩勠！韩勠！韩勠！韩勠！！！”

　　随着商如莹用力拍桌子叫着韩勠名字，其他人也大叫着。

　　韩勠挥手笑着，几人停下等待。显然韩勠已经决定回答了。

　　“那你们觉得呢？”

　　韩勠突然反问所有人，所有人下意识后退，随即抱怨笑着。

　　宫璇也忍着笑看他一眼，韩勠指着他们对着宫璇：“看到了吗？坑人的时候可兴奋了，轮到自己下意识就躲。什么人你看看。”

　　大的无所谓，小的两个都捂嘴笑。

　　赖云清和韩勠熟，干脆坐过去催促：“韩勠哥哥你就说说嘛。”

　　韩勠眯着眼睛：“我说什么？你自己没眼睛看啊？”

　　赖云清笑，随即开口：“男人和女人的评价肯定不同的。”

　　韩勠恍然，表示理解站起指着自己诚恳开口：“那我不能回避了。既然这里就我一个男人的话，这个问题……”

　　“嘿！！！”

　　“喂！！！”

　　梁左行无奈起身，程柏林也呵呵笑，章洛珺和邢俊男干脆走过来。

　　女士们自然笑，看着几人拽着韩勠要教训。

　　“今天你不把话说清楚真的……”

　　邢俊男揽着他肩膀固定住，章洛珺也是在旁边。

　　韩勠举手笑着：“好好，我说。”

　　看着几人：“但是既然都是男人对吧。那么我说完你们也要说。”

　　商如莹拍手，宫璇也点头笑。

　　“来吧。”

　　放开韩勠坐在那，韩勠想了想，开口道：“其实没有一点意外啊。肯定我们若白最漂亮还用说。”

　　“呓~”

　　几人都笑，宫璇也无所谓抱肩。

　　商如莹看着邢俊男：“还我们若白。”

　　邢俊男示意韩勠：“发现你挺能装。之前还说什么不熟蹭热度，张嘴就‘我们若白’？”

　　宫璇惊讶看着邢俊男：“你不说真的，我也感觉是。”

　　韩勠捂着额头笑得发颤，半晌看着几人：“出发吧那几位也这么说……”

　　疑惑站起摊手：“难道我真这样吗？”

　　“哈哈。”

　　“你就这样！！”

　　韩勠点头：“好吧，接下来说说我们宫璇……”

　　“呓！！”

　　“喔喔喔~”

　　宫璇皱眉笑着看着他。

　　韩勠不解摊手：“装嘛。不对吗？”

　　邢俊男点头：“这就不是装了，这是找死。”

　　章洛珺突然看着韩勠身后：“哎王苑大哥你怎么……”

　　韩勠第一时间跑掉一边跑一边回头。

　　“哈哈！！！”

　　几人大笑，宫璇也捂嘴笑着看着他，还拿菜叶子丢他。

　　韩勠呵呵笑着捡回来放下，坐在那里：“没有。”

　　诚恳开口：“王苑大哥和宫璇我在机场也见了，很般配的一对。看着也很甜……”

　　停顿一下，韩勠突然捂着额头哽咽：“祝你们幸福……”

　　“噗！！”

　　几人又笑，宫璇指着韩勠对着几人：“他戏好多。”

　　商如莹点头：“太喜欢给自己加戏。”

　　笑闹一阵，程柏林开口：“你还没说呢。为什么黎若白最漂亮？”

　　几人看向韩勠，韩勠理所当然看着几人：“因为她没男朋友啊。”

　　“……”

　　众人面面相觑，宫璇竖起拇指：“服气了。这个理由无懈可击。”

　　邢俊男也轻轻拍手：“的确……”

　　韩勠起身：“不是……你们自己也该感受到的。虽然说现在社会发展，粉丝心胸也开阔很多。公布恋情，结婚生子一样人气很高的艺人有的是，但是这终归还是有点影响的对吧？”

　　几人点头。

　　章洛珺看着韩勠：“所以你的意思是尽量瞒着？”

　　韩勠摆手：“我可不是这个意思。”

　　看着几人：“我觉得，如果是诚恳认真的幸福，粉丝一定会真心接受的。但总说自己职业是演员是歌手或者什么，但是你也抛不开粉丝是当你有憧憬去对待的。”

　　邢俊男点头：“这的确是。”

　　想了想，邢俊男看着韩勠：“除非说你的事业已经足够抛开私生活还能成功让人喜欢。”

　　韩勠拍手：“比如影帝啊。老戏骨啊，或者某个领域中的大神。自身已经足够闪耀，他私生活没人在乎。当然不是说不好，只是说不会影响他工作。”

　　手势做着比较：“这个平衡其实很难掌握的。还得包括能力和机会并存去影响……”

　　众人沉吟着，韩勠疑惑：“不对明明是比较谁更漂亮的粉红话题为什么突然这么沉重？”

　　“呵。”

　　商如莹失笑：“粉红话题。”

　　宫璇看着韩勠：“哪粉红了？”

　　韩勠呵呵笑没多说。

　　只是没多久，火锅都撤掉了。

　　此刻在桌上大家吃着水果喝着果酒饮料。天早就全黑了，周围很安静，氛围也很温馨。

　　“来吧做个小游戏。”

　　梁左行捧着两个箱子过来，示意众人。

　　几人都围过去，梁左行开口：“小游戏，很简单。”

　　示意两个箱子：“这里面一个是人名一个是问题。先抽出人名，然后抽出问题。找个谁来示范一下。”

　　邢俊男站起：“我先来吧。”

　　邢俊男先抽人名，梁左行一看：“如莹。”

　　几人都笑，商如莹等待。

　　再次抽出问题，是最让他印象深刻的一句话。

　　邢俊男肯定上鸡汤了，关于这次旅行和商如莹的结识，包括商如莹负责管钱的。

　　整体的一些事，很开心可以在这个节目能够相识。很珍惜。

　　众人都鼓掌，配合这样的氛围，大家都很感动。

　　接下来陆续的，也都进行了。

　　抽出的人名大致就这些人，但是问题千奇百怪。

　　搞笑的，感人的，友情和闺蜜情的。

　　韩勠一直坐在那边笑呵呵的看。直到……

　　“韩勠也来。”

　　都抽完了，程柏林突然招手示意韩勠。

　　韩勠惊讶：“我也来？”

　　失笑起身：“我和你们没有什么共同经历啊。我就是客串的。”

　　程柏林开口：“我们一直当你是我们中的一员。”

　　几人点头附和。

　　韩勠好奇：“那怎么不带我一起旅游还淘汰了？”

　　“噗！”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，韩勠示意程柏林：“还有柏林哥。你归属感这么强吗？你自己都被人流放了还代表大家当我是其中的一员？”

　　程柏林大笑摆手。

　　不过韩勠最后还是被催促着上前。

　　“宫璇。”

　　明明应该是几率问题，但是当梁左行拍手叫出韩勠抽出的名字时候，韩勠感觉这好像不是意外。

　　然后又抽出问题……对视一分钟。

　　“哈哈！！”

　　“喔喔喔！！！”

　　几人拍手欢呼，商如莹看着邢俊男：“我就感觉我们之前抽着玩的环节都是陪衬和过渡。精彩的都在最后。”

　　宫璇也翘着腿笑着。

　　韩勠平静看着商如莹：“让我和一个有男朋友的颜值逆天美女对视一分钟，精彩地方到底在哪莹姐你说说看？”

　　唐碧儿喃喃开口：“多刺激啊~”

　　“……”

　　“……”

　　所有人张大嘴不敢置信看着唐碧儿。唐碧儿此刻也才回过神，啊的一声叫，捂着脸笑倒在椅子上。

　　“碧儿你真的……”

　　几位女士上去蹂躏她，男士也都大笑拍手击掌。

　　宫璇也皱眉笑着看着她，至于韩勠，呵呵笑着，点头开口：“可能是有点……呵呵。”

　　没说完，就有什么东西砸过来。

　　不用想也知道，是宫璇。

　　“好吧来吧。”

　　笑闹过后，大家脸都红扑扑的。

　　韩勠招手示意，宫璇起身整理一下裙子，很大方过来。

　　韩勠面容平静看着面前的宫璇：“对视期间我们可以手持兵器吧？”

　　“噗！”

　　几人笑。

　　章洛珺开口：“看着看着就要动手是吗？”

　　韩勠示意章洛珺：“暴脾气没办法。”

　　随即看着邢俊男，他是东北人。

　　“你愁啥！！”

　　邢俊男一愣，站起看着韩勠：“瞅你咋地！！！”

　　说完自己都笑。


第二百一十七章 最后

　　“来吧。”

　　拿兵器基本是开玩笑的。

　　对视嘛。

　　韩勠看着宫璇，宫璇也看着韩勠。

　　周围一片安静……

　　直到特效还有乌鸦飞过的声音。

　　“嘎嘎嘎~”

　　还是商如莹没忍住，噗的一声笑出来。

　　“这是真的对视啊。”

　　商如莹看着邢俊男：“没有一丝一毫其他含义。”

　　宫璇也笑，但还是和韩勠对视。

　　韩勠也一直面容平静看着宫璇的眼睛。

　　这没什么的。不管是做节目还是私下，看一个人眼睛有什么关系。

　　虽然颜值逆天，又怎么了。

　　“时……时间到。”

　　章洛珺无奈开口：“太突兀了。”

　　看着分开的韩勠和宫璇：“我都觉得你俩是刻意的。但是发现对视得太过自然平静。”

　　邢俊男示意：“之前韩勠都很搞笑带节奏，结果和宫璇对视就这么完了？”

　　宫璇笑着：“那你们以为会有什么？”

　　韩勠也吃着水果看着几人，随即示意宫璇：“不然你把我想象成王苑大哥，会不会就不一样了？”

　　“呓呓！！”

　　几人哄笑，宫璇又拿东西丢他。

　　“好吧这次不算。”

　　梁左行起身示意：“重来。就别对视了。”

　　韩勠也不多说，重新抽签。不过不需要是人名，重新抽问题就好。

　　结果抽到了，对对方印象最深的一句话。

　　韩勠皱眉看了看，询问梁左行：“你不会就这两个纸条吧？来回问题都一样呢？”

　　“呵呵。”

　　梁左行尴尬让韩勠回答问题。

　　商如莹拍手：“韩勠对宫璇印象最深的是哪句话？”

　　韩勠想都没想：“淘汰！！！”

　　“噗！！！”

　　“哈哈！！！！”

　　“还是怨啊！！！”

　　爆笑，这次宫璇都捂着脸埋进膝盖笑得发颤。

　　场外吴芷蒙更不用说了，一直站在那里脸颊发红。

　　却也暗自可惜，韩勠只是参加这么短暂的不到一期的时间，可以让节目这么活跃。

　　今天其实整体来说韩勠和宫璇的互动都是设计好的。为了完成自己交给韩勠的任务。

　　还要附和花少3的风格，又不能影响整体。尤其韩勠一个客串飞行嘉宾的身份出现，可以表现带节奏但是不能喧宾夺主。不过反正他就这一期，今天大家借着他的发挥居然还真的可以更活跃。

　　由此可见其实花少3虽然是旅游综艺，但是导游还是不等于主持人。不等于队长。整体这个团队太松散，需要韩勠这样一个人去带队。毕竟这不是真的旅游，这是一个节目。

　　有趣才是第一位。

　　韩勠随便这么发挥都没特别设计，已经这么给力。

　　事实上他也没时间设计，毕竟这一整季来说，他除了开始的时候参与进来，其余时间就是和程柏林一起。都没有什么共同经历。

　　做到这种程度已经很不错了。

　　适可而止的此刻，游戏结束。

　　大家坐在那里，仰头看着星空。

　　今天的夜色真的不错，此刻的天空好像宇宙奇景一样。

　　星星布满天空不说，偏偏好像感觉离得特别近，触手可碰一般。

　　大家坐成一排闲聊，配合背景乐和慢镜头，花样少男少女们坐在一起带着笑容。

　　融入这夜景。

　　“韩勠唱首歌吧。”

　　章洛珺突然开口示意。

　　韩勠看着他：“太突兀了。”

　　章洛珺失笑拍手：“太突兀了……”

　　邢俊男看着章洛珺：“会是我们的口头语吧？”

　　商如莹也笑：“关键是韩勠催生出来的。”

　　赖云清起身开口：“韩勠哥哥唱歌吧。之前导游竞选直播的时候你会弹吉他的。”

　　程柏林开口：“他真的会。我们一起弹过……”

　　梁左行开口：“还招来狼了是吗？”

　　韩勠惊讶：“柏林哥和你们说了？”

　　几人异口同声：“他说了一百遍了。”

　　说完就都笑，程柏林也尴尬笑着。

　　梁左行开口：“我们以为汇合之后他会融入很慢。结果相反，他是干脆不融合。把和你一起的旅游经历当做这一季他的收获。”

　　邢俊男点头：“和我们就是对付着过。”

　　“哈哈。”

　　几人笑，程柏林摆手：“没有。没有啦~”

　　不多说，赖云清已经拿过吉他过来，并且坐在韩勠身边。

　　“云清过来！！”

　　商如莹突然招手，赖云清不解起身。

　　商如莹指指那边，赖云清一看，吐吐舌头就走。

　　因为韩勠和宫璇居然坐在一边。

　　宫璇失笑看着商如莹：“你这什么心态？”

　　韩勠也起身不解：“你们明知道他和王苑大哥是情侣，我还不是固定成员。你们是硬要炒我俩的CP吗？”

　　“呓呓~”

　　几人起哄，邢俊男开口：“你满脑子就是炒CP蹭热度吗？”

　　商如莹探身示意宫璇：“你不觉得韩勠想得……”

　　宫璇点头：“有点多~”

　　这个有点什么什么的句式，是他们共同经历中的玩笑口头语之一。

　　韩勠耸耸肩笑着坐下也不多说，商如莹收起笑容开口：“其实我们大家看你们两个的互怼就是搞笑好玩。不过不想观众也误会当真，今天就要结束的时刻，我们也要开启下一个旅程。就在这让你俩的误会有个完美的结局。”

　　韩勠看看宫璇：“你觉得呢？”

　　宫璇笑了笑，抱着膝盖坐着没多说。

　　韩勠也没再多讲：“来吧。一首歌结束今天的美好，开启明天的新旅程……”

　　当前奏响起之后，所有人不说话了。

　　幽美的旋律在吉他琴弦中流淌出来，环绕每个人。

　　宫璇也看着韩勠捧着吉他的侧脸。

　　当前奏结束，在星空下，韩勠的声音也响起。

　　低沉，又清亮。飘荡在每个人的耳边。

　　……

　　黑黑的天空低垂

　　亮亮的繁星相随

　　虫儿飞

　　虫儿飞

　　你在思念谁

　　……

　　《虫儿飞》，特别适合此刻的氛围。每个人轻轻左右摇摆配合。

　　……

　　天上的星星流泪

　　地上的玫瑰枯萎

　　冷风吹

　　冷风吹

　　只要有你陪

　　……

　　最后似乎赖云清轻轻跟着一起唱起来。

　　其他几人也被带动。会唱的都跟着唱。直到最后一段的时候，停下来，让韩勠完成。

　　……

　　虫儿飞

　　花儿睡

　　一双又一对才美

　　不怕天黑

　　只怕心碎

　　不管累不累

　　也不管东南西北

　　……

　　韩勠拨弄琴弦：“也不管东南……西~北~”

　　当韩勠唱完之后，没有热烈的掌声。所有人都是轻轻鼓掌，怕破坏此刻的氛围。

　　宫璇抬头看着星空，镜头随着她的目光也摇向夜色。

　　在这片星空下，留下了旅行笔记。

　　结束了这一次南非之行，有意义，且珍贵的落幕。

　　……

　　“辛苦了。辛苦。”

　　虽然很晚了，但毕竟是工作。

　　结束之后，韩勠过去礼貌对工作人员道谢。就好像一个通告结束一样。倒也不止韩勠如此，其他成员也都一样。

　　只是韩勠到了吴芷蒙这里，肯定多说两句。

　　“你确定不跟着去澳洲了？”

　　吴芷蒙似笑非笑：“反正最后一站，做完算了。”

　　韩勠摇头：“我出现够多的了。大家也很捧，什么身份就做什么事，一个客串飞行嘉宾角色我交足功课，继续跟着就真是戏多了。”

　　吴芷蒙早就知道答案，只是暗自叹息。

　　不过也不多说，笑着和他握手：“感谢吧。”

　　韩勠失笑：“谁谢谁啊。”

　　看看周围，韩勠开口：“我的情况如今和吴策划也熟了。你知道我需要很多曝光度的。是我感谢你……”

　　吴芷蒙点头：“好。先定下来，下一季你过来。直接做导游。”

　　韩勠呵呵笑：“下一季再说。还有一年呢。”

　　吴芷蒙瞪眼：“少来！别说模棱两可的话。”

　　韩勠一顿，笑着点头：“好。这是好事。如果还有下一季……”

　　“你咒谁呢你？！”

　　吴芷蒙嗔怪：“不想来就说，还诅咒没有下一季？！”

　　韩勠摊手：“谁把这些事定那么死？娱乐圈哪有按部就班的话？”

　　吴芷蒙恍然：“我知道了。没有好处不上钩是吧？”

　　韩勠哭笑不得：“我答应！我答应行了吧？”

　　说完郑重道谢：“这是看得起我，我真心感谢。”

　　吴芷蒙不理他，皱眉沉思，半晌示意：“之前听说你要参加大本营？”

　　韩勠一愣，摇头开口：“不是我要参加，是我想参加，但只是想想而已。”

　　吴芷蒙摆手：“我回去试试。成了通知你。”

　　韩勠表情凝固……

　　吴芷蒙明白他的意思，笑着开口：“人脉不就这么结识的？你帮我我帮你，慢慢就是朋友了。圈子不小也不大，你不用有压力。”

　　说完就挥手离开了。

　　反正也不是最后一次见面，以后在娱乐圈碰头还多着呢。不用依依惜别。

　　所以这边韩勠和其他成员告别也是。毕竟他们也没多少时间在外面。20号左右就会结束拍摄回国。

　　都拥抱或者说几句告别之后，看到宫璇。

　　韩勠和她走到一边。她经纪人其实也跟着，但是没出镜是肯定的。此刻看着而已，没什么表示。

　　“我和王苑大哥的事，看他意思。”

　　韩勠开口：“怎么我都接着。我也不欠他什么了。至于你我以后如果有合作，能不能抛开他，各自合作各自的。”

　　宫璇看看韩勠，没有多说什么，只是开口：“再见了，保重吧。”

　　说完转身就走。

　　韩勠笑了笑，这虽然不是明确答应，但是也基本算表态了。

　　以后，可能没那么巧。

　　但是即便还有合作碰到她，不会起什么好作用，但也应该不会再故意破坏。

　　毕竟可一可二，再三就不好了。

　　韩勠呼出一口气，今天也算圆满完成任务。不用和他们一起住帐篷。都告别差不多了，韩勠坐着车，朝着剑虎2剧组而去。

　　所有人也都休息。

　　因为明天，还要继续。


第二百一十八章 天字第一号

　　流量这种现象真的好神奇。

　　但韩勠莫名的有点抵触和排斥。

　　可能因为陌生的原因，他跟不上潮流。

　　他对流量明星没偏见，他自己都做不到的事他从来不会去贬低，吐槽另算。况且罗焕也好，黎若白也好，接触下来，其实也都是普通人。被贴了太多标签，自己人设有时候也没法做主而已。

　　于是韩勠在上飞机回国之前，简单总结了两条，其余的慢慢再想。

　　第一条，不做流量明星，但也不会沉浸在过去传统的发展模式。也与时俱进的同时，找到另一条适合自己的路。

　　第二条，有点中二，但却是他的真实感受。

　　他自己的人设，要自己做主。不会交给任何谁在他这张已经看不清颜色的纸张上再去涂抹。

　　能动笔的，只能是他自己。

　　录制完节目第二天就登机回国。伍星也表示，月底就杀青，回去就不用回来了。开始为电影做宣传吧。

　　如果说一开始伍星当韩勠是一个别人塞进来，并且用着还不错的配角，此刻就是真当他是剑虎2的自己人。

　　而且还没有之一。

　　因为卢静珊，也就是女主角，是他朋友。关键生活圈子不在国内，很多事除了演戏也帮不上。

　　其余的包括伍刚老师也不是主角，人家有自己的戏。

　　唯独韩勠里里外外帮了他很多。加上慢慢了解，真是个不错的年轻人。不但联系了首映可以过来捧场的同行艺人，甚至已经开始为电影宣传而努力。

　　还有什么话说？

　　那韩勠也不多说什么了，闭眼睡觉。

　　至于其他的事，慢慢再说。反正他觉得很有干劲，前路一片光明。

　　然后来到了横惦。还是那个房间。

　　……

　　“咚咚咚。”

　　“唔~”

　　“咚咚咚！”

　　“来了~”

　　倒时差，睡得晚。当韩勠听到敲门声起来的时候，揉揉脸，看着窗外的阳光已经在正当中了。

　　起身拿起手机一边朝门口走，一边看着时间。

　　正正好好十二点。韩勠笑了一声，这么巧。

　　“还没起呢？”

　　果然，没有任何意外的，黎若白进来了。后面还跟着于祥祥的助理。

　　韩勠让两人进去，黎若白看着被子：“昨晚回来的？”

　　韩勠恩了一声：“倒时差。”

　　黎若白失笑：“那也不用睡到12点吧？可看休息了是吗？我要赶早拍戏都没睡好还那么累，你居然可以睡到自然醒？”

　　韩勠呼出一口气坐下：“第一我不是自然醒是被吵醒的。”

　　于祥祥助理在一边笑，黎若白大眼睛也瞪他：“意思还有第二呗？”

　　韩勠点头：“第二才是重点。”

　　看着黎若白，韩勠开口：“那么你拍戏赚的片酬我又拿不到一分。你和我抱怨赶早没睡好有什么意义呢？”

　　“呵。”

　　黎若白抿嘴笑白他一眼。

　　韩勠起身朝洗手间走，声音还是传来：“拍戏累你有什么抱怨的？数钱的时候不抱怨吧？”

　　“你朋友真有意思。”

　　于祥祥助理看着黎若白开口，黎若白没回应，看了洗手间那边一眼，里面传来水声。

　　起身走过去，黎若白开口：“找你吃饭去。”

　　韩勠擦擦脸刷了牙，没多久出来之后，看着黎若白：“你不拍戏啊？”

　　黎若白开口：“快收尾了，基本没我的戏，之前为了赶时间录制出发，大致都拍完了。也要抽点时间为《烈如歌》做准备。月底进组。”

　　随即询问韩勠：“你非洲的综艺拍完了？还有电影？”

　　韩勠恩了一声：“越低杀青。不过我戏份早结束了。伍星导演也不用我再回去，让我开始帮着做宣传。”

　　黎若白惊讶：“你不是配角吗？做宣传？”

　　韩勠好奇：“瞧不起配角啊？你做配角时候没宣传？”

　　打量黎若白：“才做几个主角啊。这么嚣张？”

　　“呵。”

　　于祥祥助理笑，黎若白大眼睛也看着韩勠。

　　韩勠还好奇上前伸手要戳戳她的眼睛，被黎若白抬手拍开。

　　韩勠呵呵笑，退到一边给两人拿饮料坐下：“在影视城里面应该不会被记者什么人的乱拍是吗？有规定的应该。”

　　黎若白没理他。

　　于祥祥助理开口：“除非记者探班。不然手机都不让拍照。”

　　韩勠收拾一下，示意黎若白。黎若白推他后背一下，锁门一起就出去了。

　　吃饭就简单吃了点，下午黎若白没戏，估计晚上有。就打算带韩勠转一转。既然影视城里面，就不是外界。随便走走都被拍到。于祥祥助理陪了一会，就去找于祥祥了。他的戏还要拍。

　　……

　　“喂。”

　　韩勠无奈看着身旁黎若白：“虽然这里是影视城。你这么大白天跟着我一起闲逛，这样真的好吗？”

　　黎若白点头：“真的好。”

　　韩勠骤然停下，瞪眼看着她：“你说话过过脑子好吧？！别张嘴就说？！现在这么贫和谁学的？”

　　黎若白忍着笑抬头，故作疑惑：“是啊，和谁学的？”

　　韩勠摇头摆手：“算了。我都懒得说，每次都提醒，每次都不听。我怕什么真是……”

　　黎若白瞟他一眼，不过还是拿出口罩和帽子戴上。

　　“要去哪啊？”

　　本来是闲逛，但黎若白跟着一边走的时候，本来还要带路。居然发现韩勠自己好像很有目的性似的。

　　韩勠回头：“不是你带我走吗？”

　　黎若白茫然揉着头发看看周围，随即笑着：“老实说我也不是很熟。以前都是开车来回走的。”

　　韩勠叹息看着黎若白，就这么看着。

　　黎若白一顿，歪头看着韩勠：“干吗？！”

　　韩勠轻笑：“没有。就觉得……呵呵。”

　　韩勠没说，但黎若白催促：“有话就说。觉得什么？”

　　韩勠叹息：“就觉得运气是一个人最关键的成功因素。”

　　黎若白不解：“这说的什么啊？”

　　韩勠开口：“以前这些乱七八糟的事估计都要我自己去做，简直是必须的。如今不认路都可以是萌点，受万千粉丝追捧……”

　　“你骂谁呢你？！”

　　黎若白失笑看着他：“别以为我听不出来！”

　　韩勠惊讶，拍手赞叹：“哇黎若白女神您亲自听出来了？！我以为要助理经纪人过一遍再告诉你呢。”

　　“一边去！！”

　　黎若白笑着推他：“我发现你真的，一天不怼人就难受。”

　　“韩勠？！”

　　结果没等韩勠说话，突然有人叫住他。

　　韩勠一愣，回头看去，下意识后退咧嘴打量。

　　一个一身古装，脸还脏兮兮拿着锄头的男人，惊喜上前：“真是你吧韩勠？！”

　　韩勠讷讷点头：“是……吧？”

　　“呵。”

　　黎若白笑了一声，但对方只看她一眼，就上前用力抱住韩勠：“你终于回来了？！”

　　打量韩勠：“帅多了又？！拍戏啊还是？”

　　韩勠摇头：“陪……朋友。”

　　对人一顿，恍然叹息：“你是不认识我了还是怎么着？我是老董！”

　　“嗯？！”

　　有印象，估计是之前在这里混群演的时候认识的。但是都很久的事了，加上韩勠自己还休息两年，有点模糊。

　　“那个……”

　　结果没等韩勠说，周围突然好多群演驻足。围了过来。

　　“韩勠？！”

　　“韩勠回来了？！”

　　“我去！！韩勠！！！”

　　黎若白眼睛瞪得老大，转头看去，四五个，然后十几个，渐渐的几十个围过来，有点吓人的程度。

　　但一个个全都那么热情洋溢的，上前拥着他。

　　“别别！！”

　　韩勠下意识揽住黎若白对着众人：“有女士，别挤着她。”

　　果然，更神奇的是，所有人都看了黎若白一眼，再就没看。并且很是听话的，让开了空间，却没有散开。

　　“这样！！”

　　老董拍手：“回去约人，晚上演员服务部对面食堂吃饭。”

　　众人笑着一哄而散，不过每个都和韩勠打招呼。

　　还有新群演年轻点的，都打听这人是谁？韩勠是谁。

　　就听认识的表示，群演就用一种介绍传说一般存在的语气讲述韩勠是谁谁谁，有什么事迹之类的。

　　韩勠都蒙圈了，然而最开始的老董居然没走。

　　看着韩勠明显要跟着：“不打扰吧？”

　　韩勠一愣，看看黎若白，黎若白没等说话，老董平静示意黎若白：“你是……黎若白？秦王宫拍摄丽妃传对吧？”

　　黎若白点点头还是没说话，老董开口：“上午我还给你们剧组配戏来着。”

　　“哦哦。”

　　黎若白假装自己知道，其实她怎么可能注意到一个群演。

　　老董开口：“你放心。韩勠的朋友，我们不会乱说。”

　　指着周围，老董开口：“而且韩勠在这，也不会有人乱说什么。”

　　黎若白笑了笑：“说也没事的。我俩一起拍摄综艺节目，所以他过来等我到时候过去。”

　　老董居然没再多讲，而是看着韩勠开口：“录制节目？不是听说你签了经纪公司，然后还要上大学吗？”

　　“额……”

　　韩勠这个就真的有点，不知道怎么接话了。因为肯定是两年前的事，况且上大学……自己当时休息两年，的确是这么打算的。好像还去艺考了。

　　然而年纪太大人家一直没要。

　　反倒是黎若白看了韩勠一眼，将他推到一边，好奇询问老董：“我问一下。刚刚什么情况？给我吓一跳。”

　　老董看看韩勠，随即开口：“韩勠没说吗？”

　　随即就一边讲着什么，一边和黎若白往前走。韩勠站在另一边，也听着。

　　好神奇，听着别人讲自己的经历，自己居然是一个旁观者以及听众。并且还是第一次听到这些故事的听众。

　　“韩勠在十六岁就来到这了，一直混了好多年。虽然没出名，但是在我们群演这个群体了，当之无愧的天字第一号群头。”

　　“我去……有没有这么强啊？还天字第一号？”

　　“呵呵。”

　　“这和年龄无关，和品性和能力有关。至今没见过他的群演有的是，不知道的，在横惦绝对没有。”

　　“知名度这么高？”

　　“一直在流传。”

　　“我……”


第二百一十九章 无言以对

　　“Cut！！！”

　　导演刘欣叫了一声。一场戏结束。

　　看看时间，已经快凌晨了。估计也快收工了。

　　而黎若白此刻呼出一口气，朝着座位走回去，于祥祥和另一位主演荆轲扮演者刘唱一起也回到座位。

　　刚坐下，黎若白就拿起手机，拨打电话。尤其看看时间，晚上十二点了已经，自己这边也该收工，却不知道那边什么情况。

　　好神奇。

　　晚上拍戏的时候，黎若白犹豫一下，还是问了问导演知不知道这里有个群演叫韩勠的。

　　结果导演没有茫然反问韩勠是谁，而是打量黎若白，好奇她怎么知道他的。

　　显然，至少导演是了解。

　　黎若白就表示自己如今在综艺和他合作来着。

　　导演就笑了笑，随口讲了一下。他不认识，但是听很多导演说过。大概也是很多年前了。横惦有个群演小头目。长得帅，戏也好，要什么有什么。关键是对其他群演特别好，尤其是为他们争取利益。这边也有演员公会的。只不过局限在横惦内部。

　　说起来有点装，可就是这么神奇。

　　人家做到了。做到在群演阵容中，落下极大的口碑。

　　当然，这么一说，简短几句话，里面肯定漏洞百出。

　　然而已经是将近五年的时间，就这么混着。每天都这样的话，过程不会有人在意，但却真实发生，并且积累到现在，成为就是这样的现状。

　　存在就是事实了。

　　后来被其他公司签走，偶尔拍戏回来。平时基本就在自己公司，不是经常在这混了。尤其近两年，几乎都没在娱乐圈露面。

　　黎若白忍着笑，神色怪异没再多问开始拍戏。

　　因为她比导演知道的更多一些居然。就是关于韶哥还有其他几位出发成员讲述的关于韩勠的事。

　　而且还不止这些。

　　中午的时候闲逛，老董也讲了很多事。

　　比如韩勠一味维护弱势群体的群演，怎么可能不被各个剧组地址针对讨厌？有很多时候因为他维护群演多事，剧组一听他来演戏，都不给他机会。

　　等于变相封杀。然后怎么办？他那时也不是大明星也没积蓄。没关系，蒙面拍。群演都是他小弟，谁那有不需要露脸或者需要涂抹的，直接找他。导演看不到就蒙混过去了。

　　并且演员证也都有人帮忙调换，蒙骗剧务。

　　人多力量大，这种事太多了。并且最后无奈的是，导演居然发现不敢得罪所有群演。他动员能力和威望超高，闹大了竟然有群演不给他们拍戏。

　　一时之间你还找不到其他替代的。有新来的迅速被灌输理念。

　　谁敢为了机会扎刺，你在横惦都混不下去。除非导演捧你做艺人做演员，你倒是不用怕群演排挤你了。可是导演也不至于为了打压一个群演一哥，就捧起一个群演。这逻辑也不通啊。

　　所以只要不闹事，导演或者剧务发现韩勠冒名顶替拍戏赚钱，也就睁只眼闭只眼，并且最后导演都能气笑了。太特么神奇了，娱乐圈存在至今哪有这种情况？

　　当然这些韩勠是不知道的。或者说有记忆但是和他本人无关。

　　都是之前做的事，他都觉得有点傻。

　　你自己还没混出头呢，有什么资格维护别人？

　　不说太远，自己重新被放出来做节目承受的这种偏见针对还不够多吗？

　　不过不管傻不傻，韩勠也很佩服“自己”。锦衣玉食不需要你讲义气讲骨气。要的就是在你逆风的时候还可以做到这些才珍贵。

　　当然那也的确都是过去的事了。

　　黎若白自己看到还有更神奇的是，就是今天下午亲眼所见。韩勠走的这一路，看着好像他谁都不认识。结果偏偏谁都认识他。

　　上到演员服务站的站长，下到超市的老板娘，食堂大师傅，甚至浴池的搓澡工，简直是三教九流，层层叠叠，黑白双杀的程度。

　　虽然还是局限在底层社会，根本都没进入主流娱乐圈的那种。

　　然而反观起来，剧组，演员，明星，才是横惦的外人。

　　最搞笑也是让黎若白哭笑不得的。

　　韩勠正和横惦保安队长聊天呢，那边居然一群小混混也走过来。

　　华夏是不可能有黑涉会的。但什么地方都有阴暗面。

　　平时肯定这两拨人是不可能一起的。

　　而且小混混都对韩勠点头哈腰的，这里是被景区很多承包笼罩。毕竟因为有明星和剧组拍戏，横惦的旅游业也很发达。

　　居然都来拜码头，来问候。

　　哭笑不得在哪？

　　在于公开阶层的演员服务站站长居然对这些小混混视而不见，小混混也当没看到站长。

　　两边却都对韩勠很亲热客气的模样。

　　当然了，小混混是客气，站长是亲热。

　　……

　　“嘟……”

　　“嘟嘟……”

　　咬着嘴唇笑着，黎若白拿起手机拨打出去。

　　没多久就接通，那边还有嘈杂声。

　　“喂。”

　　声音传来的时候，黎若白表情就凝固：“你不是又喝酒了吧？”

　　韩勠叹口气：“我能不喝吗？”

　　黎若白皱眉：“你别又像那天似的那么喝！”

　　结果黎若白背身不知道，聊天的于祥祥和男主角刘唱都被黎若白打电话的声音吸引注意力。

　　刘唱看看于祥祥，没多说，起身离开。

　　于祥祥一直看着黎若白这边。

　　黎若白听着好像也没那天那么醉，知道至少没喝太多。

　　“那你回去了吗？什么时候结束？”

　　黎若白开口：“我这边估计快了。几场戏而已。”

　　笑着询问：“顺便给我带点宵夜？”

　　韩勠恩了一声：“我一会给你带外卖。”

　　黎若白一愣，疑惑开口：“不是还在那呢吗？直接叫了打包就好，还用特地叫外卖？”

　　韩勠无奈：“其实饭局十点就结束了。”

　　黎若白以为自己听错，果然，拿开手机看看时间，不解笑着：“拜托，现在快十二点了好吗？我都听到你那边还有声音呢。”

　　韩勠语气放低，但极度无语：“可我十点开始在门口送人，送到现在都没送完我靠！！”

　　黎若白愣住，随即捂嘴笑出来：“噗！！呵……”

　　而韩勠那边居然还有声音，韩勠紧接着开口：“好了不说了。我一会回去带外卖给你，先这样。”

　　说完就挂断。

　　一边笑着收起手机，一边回头，就看到于祥祥坐在那里看着她。

　　黎若白收起笑容，不解看着他：“怎么了？”

　　看看导演那边：“要开拍了？”

　　于祥祥摇摇头：“你……是不是……”

　　黎若白别过头发皱眉：“是什么？”

　　于祥祥想了想，随即开口：“算了，没什么。”

　　黎若白失笑：“有什么就说啊。吞吞吐吐的干吗？”

　　于祥祥沉默片刻，看着黎若白：“你是不是背着公司恋爱了。”

　　黎若白一顿，看着于祥祥：“拍戏那么累，行程那么满。哪有时间。”

　　于祥祥摇头：“是没有时间还是没有人？”

　　黎若白开口：“就是朋友。你想多了。”

　　“下一场准备！！！”

　　那边剧务提示，于祥祥没再多说，黎若白也开始准备。今天最后一场戏，继续。

　　……

　　“呼。”

　　等晚上黎若白回去的时候，叫了于祥祥助理陪着去韩勠房间。

　　敲门进去，韩勠都没看，直接坐回沙发。指指桌上：“在那了。拿去吃吧。”

　　黎若白看了一眼，没理会，而是坐在一边看着韩勠。脸是有点红，不过倒是没感觉有多醉。至少没那天那么醉。

　　“我还以为我拍了戏回来你都未必在呢。”

　　黎若白看着韩勠笑，过去洗手间找了毛巾蘸水拧干递过去。

　　韩勠擦擦脸，看着黎若白：“差点。”

　　对着于祥祥助理点点头，韩勠示意黎若白：“居然要请我去大宝剑。”

　　黎若白茫然：“听着不像好地方……什么是大宝剑？”

　　于祥祥助理笑着没回应，看着韩勠：“人缘这么好？”

　　韩勠呵呵笑着：“真难得，今天看到世界大团圆。”

　　起身示意黎若白：“演员服务站站长和势力团伙话事人居然坐在一桌，我都过去敬酒。群演和演员服务部人员也都聚在一起吆五喝六，平时基本都是对立的存在。我真是……”

　　黎若白笑着：“说明横惦一哥江湖地位高，黑白两道通吃。”

　　韩勠点头：“你知道我一直在想个问题。”

　　黎若白别过头发，看着韩勠：“什么？”

　　韩勠好奇：“那一姐是谁？”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，就这么看着，半晌询问：“你很想知道吗？”

　　韩勠呵呵笑着，摆弄毛巾没多说。

　　于祥祥助理突然询问：“韩勠啊。你象山也有这个地位吗？”

　　韩勠疑惑抬头，茫然笑着：“不可能吧？影视城这么多，我哪家都是群头还能？”

　　黎若白撇嘴笑没回应。没等于祥祥助理开口，韩勠摆手：“说什么群头都是开玩笑的。我很早之前就离开了，尤其近两年都没活动。”

　　于祥祥助理笑着：“要是象山你也这么熟就好了。我们月末就要去那边拍戏。”

　　韩勠无奈：“骂人呢？群演靠你们剧组吃饭，巴结你们来不及。真正的一哥是你们剧组导演和明星好吗？”

　　于祥祥助理只是笑没说话。

　　黎若白起身：“早点休息吧一哥。”

　　“我哥你……”

　　韩勠瞪眼抬手要拽她。

　　黎若白已经咯咯笑着跑出去了。于祥祥助理表情怪异看了看，不过随即也和他告别。

　　“外卖。”

　　韩勠提起来递过去，于祥祥助理接过，被韩勠相送离开。


第二百二十章 终见面

　　“喂你别去喝了！！找你有事！！”

　　然后，从第二天开始，基本上就没见过韩勠。

　　包括晚上黎若白拍戏晚了，或者白天没事，都见不到。

　　三天时间，各种酒席。你都不知道在哪，反正接通电话就是觥筹交错的声音。

　　宵夜都买不了了，经常两三点才回来。这还是问了酒店服务员才知道的。

　　直到第四天的时候，如果黎若白不是有事找他，估计还留不住。

　　因为此刻听声音就是刚醒，此刻都已经中午了。

　　他这边还嘀咕着有电话进来，黎若白怎么可能还放纵？

　　“不许接！！”

　　黎若白对着手机叫着：“收拾一下，洗洗脸来我房间。找你有事。”

　　然后就挂断电话。而此刻，于祥祥看着黎若白，皱眉询问：“是有人过来了？”

　　黎若白看看他没说话。

　　于祥祥也明白了什么，和自己助理离开。

　　果然没多久，韩勠穿戴好，却显得有点没精神的模样。揉着脸走进来，还打着哈欠。

　　黎若白抱肩看着他：“昨晚几点回来的？”

　　韩勠手捂着脸坐在那里，有气无力：“三点。”

　　黎若白皱眉：“又是去喝酒？”

　　韩勠叹息靠在一边：“中午，晚上，半夜。三顿每天。”

　　“你要喝死啊你？！”

　　黎若白瞪他：“可看你酒量大了是吧？”

　　韩勠无奈：“你以为我想啊？！”

　　黎若白看着他：“不许这么喝了。没事就在屋里呆着，哪都不许去。”

　　韩勠恩了一声：“我尽量吧。”

　　黎若白张口就要说话，随即停顿片刻，呼出一口气没再多说。

　　韩勠好奇：“说啊。不是找我有事吗？”

　　黎若白看看门口，示意韩勠：“等会。”

　　韩勠疑惑：“等什么？”

　　黎若白起身去冰箱：“你没吃饭吧？垫一垫先。”

　　韩勠摆手：“不想吃。拿喝的，要凉的最好。”

　　黎若白拿了瓶果汁给他，韩勠打开喝了一口，正好敲门声响起。

　　黎若白深吸口气，拽着韩勠起身。

　　“咳咳！！”

　　韩勠呛到了：“干……咳咳……干吗？！”

　　一边咳嗽，一边还要擦胸口的果汁水渍。

　　黎若白过去开门的时候还嗔怪看着他：“你看看你！”

　　韩勠咧嘴：“看谁啊？！不是你弄的？！来什么人了这么嚣张？！”

　　黎若白一边开门，回身赶紧给他擦拭胸前的果汁。

　　然后韩勠扫了一眼打开的门和进来的人，就愣住了。

　　而进来的人也愣住，两人对视，只有黎若白一个还下意识擦拭。

　　不过也就是几秒钟而已，回头看到人已经进来，就笑着点头开口：“宓姐你来了。”

　　没错，梁宓。

　　因为《宫》出名，因为《十里桃花》热播又爆了一次的人气花旦梁宓。

　　如今也是乘风天下公司的股东之一，对外都称老板。

　　韩勠算是第一次见到真人，打电话也没打通。

　　怎么说呢。漂亮肯定是漂亮的，不管多少人黑她。

　　身高不矮，但偏瘦，有点娇小的感觉。

　　更多是突兀。没想到是这样的情况下见面。

　　而梁宓看到韩勠打量着，也是错愕一下。

　　这个圈子说实话，见的人见的事多了。最不稀奇的就是俊男靓女帅哥美女，可以说各种款的，流量的，娘的和man的。形形色色。然而韩勠此刻的外形身材和颜值甚至气质，还是多少震了一下。

　　以至于梁宓的性格，也是公认的比较直接。

　　看了一阵，反倒先开口。

　　“帅成这样居然十年都没红。”

　　而韩勠听到声音，竟然一刻没停顿的点头：“是啊多没天理。”

　　“噗！”

　　“喂！！”

　　笑喷出来的是跟在后面的王智，以及一个戴眼镜的女助理。

　　而嗔怪负担的自然是黎若白，哭笑不得推他手臂一下。

　　韩勠也才反应过来，当先笑着伸手：“宓姐。我是韩勠。”

　　此刻梁宓也抿嘴笑出来，伸手和他握着：“一看就是我们京都人，嘴那么贫。”

　　韩勠呵呵笑，退开一些，让人都进来。

　　大概三四个吧，除了王智其他也都不认识。

　　反正都点头，走进了黎若白的房间。

　　……

　　“进来之前听你们吵什么呢？”

　　房间也不算大，但是有个客厅也足够。

　　其他人都没坐那么近，各自聊着什么在不远处。只有黎若白和梁宓以及韩勠坐在那里。

　　黎若白不自觉就坐在梁宓身侧，而韩勠和梁宓，面对面，中间隔着桌子一起。

　　梁宓翘着腿，韩勠曾经看过她一些访谈节目，整体气场还是不小的同时，说话和语气还有气质，也是偏直接和随意的。

　　看看黎若白，坐下后就询问这个。

　　黎若白大眼睛看了韩勠一眼，摇摇头没回应。

　　韩勠摆弄衣服的果汁渍：“找我过来说有事。我喝水呢敲门声响，一把就给我拽起差点没呛到。还反过来怪我怎么回事。”

　　笑着看着梁宓：“结果真的来了大人物。”

　　梁宓笑了笑，看看黎若白，又看看韩勠，点头开口：“韩勠是吧？”

　　韩勠收起笑容语气郑重：“我是韩勠。”

　　梁宓眼睛看着韩勠：“之前你打电话给我，我正好拍戏，也没接到。”

　　韩勠点头：“宓姐这人气，工作肯定忙。”

　　梁宓摇头：“咱们都是京都人。应该有亲切感的，别说客气话。”

　　韩勠等待。

　　梁宓示意：“本来是王智想找章总亲自过来的，不过想了想，觉得我们都是艺人，加上若白一直和我沟通。我想着先来和你聊聊。”

　　韩勠开口：“我的确不认识章总，但宓姐我肯定认识，觉得亲切，没那么紧张了就。”

　　梁宓笑了笑，看着韩勠：“我看了你们之前拍摄的两期，黎若白也和我推荐你。听说你和原来经纪公司合约快到期了，我觉得你很有潜质，所以我代表公司，想签你过来。”

　　韩勠愣住，不解询问：“都还没播呢……”

　　随即恍然看着黎若白。黎若白反而笑着不看他。

　　一定是她先从乔力乾要了两期没剪辑的出发吧给梁宓看过。

　　然而今天梁宓突然过来，韩勠不觉得是要说关于之前黎若白私自出镜的事。

　　况且就说她一直以来的某些举动，细节和整体都好像有点怪异，如今倒是一一回想起来，这里原因倒是能够解释一切。

　　怪不得好多次提到类似的话题都欲言又止。

　　“额……”

　　韩勠沉吟着，想着说辞。

　　“你不用急着回复。”

　　梁宓开口：“可能若白一直也没和你说过，所以你没什么准备。现在我是挑明了，和你提出这个邀请。至于你怎么想，我们会慢慢谈。并且也会给你考虑时间。”

　　韩勠呼出一口气，笑着开口：“我先感谢宓姐。我估计你签我肯定也多少了解我一些情况。却还能提出邀请，很感激。”

　　梁宓点头：“是了解了一些，不过却不太多。”

　　探身看着韩勠：“你空白了两年重新回来。只是去年拍了一部剑虎2还是戏份不多的，然后一个固定综艺，好像开始导演也没想留下你？”

　　黎若白笑着：“宓姐。他是横惦一哥。”

　　梁宓疑惑：“什么一哥？”

　　“喂。”

　　韩勠无奈看着黎若白，干笑对着梁宓：“她乱说而已。我以前是个群头倒是真的。”

　　黎若白失笑：“我乱说？你不是刚刚醉酒醒来……”

　　“我和宓姐单独谈谈行吧？”

　　韩勠干脆打断：“你能回避一下吗？”

　　黎若白惊讶：“我介绍你的，你现在见到宓姐，要赶我走？”

　　韩勠恩了一声：“我送你两个成语，卸磨杀驴和过河拆桥你喜欢哪个？”

　　没等黎若白说话韩勠开口：“我猜你喜欢卸磨杀驴……”

　　摊手示意黎若白：“LV嘛。女人都喜欢。”

　　“呵。”

　　梁宓笑了笑，看着黎若白：“黎若白你去找祥祥。一会见一面。”

　　黎若白大眼睛看了韩勠一眼，起身走了。

　　韩勠只是笑，而黎若白都走了，其他几个助理之类的，也都跟着一起。找于祥祥肯定是找的，但当然不会那么快回来。要留给两人谈话的时间。

　　……

　　终于，只剩下两个人了。

　　梁宓看着韩勠，开口道：“签约的事你慢慢想。不过之前刘正和你的事，这里我先给你道个歉。”

　　韩勠一顿，摇头开口：“也不能全怪他。不是因为我和若白互动太多，和刘正也不认识，无冤无仇的。”

　　梁宓点头：“不管怎么说，骂人也是不对。尤其他还只是个经纪人，这样丢公司脸。你能理解就好，韶哥也和我说过，不是看在维护若白的份上，也不可能忍。”

　　韩勠惊讶：“韶哥给你打电话了？”

　　梁宓一愣：“你不知道？”

　　韩勠摇头。

　　梁宓开口：“那天晚上就给我打电话了。然后表示你是他弟弟……也告了刘正的状。”

　　韩勠沉默，孙韶一直都没和他说过。

　　却在背后默默帮他，韩勠暗叹，这都是人情。很珍贵。

　　梁宓没多想，只是随口提了一句，将话题引到正事：“反正谁在刚听到某个消息的时候肯定准备不充分会有点犹豫和不确定。”

　　打量韩勠，梁宓开口：“不过我却看到你的情绪，好像不是对签约的事心里没准备，倒像是有点抗拒？”

　　韩勠看看门口，笑着点头：“宓姐。我一期不太懂什么人情世故，所以还是选择坦诚点。”

　　梁宓点头：“当然。也没别人了这里。”

　　韩勠沉吟片刻，询问梁宓：“宓姐是因为什么原因要签我？毕竟出发吧还没播放，剑虎2也没上映。上映也和我没多大关系。尤其我还是配角。”

　　梁宓恩了一声，想了想，开口道：“其实我和章总也在考虑，或许应该在出发播放之后，看看你的人气提升，再去做决定。不过后来我也想，如果是那样的情况下，万一你真红了，一是就不可能只是我邀请你，我要签约。会有人抢。”

　　韩勠开口：“也可能是我反而被狂黑承受不住，根本没有预想的投资前景。”

　　梁宓摇头：“这我倒是不担心。”

　　笑着看着韩勠：“论招黑体质怎么扛住，这没人比我有经验。”

　　韩勠一愣，笑了出来。

　　被人黑，被人用什么理由黑，说起来韩勠也不知道真假。

　　但是和黑她的人不同的是，他有机会亲自接触才知道到底是什么样的人。

　　至少眼前来看，很大气吧算是。

　　韩勠想了想，看着梁宓：“要说我以后没有签约公司一样发展，好像也不太现实。不过之前若白私自出镜我之所以表现那么紧张，甚至有点过头，就是因为我有被公司雪藏的经历。不论对错，事实上现在我对经纪公司多少有了抵触。”

　　梁宓点点头，认真倾听。此刻自然就是双方交换意见的过程。

　　韩勠不卑不亢，梁宓也没有盛气凌人。

　　气氛都很友好。

　　也算是两人第一次见面，以后的互动，开了好头。


第二百二十一章 意向

　　“当然。”

　　韩勠第一时间解释：“我不是说宓姐你的公司这样。我也不是抱怨。只是我这个年纪，也的确没法再耽误时间了。然而我两年来试着学会改变自己妥协一下，不过……”

　　韩勠脑海闪过黎若白的身影尤其，是那对大眼睛。

　　弯起嘴角，轻声开口：“好像收效不大。”

　　抬头看着梁宓：“所以……我宁可会少一些资源，发展慢一点，也不想再中断一次。”

　　梁宓点头：“没事。有话直说挺好。”

　　看着韩勠：“但你也不用太悲观了。大家合作关系，被你说得好像签你就是奔着雪藏你去的一样。”

　　皱眉看着韩勠：“先不谈发展理念的问题，关键你要想，如果不签公司比签公司发展的好，那怎么可能都签公司运作艺人？大家都单做了，开公司干什么？”

　　韩勠无奈：“这个肯定是了。毕竟韶哥私下也和我说过。自己做自然束缚小，自主权更多。但是显然目前阶段，我最好还是有公司来支撑我。进入圈子之后，大小事肯定不止拍戏做节目那么简单。”

　　梁宓皱眉：“那你不签公司，宁可慢一点……你是怎么打算的？”

　　韩勠开口：“如果我致力于拍戏的话，那肯定没公司给资源，估计肯定不行。但是如果我真的想不加入公司自己闯，只是做综艺，我个人觉得，首先没有什么年龄黄金期，只要不到五十岁，越老越值钱。”

　　梁宓惊讶：“你打算只做节目吗以后？在综艺里发展？”

　　韩勠摊手：“导演是这么建议我的。当然我自己也有考虑。”

　　示意梁宓，韩勠语气认真：“况且影视剧水太深都不说了。关键是我就混得再好无非也就是获奖然后人气高点，演技被认可。”

　　看着梁宓：“其实不还是一代新人换旧人？”

　　竖起食指：“但是综艺不同。如今的国内综艺局面还是在借鉴国外的。自主原创的节目不是没有，太少了。要么就是模式沿袭国外的。其实现在才是国内综艺节目发展的一个黄金期和分叉口。资本已经进来了，做节目的经费也好，明星敢于对综艺节目的参与度也好，都足够支撑我们开展好的原创节目的契机。如果做好了就不再是走前人的路，而是自己可以闯出一番事业。”

　　梁宓惊讶：“你还真想放弃演员事业去做节目？”

　　韩勠不解：“我说过了啊。谁说做综艺节目就不能演戏了？你看现在上节目不管固定成员还是飞行嘉宾，谁耽误自己演戏唱歌了？都没有嘛。只是我想倾向于，或者以后专注于综艺节目。不代表我非得放弃演戏才可以啊。”

　　梁宓想了想，看着韩勠：“不管你是不是签约过来，不管以后骂你的多还是捧你的多。你都不可能再默默无闻。至少你在出发中的表现来说，想不出名都难。签约公司是为了怎么以你这样的势头作为基础，保持的同时可以有更多更高的发展。”

　　韩勠开口：“所以我不能马上答应就是这个原因。即便是有倾向性不是完全放弃别的路，但我倾向做节目，你们倾向我演戏。一开始或许可以平衡，等时间长了如果，我是说如果我发展好了，那么一点点的分歧在后期就会放大。到时候和平分手都是最好的结果，而最坏的……”

　　韩勠摊手：“何必非得到时候承受？先一步想到谈好不行吗？”

　　梁宓看着韩勠，就这么看着，半晌开口：“对了。你是京都人。为什么不在京圈混，跑到南方来了？”

　　“嗯……”

　　韩勠也思考这个问题，可惜没答案。

　　梁宓以为他不方便说，笑了笑没多问：“你现在想这些其实还有点远。”

　　“是有点远。”

　　韩勠开口：“我重申我不是为了自主权，那太装了。”

　　梁宓不解：“那你的意思是……”

　　韩勠想了想，开口道：“所以我一直强调怕自己的想法和宓姐公司理念不符。那样的话不管以后多客气多尊重对方，最后肯定还是会有分歧。这也是我之前被我公司雪藏的最本质的原因。是我认为当时我该做节目了，但公司认为我应该继续拍摄影视剧赚钱。”

　　摊手看着梁宓：“没有对错。可公司就是觉得我不听话这个那个的。”

　　笑着看着梁宓：“你说我想得远。可是之前就是因为我没想太远，以至于签约五年，到了第二年突然发生这样的分歧，最后互相都没有应对经验，结果沟通不畅……”

　　沉默片刻，韩勠轻叹：“当时很多事就应该在签约之前就谈好的。可惜我那时候年轻，也是后来才发现综艺节目的魅力和挑战……”

　　梁宓点点头，半晌开口：“我理解你的意思了。”

　　“不过我能保证。你如果签约进来，比其他我们旗下艺人待遇会好。因为你起点高。”

　　韩勠皱眉：“不会吧？于祥祥他们不一直力捧嘛？我会待遇好起点高？”

　　梁宓点点头，随即开口：“他们有今天是公司捧的。你有今天肯定和我无关。是节目组，以及韶哥还有成哥那几位固定成员的功劳。而且我送若白进来也没那么容易，你居然可以凭借自己站住脚……”

　　韩勠咧嘴：“宓姐骂人啊？我靠自己……呵呵。”

　　韩勠轻叹开口：“我是蹭她而已。这才叫硬炒CP，她得到的未必多，我估计得到和失去的都会很多。甚至估计要背负一生了……”

　　看着梁宓：“假设我在娱乐圈能有一生的前提下。”

　　梁宓摇头：“没有。我看到的倒不是这些。你们导演都说，没有若白你一样也能留下。而且不和她CP，你的综艺感还有策划能力，依然都可以获得观众喜爱和认可。”

　　韩勠摆手：“别捧，容易膨胀。都还没播出呢。”

　　梁宓看看韩勠，突然笑了：“我怎么感觉你能谈一下，其实更多看小黎面子？”

　　韩勠呵呵笑：“不敢。乘风天下是大公司，想要签我是看得起我。”

　　梁宓不置可否，随即开口：“所以这才不是捧，你也是太客气了。这是我个人的眼光和预判。签约艺人就是一个眼光和判断的过程。有的人怎么捧都不红，有的人自己就红了。”

　　看着韩勠，梁宓点头：“而且我反而感谢你，帮了若白很多。她的综艺感，刚加入都是大咖娱乐圈老油条的顶级综艺里，能挺住就不错了，不敢说有什么表现。但你已经帮助她获得的关注，放大许多倍。而她自己也轻松融入进去。我比较担心的是孔甄回来后要怎么适应。”

　　韩勠开口：“这就不是我的事了，是导演的职责。”

　　梁宓也笑着：“实话说我居然真不知道你是谁安排进去的。可你让我说你纯粹是被导演赏识，能说服我也说服不了观众。”

　　沉默片刻，梁宓摇头：“但这种事也说不定。”

　　看着韩勠：“听说你还是在策划和情节方面给节目组不少意见？还有第五季出发很多的改变，都是你建议导演的？”

　　韩勠想了想，估计也是她得到消息了。可以谦虚，但否认就太假，也不尊重人。

　　“我提了一些意见吧。”

　　韩勠开口：“一开始是为了自己能留下。所以只提了自己部分，后来自己留下了，就希望可以更好。导演也从善如流。”

　　梁宓看着韩勠：“我来之前，王智和我说。导演讲过节目可能要提前在网上播出。并且去总桔送审过得也很顺利，你在蓝鲸卫视以及总桔几位老总领导那里都留下不错的印象。”

　　失笑开口：“突然有点看不透你了。长得帅，但好像不走男神套路。是要走谐星和才华这种人设？你自己给自己设计的，还是之前你公司的意思？”

　　“人设……”

　　韩勠无奈笑着：“我连经纪人都没有。公司也快没了。自己能挣扎留下来，还哪有那么多套路？”

　　梁宓开口：“说话不实在。一直在那谦虚。”

　　韩勠只是笑。

　　梁宓沉思片刻，看着韩勠，许久之后开口：“我总结一下。不需要多复杂，你之前在你公司被雪藏的经历，加上如今你在综艺节目中的才华显露，已经不是新人盲目被公司安排做事，自己有了对自己以后未来的规划，是吧？”

　　韩勠不解：“这不应该是每个艺人的成长经历吗？”

　　探身示意：“宓姐不也是后期自己开公司？”

　　梁宓开口：“那我明白你为什么被你公司雪藏了。”

　　韩勠点头：“本来也不复杂。”

　　梁宓点头：“因为进入娱乐圈的，包括我在内。至少不出名的时候，是一定要听公司安排的。你居然反着来，还没出名就玩个性。”

　　韩勠呵呵笑着：“宓姐说的有道理。”

　　梁宓拢了一下头发，看着韩勠：“进来的时候，你说什么来着？多没天理？”

　　韩勠无奈：“随便说的。”

　　“没有。”

　　梁宓开口：“我觉得你说的很对。你一直这么有个性，却没红。这才是应该的，正常的规律和法则。结果你好像现在开始要红了，也许还会爆红。这才是没天理。”

　　韩勠惊讶，不确定开口：“宓姐你这是……没谈顺利，然后开始放狠话撒气？”

　　梁宓呵呵笑：“你不是很习惯怼人吗？听不出来我只是调侃和实话？”

　　韩勠恍然拍手：“那宓姐你听听看我这几句怼人效果如何……”

　　“不用了。”

　　梁宓笑着打断，眼睛看着韩勠：“我会生气的。”

　　韩勠咧嘴看着梁宓，属于韩勠经典的表情。

　　梁宓被韩勠的表情搞得忍俊不禁，偏头笑了一声，回头指着韩勠：“果然。你真人也是这么有意思吗？我以为你拍节目都是有剧本的。”

　　“呵，呵呵……”

　　韩勠干笑。

　　“好了。”

　　梁宓笑过之后，起身看着韩勠：“反正距离出发第五季第一期播放的时间，还有半个月。这段时间，你可以好好考虑。然后随时找我沟通。半个月之后希望你给我答复。”

　　韩勠也起身相送，一起走到门口。

　　梁宓看着韩勠：“不过至少我不是因为你红了找你，我只是看你有潜质，提前和你发出邀请意向。”

　　韩勠点头：“再次感谢。”

　　梁宓摇头：“不用你感谢我。这是我的眼光和选择，同你无关。”

　　沉默片刻，梁宓轻笑：“不过你都没和我谈条件，如果之后居然突然签了别的公司，我可能会不高兴。”

　　韩勠开口：“我懂。这点规矩我还是清楚的。”

　　韩勠开门示意梁宓：“我会好好考虑的。宓姐是第一个在我休息两年后重新出发主动找我签约的，很感激你的看重。也让我有了不少信心对以后的路。”

　　梁宓没动，点头笑着：“算是口头协议吧。”

　　韩勠开口：“当然。”

　　随即礼貌点头：“那我就不送了。宓姐也忙，打扰你这么久。”

　　梁宓表情怪异站在那里，看着韩勠：“你送我？”

　　韩勠不解：“不然呢？”

　　梁宓看着韩勠：“这里是你房间吗？”

　　韩勠愣住，深吸口气，偏头噗的一声笑出来。

　　很是无语尴尬的迈步走出门，梁宓也忍着笑看着他。

　　“呵。”

　　韩勠还是没忍住笑，此刻在走廊好像听到声音，或者一直有人注意这边。

　　黎若白和于祥祥已经过来。

　　韩勠无奈笑着看着梁宓：“宓姐你看我这智商情商，你还打算签我吗？”

　　梁宓点头：“我是有点后悔，估计之后我也要考虑一下。”

　　韩勠叹息：“那也好。至少之后我签约其他公司，宓姐应该也不会有其他想法了。”

　　梁宓平静看着韩勠：“没有。还是会的。”

　　韩勠惊愕张大嘴的表情，梁宓又笑，不过随后对着于祥祥和黎若白招招手，两人都进去，黎若白大眼睛看着韩勠，想问问他情况。

　　但显然除了来得及给他下巴合拢，也只能进去了。

　　至于被关在外面的韩勠如何，此刻好像没人再理会。

　　因为既然梁宓过来了，肯定也会开个会，讨论一下，聊聊天，安慰安慰。某种程度上，这的确是个不错的老板，或者说公司的前辈。


第二百二十二章 情况就是这个情况

　　“韩勠啊？”

　　“不行我真不能再喝了。再喝就死了。”

　　回到房间的韩勠接到电话就听到老董熟悉的声音。

　　老董如今也认识了，叫董志立。基本算是韩勠离开之后，他算群演的，比较有威望的存在。虽然现在也只是个群头。

　　简单介绍一下横惦的群演情况。按照由低到高排名来说。最低的就是群众演员，之后依次如下。

　　①群众演员→②群特演员→③跟组演员→④特约演员→⑤角色演员→⑥配角→⑦主角→⑧明星→⑨大腕

　　群众演员等级最低，40元/天（法定8小时）。当时是这样，现在是不是涨了不知道。

　　工作范围几乎脏活累活都包括。

　　群特演员就属于高级群演，要求男子身高在175cm以上，女子在165cm以上，最好形象佳。

　　开票发工资。到月固定日期凭票去演员公会领钱。

　　之后就是跟组演员。跟组演员一般都是剧组自己招聘的，当时工资固定在2000-4000之间，提供食宿，随叫随到，稳定但不自由。

　　再往上或者可以区分出来就是，特约演员。

　　特约演员都是经过挑选的，有一定表演经验，能够快速领会导演和角色要求的。

　　这个阶段的特约演员工资结算会打到银行卡上，不过工会会抽成10%。

　　角色演员往上的薪酬就比较隐私了，相对来说水分也比较大。

　　而韩勠当时基本上是混得最好的，也不过就是偶尔配角。大多数是角色演员。可已经超过其他很多群演。

　　毕竟你想获得这么高的声望，本身自己也要在这个群体有相应的实力和地位。

　　角色演员再往上，严格来说就应该属于娱乐圈内部演艺圈里的人，算正规演员。

　　角色演员再往上是什么？不就是配角了？

　　韩勠偶尔能演，比较幸运就是演过孙韶凌成秦赦沈莱几位的配角，但不多。关键韩勠底子好，形象好。吐词清晰，声音洪亮有磁性。没有瑕疵，台词说的也好。不是科班出身，但在群演甚至不重要的演员中，鹤立鸡群了已经。

　　自然也容易留下印象。

　　如果当初的韩勠不是个人性格有问题，估计早混起来了也。当然，那样的话也不会和群演这边有什么交集。

　　然而此刻看来，即便如此，群演没有一个认为他有出息了，就不理这些人了。居然一个没有。

　　韩勠都好奇到底当初做过什么拯救宇宙的大事，让这些群演这么对他推崇备至。

　　纳头便拜我靠。

　　宋江还有个晁盖压着，也不是谁都服。

　　他居然没对手，真是干了。

　　当然，群头有的是，有威望的也不少。毕竟那么多群演只有他一个是一哥才是开玩笑。只是大多都一盘散沙，各玩各的。没他这里有凝聚力，都离开那么久了……

　　真的很难想象，都不知道靠什么维持的。

　　“老董。”

　　韩勠语重心长：“我真不行了。我也呆不了几天。所以有事你直说，咱就不来这套虚的了好吗？不是自己人吗？”

　　韩勠还是认不出每个人，记不起有过什么交情。但不重要。其实来吃饭喝酒的，大部分也都未必认识他。或者说未必有什么交集，纯粹就真的和宋江一样，谁都不认识几乎，但都知道他。

　　此刻老董又要请他吃饭，韩勠这次坚决推拒。也都不用说黎若白劝他什么，坚决不去。有事说事。

　　韩勠也不傻，虽然他们表现的很热情并且是真的热情，发自肺腑，但要说纯粹就是叙旧，那也不现实。谁也不闲着对吧。

　　果然。老董沉默了。

　　韩勠笑着开口：“你看我说吧，是有事对吗？直说吧。”

　　老董轻叹：“你当初给这些人做过什么，大家都知道。谁走谁留都正常，唯独你出去，大家都松口气。都想着你不要再呆在这里和我们这些人混了，你是该去当明星，你最该有出息。”

　　韩勠皱眉，却没有回应，只是听着。

　　“但是，小卢你是不是看看，能不能帮帮忙。虽然你不欠他的，甚至他欠你的。可是这里面，只有你说话他才听。”

　　韩勠一顿：“小卢……”

　　老董笑着：“感觉你这次回来，好像谁都不认识了似的。虽然看起来人没变，还那么实在。不过没关系，离开时间太久了，你经历那么多事我们都知道。你记不记得都无所谓，我们知道你还是以前的韩勠就行。你来，我带你去。”

　　韩勠想了想，开口道：“那还是演员服务中心，我开车接你。你等我。”

　　老董答应着，韩勠挂断电话，穿上外套拿上钥匙，直接就出去了。

　　而之前离开的房间，此刻的对话，还刚刚开始而已。

　　……

　　“宓姐。”

　　进门之后，黎若白就追上前坐下，询问梁宓：“谈成了吗？”

　　具体谈了什么两人是单独谈的，黎若白不知道，自然要来问问。

　　梁宓一顿，笑着看着黎若白：“一次就谈成？你很迫切希望他来？”

　　黎若白笑着：“怎么会？我只是觉得……”

　　随即又是笑，看看周围几人。

　　梁宓示意于祥祥：“戏还有多少？”

　　于祥祥开口：“估计17、8号就能杀青。也没几天了。”

　　梁宓点点头，看着于祥祥助理：“之后就送过去。早点做准备，《烈如歌》的整个拍摄团队都是业内口碑一线的程度。要重视。”

　　于祥祥助理赶忙开口：“我们知道的。”

　　梁宓恩了一声：“去吃饭吧。你们去安排……”

　　笑着揽着黎若白：“我们两位女士等着吃怎么样？”

　　于祥祥笑，告别离开，其他助理之类的也都没再留下。知道是要和黎若白单独说话。反正既然没什么事了，刚刚比较正式。如今都是自己人，去于祥祥房间等着也正常。

　　等待离开后，梁宓示意黎若白：“之后要参加大本营？你想让他一起去？”

　　黎若白恩了一声：“导演是想让他一起，给自己做宣传，也给节目做宣传。”

　　下意识要张口。

　　梁宓点头：“我知道你的意思了，我去说说看……应该没问题的。”

　　黎若白犹豫一下，看着梁宓：“宓姐，是有什么地方没谈妥吗？”

　　梁宓笑了笑，看着黎若白：“你认为应该是什么地方没谈妥？”

　　黎若白想了想，看着梁宓：“反正他有时候是比较……较真。钻牛角尖。然后想法又有点，不循常理。”

　　梁宓打量黎若白：“认识也没多久吧？你很了解他吗？”

　　黎若白无奈：“宓姐。我介绍的人，我想了解一下过程，关心一下。你别总说那些有的没的。”

　　梁宓笑着：“我说什么了？”

　　黎若白笑着低头叹息没再回应。

　　梁宓沉默一会，摇头开口：“怎么讲呢？挺有个性，也挺直爽的。但是情商很高，个人魅力能体现出来。至少口才不错。”

　　黎若白大眼睛看着梁宓，等待她继续。

　　然而梁宓反而不说了，开口示意黎若白：“反正说好了，等节目播出之后，他得给我答复。在这之前让他考虑。”

　　“考虑？”

　　黎若白皱眉。

　　梁宓笑着：“怎么你之前的预判是我提出要签他，他就该兴高采烈当场答应是吗？”

　　黎若白沉默片刻，撇嘴嘀咕：“之前又说什么不知道有没有经纪公司要他，说自己没得挑。现在真的有经纪公司找他，还开始考虑了。”

　　“呵。”

　　梁宓看着黎若白：“你这是提前抱怨出来，省得我开口抱怨性质就不一样了是吧？”

　　“什么啊。”

　　黎若白笑着揽着梁宓：“宓姐总是那么喜欢怼人。”

　　梁宓点头：“就快不敢怼了。”

　　轻叹看着黎若白：“这一季出发播放之后，你的粉丝和人气一定会疯涨。到时候也是一线小花，不怼我就不错了。”

　　黎若白叹息，突然表情凝固，不确定看着梁宓：“宓姐……章总那里的态度……”

　　梁宓疑惑：“叫那么疏远？以前不是都叫橙姐的？”

　　黎若白轻笑：“身份不同了嘛。”

　　梁宓探身：“是谁身份不同了？她的还是你的？”

　　黎若白笑着：“都不同了可以了吗？”

　　梁宓摇头揽着她出去：“她和我自然是一边的。但是股东不止我们几个，何况我的股份还不多。”

　　这么一说，黎若白似乎多少明白一些。

　　韩勠不会被公司其他股东关注，十八线开外。

　　为什么会有反对声音？还不是因为黎若白？

　　艺人公司和影视剧公司指望什么赚钱？还不是影视剧和艺人经营？花力气给黎若白塞进出发节目组，公司肯定都关注以后黎若白的发展，可以不用一直都是梁宓顶在前面而且是唯一一个人气花旦。有黎若白可以蹿红分担。

　　结果莫名被一个不出名的男艺人贴上身蹭热度，谁会高兴？

　　尤其，居然还要签进来？给他脸了？

　　反正怎么想都合理，没有对错，立场想法角度意见不同而已。

　　黎若白也没多想多说，已然如此，之后也不是她能决定的了。

　　……

　　开门出去，梁宓开口：“一直以来，同公司也给你顺势小炒一下内部cp。基本都是你带他们，不相配，也就没热度。和邓廷威又太远，古剑奇谭都两年了。况且怕收拢不住反而惹麻烦。罗焕不需要的话，韩勠的确让人印象深刻，而且人气不高。对你来说，倒是稳妥的。”

　　黎若白皱眉：“也就是说如果他没签进来……”

　　梁宓看着她：“你好像担心他多过担心公司。”

　　黎若白无奈笑着：“宓姐你要总这么说我什么都说不出来。”

　　此刻也走到于祥祥的房间，敲门示意一下。却下意识看着另一个不远处的房间。

　　梁宓看了一眼，明白什么：“叫他一起来。”

　　黎若白笑了一声，走过去敲门，结果敲了半天，于祥祥这边一些助理都等着，偏偏没敲开。

　　“是不在吗？”

　　梁宓过去询问，黎若白无奈开口：“估计又去和群演朋友喝酒去了。”

　　揽着梁宓手臂：“不管他。我们自己去。”

　　梁宓笑着没多说，反而询问身旁跟着的自己的助理：“发没发现。黎若白如今好像成熟了好多。”

　　黎若白失笑：“宓姐怎么看出来的？我都没发现。”

　　其他人都笑，梁宓看着黎若白：“以前你都是被照顾的那个。如今你都知道维护谁提携谁了。这就是成熟的标志。”

　　周围人又笑，黎若白叹息干脆不回应。反正熟悉梁宓的人都知道，她虽然看着好像有点冷，气场也大。尤其在自己公司的旗下艺人眼中。可是其实她很直接，风趣，喜欢调侃损人的。

　　都习惯了，也就不当做什么。

　　倒是黎若白还是想私下问问韩勠，怎么个情况？

　　居然他好像还在犹豫考虑似的，这和当初说的情绪，不太一样啊。


第二百二十三章 助理

　　“你又跑哪去了……额。”

　　大概晚上的时候，黎若白跑过来找到韩勠。

　　开门就抱怨结果，眼前的人居然不是韩勠。要迈步进去的黎若白也就没进去，愣愣看着。

　　对方当先点头，然后回身：“哥。”

　　韩勠探身：“让她进来。认识的。”

　　对方侧身，一个一米八出头的男人。大概二十五六岁。

　　黎若白进来，看见坐在那里的韩勠，指指身后，小声询问：“谁啊？”

　　韩勠让她坐，指着男人：“大名卢金银。因为有点土，来到横惦改名卢迪克。反正哪个都不怎么样，你叫他小卢吧。和你同岁。”

　　小卢点头看着黎若白带着点拘谨：“你好。”

　　黎若白也开口：“你好。黎若白。”

　　韩勠示意小卢：“不是外人，我朋友。以后跟着我记着，我也慢慢告诉你。”

　　小卢点头，然后懂事的去倒水拿饮料，之后要去里面卧室呆着的时候，韩勠皱眉叫住他，拿出一沓钱，大概几千块：“拿去买套行头。不用多贵，但像样点。之后要经常见人，明星艺人之类的，咱们不用穿多好，起码也得得体。”

　　果然，看着小卢也就是干净朴素，不过确实有点不起眼。

　　“头发也剪了。”

　　韩勠示意小卢：“有时间去洗牙。经常在这个圈子混，自己得注意点。”

　　小卢憨笑接过，和黎若白点点头又出去了。看起来很腼腆内向。

　　“砰。”

　　门关上，小卢出去，屋内就剩两人。

　　“我助理。”

　　没用黎若白再问，韩勠开口：“今天新找到的。之前是群演。”

　　黎若白恍然，随即失笑：“你还好意思让人家得体点。你自己穿得很好吗？”

　　韩勠打量自己，发现衣服上还有饮料渍。笑着点头：“也是啊。”

　　说完去卧室，找衣服换。

　　黎若白起身跟着靠在门口，韩勠脱掉上衣，背身对着黎若白。黎若白本来要避开，只是突然看到他后背虽然痊愈，但留下一些伤口的痕迹，不由出神起来。

　　“占便宜啊？”

　　韩勠一边换衣服一边扫了一眼门口，穿上后走出来对着黎若白。

　　黎若白回过神，笑了笑坐回去：“知道找助理了？签了公司之后，公司会安排的。”

　　韩勠皱眉：“那我也带着他。他就相当于我自己人了。”

　　黎若白惊讶：“你以前认识吗？”

　　韩勠开口：“今天认识的。”

　　黎若白不解：“那就自己人了？你这么随便啊？”

　　韩勠沉默片刻，轻叹开口：“那是你不知道。”

　　看着黎若白，韩勠开口：“今天老董带我去。在那扛大包呢，还兼职做着搬运工。”

　　黎若白茫然：“不是群演？”

　　韩勠皱眉：“他被除名了。不是因为老董保着，加上其他人睁只眼闭只眼，估计都会被赶走。”

　　黎若白失笑：“好乱啊。没听懂。”

　　韩勠无奈：“也是我造孽。他也是孤儿，没怎么上过学，后来去横惦混，我照顾他。生病没钱，我找钱给他治病。后来我走了，他想跟着。我让他先留下，因为我自己都不知道以后怎么样，他听话就留下。果然，我混了两年刚有点起色想叫他来的时候，就被公司雪藏了。”

　　黎若白讷讷点头：“后来呢？”

　　韩勠轻叹：“有一次一个剧组工作人员，不知道怎么提起我，说我坏话。被他听到，差点把人打死。关了两年，回去后被登上黑名单。我被雪藏，自己意志消沉谁都不理。他联系不上我，别的地方也没法去，自己也不会什么。加上没家没亲人，就在这混也习惯了。最后还是留在这里。直到我今天回来。”

　　黎若白惊叹：“这么曲折？”

　　韩勠笑着：“不曲折。这样的经历，很多人都有。只是不出名，也没人关心。”

　　黎若白出神看着韩勠，皱眉笑着：“演员，明星，来这里都是拍摄故事的。结果这横惦里，到处是你的故事。传奇人物。”

　　韩勠恩了一声：“宁做鸡头不做凤尾。”

　　“呵呵，听你乱扯！”

　　黎若白笑出来，随即瞪眼看着他：“什么意思你？宓姐亲自来，签你进乘风天下。你居然还要考虑？”

　　韩勠不解：“那怎么？我人气低？划拉筐里就是菜啊？都不能思考一下未来？”

　　黎若白似笑非笑：“之前谁在大里说过，根本没得挑。乘风天下虽然不是最大的经纪公司，但也算是顶尖那一批了。你还犹豫什么？”

　　韩勠沉吟片刻，笑着开口：“不想你们吃亏。万一播放之后，我不但没红，反而更黑了，你们不是砸到手里了？”

　　黎若白点头：“那真是谢谢你了。一直这么为别人着想。”

　　韩勠叹息：“我也没办法，做人就是这么有原则心地善良伟大，我都恨我自己为什么这么无私总先考虑别人。”

　　“呵。”

　　黎若白笑着：“随你。不先定下来，真的黑了没红，想进来可就没那么容易了。”

　　韩勠摇头：“没事。韶哥给我兜底呢……呵呵。”

　　没等说完，直接被东西砸到了。

　　韩勠接过沙发抱枕，指着黎若白：“我都还没说你呢。绕来绕去，你直接说好了。不就想找我签约你们公司吗？你自己都说我没人要，什么助理有事去京都，特地让我送你。为了制造这个邂逅真难为你了。”

　　黎若白抿嘴笑：“惊不惊喜？意不意外？”

　　韩勠夸张叫着拍手：“哇好惊喜啊，好意外耶~”

　　随即脸色撂下也将沙发抱枕砸过去。

　　“啊。”

　　黎若白轻叫一声躲开，抬腿踢他一下。反正离得远也踢不着。

　　丢开沙发抱枕皱眉看着韩勠：“我认真的。还想那么多干什么？有个经纪公司比你自己混着强。再说你指望去大公司，真的进去了，也未必有那么多资源分给你。来我们这里正好，如今算是宓姐照顾我。可我是女艺人和你不冲突。其余的男艺人虽然比你出名。但出发播出之后，可能你的话题性和认知度会更高。不管黑还是红，这都是现实。”

　　韩勠沉默，随即摇头：“你让我考虑一下。别催我。”

　　黎若白失笑：“还有什么考虑的，你说啊。宓姐都没说你提什么条件就抗拒。你在抗拒什么？”

　　韩勠看看她，笑着开口：“抗拒你。”

　　“什么？”

　　黎若白皱眉看着他：“抗拒谁？”

　　韩勠轻笑：“和你一个公司还怎么炒CP呢？让外界知道又会认为是公司内部炒，根本炒不起来。而且容易让人家说打包塞进出发节目组，到时候又惹争议。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，就这么看着。半晌点头：“但如果你不加入进来，到时候不让你炒了干脆，你怎么办？”

　　韩勠惊愕，很是恐惧抱着胸口：“哇那我不死定了？好不容易有出头的机会又夭折？！”

　　坐立不安站起看着周围：“怎么办怎么办？我好怕啊。我不想回到以前的生活！我真的不想……”

　　“你滚！！”

　　黎若白抬腿踢他，这回离多远都踢，还忍不住笑瞪他。

　　韩勠也坐回去：“别说那么多了。反正播出后再谈也来得及。现在谈也根本没什么根据，看不到前景。宓姐都没说那么多，因为她也只是表达一个意向而已。”

　　黎若白沉默片刻，起身朝着门口走去：“不管你。”

　　韩勠笑了笑，以为她就算离开了。

　　结果没多久居然又回来，这次捧着吉他。

　　“正好有时间，教我吉他。”

　　韩勠茫然看着坐在那摆弄琴弦的黎若白：“话说。正好有时间，你不是该看看烈如歌的剧本吗？”

　　黎若白瞟他一眼，弹了几下：“你倒是真关心我的事业。”

　　韩勠点头坐下：“你爱看不看。你有本事拍戏的时候都别看。不懂好赖……拿过来！！”

　　说完抢下吉他，黎若白抿嘴笑了一声撞他肩膀一下，随即乖乖坐在那里看着。

　　“一开始学不用学什么曲子。你就开始练指法就好。”

　　韩勠示意黎若白：“先学姿势，左手按弦，右手拨弦。并且认准品位。懂得看吉他谱。这是弹之前要学的。”

　　看着黎若白：“你都看了吗？学了吗？”

　　黎若白讷讷摇头：“零基础。你就当做我什么都不会。”

　　韩勠一顿，点头放下吉他蹲在沙发边，吉他放在沙发上。

　　“首先。”

　　韩勠指着吉他：“这叫吉他，英文guitar的音译。吉利的吉，你我他的他。”

　　“呵。”

　　黎若白抿嘴笑着点头：“倒也不至于那么零基础。字我还是认识的。”

　　说完拍了韩勠后背一下，大眼睛瞪他。

　　韩勠摇头：“还是从头来吧。我有强迫症。中途你又有什么低级错误就该轮到我忍不住打你了。”

　　黎若白笑着不语，催促他开口：“略过这里，继续。”

　　韩勠指着琴弦：“六弦琴。六根弦。从下往上来数，就是六五四三二一弦。以后时间长不弹，再弹的时候要调音。自己不会，就买电子调音器。记住顺序是EADGBE……算了。”

　　韩勠开口：“到时候买本吉他零基础教材都懂。现在教你最简单的，手指要练习灵活……别说话。”

　　韩勠指着要说话的黎若白：“这不是说敷衍你。这是吉他高手每天也要练习的基本功。和自行车不同，那是学了就会不可能忘。吉他时间长不弹，再弹手会生。每天不用练太久，形成习惯就好。”

　　黎若白看韩勠认真，哦了一声，乖乖捧着吉他。

　　低头开始在韩勠的教授下，一点点练习弹着。很是认真一下下的。

　　低头，微微抿起的红润嘴唇，长长的睫毛，漂亮的眼睛。

　　韩勠在一边看着她练习的时候，实在是没忍住，出神起来。


第二百二十四章 这算什么情况？

　　“铃铃~”

　　如果不是手机铃声响起，韩勠都不知道看多久。

　　和她的类似同时朋友以及……之类的关系互动接触，在模糊，也有点混乱。

　　拿起手机接通，都还在想着或许不知道什么时候，有了什么自己都没法掌控和未知的变化。

　　“喂？吴策划？”

　　居然是吴芷蒙。

　　对面传来吴芷蒙的笑声：“韩勠啊。忙着呢？”

　　韩勠放下吉他，靠在一边：“没有。呆着呢。”

　　“呵呵。”

　　吴芷蒙笑：“别呆着啊。我和芒果卫视大本营节目组打了招呼了。而且也表明你这一季花少3的表现很好，想他们邀请你。他们看了看你的资料，也很满意。估计一会就能发出正式邀请给你们公司。”

　　韩勠赶忙道谢：“谢谢吴策划。这真的……”

　　吴芷蒙开口：“谢什么？对了你之前好像点名要和若白一期录制是吧？我大致也说了。应该没什么问题。”

　　韩勠又致谢，随后也没再多讲。反正这种事怎么能是谢几句的？以后大家合作的机会多得是。

　　说完韩勠自己直接挂断，呼出一口气，转身要进去的时候，就迎面对上一双大眼睛。

　　原来不知何时，黎若白已经从卧室来到客厅，至于听了多久。

　　无从得知……

　　吗？

　　“大本营？”

　　韩勠刚要回话，手机又响起。

　　这次就不是外人了，是陈姐。

　　陈姐虽然不管他的事了，但毕竟合约还没结束。所以她只是不出来跟着韩勠而已，公司有关韩勠的事，一直还是她处理。估计公司也懒得管了。听说最近要推出新人，潜质不错，韩勠不知道，只是听说。

　　“你行啊你？”

　　陈姐笑着：“大本营邀请你？满打满算你参加出发吧也才一个月。现在这么受捧吗？”

　　韩勠惊讶：“奇怪你是我经纪人我受不受捧你居然不知道？！”

　　陈姐语气一滞，骂了声滚一边去，韩勠呵呵笑着。也就这样了。

　　大致是发了通知，至于报酬肯定没有。

　　大本营做了二十多年了，都是明星抢着上做宣传。

　　不知道是不是一概没报酬，至少韩勠应该没有。

　　讲了时间地点之后，到时候坐飞机就去了。

　　韩勠又聊了几句近况之类的，随即挂断。

　　此刻再想说什么的时候，发现是小卢回来。换了衣服和发型。

　　韩勠四周打量发现黎若白已经不在，小卢也告诉他，刚刚就走了。

　　……

　　“若白替你搞定了？你俩一起去《大本营》是吧。”

　　“嗯……”

　　大致又呆了几天之后，这几天的时间，基本还是喝酒吃饭。

　　自从收了小卢做助理之后，老董以及这些人，韩勠感觉对待他反而没那么亲近了。但不是疏远，而是一种放松。是一种一开始见面客套除掉之后，真正自己人的放松。

　　韩勠内心多敏感。

　　瞬间就秒懂，估计开始的时候见韩勠回来，也会多少思考会不会这么几年没见，韩勠会有变化。

　　但如今看来还是那么讲义气同以前一样。

　　韩勠都好笑，其实他听着自己曾经的事，就觉得后来被雪藏是注定的。

　　这样的人注定无法生存，棱角太鲜明的同时，也会得罪人。

　　然而这样的人，也是容易让人竖起个大拇哥的。至少不会让人讨厌。

　　韩勠给乔力乾打了电话，在大本营和他联系正式确定之后。

　　乔力乾当然替他高兴，只是开口就表示黎若白搞定的。

　　韩勠想笑。不过忍住了。

　　“导演，你那边进行的怎么样了？”

　　韩勠也不算转移话题，反正大本营的事，定下来就定下来喽。之后去拍摄就好。

　　出发吧其实也才是重点。

　　“还不错。”

　　乔力乾笑：“不过要剪辑的真的不少。”

　　韩勠也呵呵笑，太奔放了，都在剪辑那里收的话，肯定是这效果。

　　又问了一下节目的剪辑进程，没多久就挂断了。

　　“咚咚咚。”

　　但随着敲门声响起，韩勠也打断思绪。呼出一口气去开门。

　　“我们明天就要杀青了。”

　　黎若白进来，小卢也跟着一起。

　　估计是碰到的。坐在一边看着韩勠，黎若白抻着懒腰靠在沙发：“终于啊。至少有部戏杀青了。”

　　韩勠恩了一声坐下：“30号不是又要进组？”

　　黎若白轻笑：“至少算是完成了一个工作。”

　　小卢拿饮料过来，然后默默走开。此刻买了新衣服，剪了头发，然后开始学做事。

　　至少聪明是聪明的，不笨肯定。慢慢来，韩勠要的是助理。至于工作的事，他习惯了自己去沟通。

　　至于黎若白，韩勠想笑。

　　不是得意，是好笑。

　　之前黎若白说安排韩勠进大本营，其实也要借助乘风天下和梁宓的资源。

　　然而那边可能也是对韩勠表达要签约的意向，之前肯定拿出点诚意。毕竟还有刘正当时在节目组公开骂韩勠的事。道歉是不可能道歉的，但总要有所表示。

　　借助这样的机会可能也是让韩勠感受一下有经纪公司的好处。

　　最起码给你资源这一方面，不是一线明星，基本都要靠公司给。甚至一线也要靠公司。

　　韩勠从来没有否认过这一点，结果就这么巧。人家吴芷蒙如今算是韩勠的人脉关系了。私下已经轻松给韩勠办妥。毕竟吴芷蒙是芒果卫视的内部人员，还是很受看重的策划。

　　乘风天下最多是和芒果台私交不错，梁宓和大本营几位主持关系也很好。经常去大本营的，包括黎若白都去了两次。最近一次是2月份，如今三月份又要录制。

　　不能说打脸，只能说是巧合。

　　黎若白知道之后，就有点挂不住了。

　　韩勠当时没明白，人家没等他电话打完就走。但韩勠也不傻，之后几天黎若白一直不怎么和他见面。直到有一次韩勠忍不住找她，毕竟自己就是她叫过来的。就这么甩一边不吱声，韩勠不如回家呆着多好。

　　支支吾吾的，似笑非笑，冷嘲热讽……

　　夸赞着韩勠果然不需要经纪公司，这人脉，出发吧才录制一个月，如今外界自己都能找资源了。

　　还是大本营这样的节目。

　　韩勠这才懂黎若白什么小心思。

　　当时笑得从沙发上滚落，还被黎若白恼羞成怒踹了几下。

　　笑得虾米一样。

　　至此之后不能提，一提就翻脸。

　　这小暴脾气~

　　“对了。”

　　韩勠试探看着黎若白：“既然快杀青了，大本营……也该录制了吧。”

　　果然黎若白瞬间大眼睛就看过来。韩勠目光平静看着她的……鼻梁。很是诚恳一点多余意思都没有。

　　黎若白确定一下，感觉他是真的询问。沉默片刻，撇嘴恩了一声：“之后就去。”

　　韩勠呼出一口气。

　　黎若白敏感瞬间瞪眼：“韩勠你别嚣张！！”

　　韩勠不解打量自己，对视黎若白：“怎么了？”

　　黎若白瞪着他的样子好萌好萌~

　　“你和我解释那么清楚干什么？！”

　　韩勠惊讶：“实话实说啊。问问都不让？”

　　黎若白瞟他一眼：“你一直不就想刻意强调能进大本营不算我带进去的，不是吗？”

　　韩勠呵呵笑：“其实……喂！！”

　　黎若白没等他说完沙发抱枕直接甩过去。

　　韩勠咧嘴接过，还么没完了？

　　韩勠放下抱枕，看着黎若白。

　　黎若白也扬起下巴和他对视。

　　韩勠点头凑上前：“我啊，我累死你！！就你一个小破花没晋升呢就想把带进去！你以为你谁啊？！以前去大本营不还是你老板带你去的？！你是飘了吧你？你还不是一线花旦呢！”

　　“呵。”

　　黎若白揉揉头发，随即看着韩勠：“这算是说实话了？”

　　韩勠瞪眼：“我从来没那么想过，你非得以为我会这么想。我随你心愿了好吗？”

　　真被韩勠这么直白说出来，黎若白反而也不发脾气了。

　　嘟嘴嘀咕着摆弄抱枕：“宓姐已经走了。”

　　韩勠皱眉：“谁问她了？她走没走和我有关系吗？”

　　不耐起身：“你也走！该干什么干什么去！！”

　　“哇你这人……”

　　黎若白站起被韩勠推着去门口：“说翻脸就翻脸？！神经病一样怎么？”

　　韩勠点头：“包容吧。习惯就好了。”

　　“喂你真赶我走……”

　　“砰！”

　　门关上。韩勠往回走，门在外面被踢了一脚。之后没了声音。

　　韩勠笑了笑，进了房间：“小卢。”

　　“勠哥。”

　　小卢过来。

　　韩勠示意他坐：“你还小。暂时做助理。等以后锻炼好了，待人处事，时间长了。经纪人工作也交给你。”

　　小卢有些慌张：“勠哥，那我哪能做得好？”

　　韩勠点头：“你现在肯定不行的。别说你不行，我也不行。所以咱们都得练，都得成长。”

　　小卢呼出一口气，韩勠看着他出神片刻，招手示意。

　　小卢走过来，韩勠拍拍他肩膀，弯起嘴角：“你知道吗。在横惦很多事，我印象都不深了。”

　　小卢笑容憨厚：“我知道。你曾经帮了那么多人，但因为你根本都不图什么，大家都记得，你却不会放在心上。”

　　韩勠一顿，知道说的不是他。不过也无所谓了。

　　韩勠自己的本能，可以影响韩勠。所以他直觉清楚，什么人以前认识的，可以信得过。

　　“不管以前如何。”

　　韩勠开口：“群演算娱乐圈吗？我觉得不算，外围而已。如今真的算是进来了，我信得过你。你也看到，我身边基本再没有外人。那就和曾经一样，相依为命。”

　　小卢站起行礼：“勠哥。我不会说话，但你知道我的人……”

　　“好了。”

　　韩勠拽着他笑着：“就这样吧。也不用多说什么。”

　　正好客厅手机响起，小卢起身过去拿，韩勠接过示意：“收拾一下。估计又是老董他们请吃饭。”

　　小卢嘿嘿笑着过去穿衣服，韩勠接通失笑：“不能再喝了，真的……”

　　“……”

　　然而对面沉默片刻，一个中年女士的声音响起，带着点严肃和疑惑：“是韩勠吧？”

　　韩勠愣住，尴尬笑着，估计是认错人了：“抱歉。我是韩勠。我以为是我朋友，请问您是……”

　　对面没多说，有点公式化的开口：“我是沪上表演系的导师。我叫刘万玲。你是换了手机号码了是吗？为什么没有通知我们？”

　　“额……”

　　韩勠揉着头发，不知道怎么回答。

　　通知你……你谁啊你？

　　但话是不能这么说，因为对方一口就叫出他的名字。显然又是之前什么情况下认识的。或者什么事，自己并不知道。

　　真是干了。

　　不过等等。

　　沪上……表演系……导师？！


第二百二十五章 释疑

　　“咚咚咚。”

　　“不在！！”

　　“……”

　　“咚咚！！”

　　“咔嚓！！”

　　门开了，一个有点……不太高的女孩，短发的，开门看着韩勠。

　　愣了一下，就笑着回头看看门内，但没让韩勠进。

　　韩勠好奇点头：“你是……”

　　“呵呵。”

　　这时候王智就走过来了。看着韩勠对着那个女孩开口：“她新助理，玲玲。”

　　韩勠惊讶：“你不是又要回去吧？”

　　王智笑着摇头，示意韩勠进来：“当然不是。”

　　对着韩勠开口：“你不是抱怨过吗？一个女艺人却跟着一个男助理，这样不方便。公司自然也就派了女助理跟着。”

　　韩勠眯着眼睛看着王智停下，平静开口：“我让你公司分两亿给我打到账户上，你公司给吗？”

　　“呵呵。”

　　身后那个叫玲玲的在笑，王智也摆手笑着没多说。指指里面，和玲玲做站在那里说着什么。

　　韩勠没多说，摇摇头朝里走。黎若白自然在客厅盘腿摆弄吉他，看都没看韩勠，但显然很清楚知道韩勠来了。

　　“……”

　　韩勠站了一会，平静看着听着。反正也只是弹点简单的，估计不用多久就该停顿下来。因为不熟练。

　　果然，大概不到一分钟，黎若白皱眉停顿下来。似乎是有点想不起短短的简单的曲子该怎么弹下去。

　　“六品，三弦和五弦。”

　　韩勠干脆上前拿过吉他给她演示，黎若白大眼睛看他一眼，然后看着他弹。

　　大致弹了一遍，然后扫了几下。

　　韩勠看着黎若白：“一开始还是指法先练好。姿势很重要。不然错误姿势形成习惯了不好改，只能越弹越累还容易粘音。”

　　黎若白嗤笑看着他：“这算什么？赶我走，现在又上门来教？”

　　韩勠指着门口：“你看我刚找个助理，你就添了一个。始终压我一头，就别总和我计较了是吧？”

　　“切。”

　　黎若白笑了一声，拿过吉他继续摆弄。

　　看了他一眼，询问开口：“吃饭了吗？”

　　韩勠摇头要说话，黎若白自顾自说着：“忘了。你每天都有饭局的。”

　　韩勠笑着：“都是我花钱了。有什么关系是吧？”

　　黎若白疑惑：“干吗都是你花钱？”

　　韩勠开口：“大多还都是群演。他们AA制请我吃饭，比我还搞笑。感觉要抢我饭碗似的。”

　　黎若白惊讶笑着：“请客吃饭还AA制？”

　　韩勠点头：“他们习惯了。以前做群演就是，AA更划算。一个人买一个菜，合在一起吃。都能吃饱还吃好。”

　　黎若白愣愣看着韩勠：“是吗？”

　　韩勠开口：“我好像也是吧大概。不过那时候比他们赚得多点。”

　　没等黎若白再说话。

　　韩勠轻咳一声，看着黎若白：“问你个事。”

　　黎若白摆弄吉他：“你说。”

　　韩勠犹豫片刻，示意黎若白：“你们……沪上戏剧学院表演系，有没有一个叫刘万玲的导师。”

　　黎若白茫然抬头，想了想，恍然看着韩勠：“刘导师。有吧，是教台词的。”

　　黎若白放开吉他：“你干吗问她？”

　　韩勠干笑，想起刚刚的电话。

　　其实不复杂，但的确有点发懵。

　　之前说过韩勠被雪藏两年，时间反而没想耽误。

　　虽然当时有点颓废，可还是咬牙坚持。决定两年时间，不如去真正进修一下。毕竟他的确是野路子出神，不是科班。没时间不说，有时间了干吗不去。

　　而要去的话，自然也就是那几大院校了。

　　但韩勠发展一直在南方，反而不想回京都。那么沪上戏剧学院自然就是首选。

　　只可惜，二十五岁了，年纪不算大。但绝对也不小了。真正报考艺术学院的，大多数都是十八九岁，二十的都少。

　　加上他自己不愿意去专科和补习班旁听，他想正式考进去。他自信自己形象和条件应该符合，最多就是年龄不符。

　　但没办法，年龄反而就是最大问题。

　　一次没过，两次没过，他渐渐就放弃了。

　　一直到今年年初，他居然又考了一次。

　　最终成绩要在4月中旬公布。韩勠自己那时候本身刚过来这个世界，有记忆也不可能什么事都放在最前面。后来工作也涉及不到，慢慢就忘了。

　　直到刚刚来了电话，他才想起这件事。

　　“你居然报考上戏了？！”

　　沪上戏剧学院，简称上戏（-_-||）

　　黎若白惊讶看着韩勠：“什么时候？我怎么不知道？！”

　　韩勠皱眉后退：“你要咬我啊？”

　　黎若白忍着笑推他一下，大眼睛还是好奇看着韩勠：“你真的报了上戏？那你考得怎么样？”

　　随即皱眉：“要四月份出成绩吧？”

　　拍手看着韩勠：“哇你还得参加高考？！”

　　“你问够没有？！”

　　韩勠瞪眼：“我是过来问你的！！”

　　黎若白笑着看着韩勠：“那你问啊。”

　　点头开口：“有一个叫刘万玲的导师，上戏教台词的。你还要知道什么？”

　　不解看着韩勠：“你不是通话了吗？”

　　韩勠想了想，开口道；“电话说不清。她希望我去一趟上戏。”

　　沉吟片刻，韩勠无奈：“考完了等发成绩就行。现在叫我过去，感觉心虚虚的。所以吧，我想过来……你知道你是上戏的对吧……”

　　黎若白哭笑不得：“有什么心虚的？你自己考过试不知道吗？”

　　韩勠沉默下来，许久之后笑着：“嫌我年纪大，每次都落榜。”

　　黎若白看看韩勠，半晌起身：“那这样。反正明天杀青。估计21号就要到长沙录制快本。这还有几天时间，离得也近，我陪你去一趟。”

　　“你看你早这么说不就好了？”

　　韩勠不耐起身：“绕了这么半天！真不会做人！”

　　黎若白平静看着韩勠：“我想到好像要直接飞京都……”

　　“我错了。”

　　韩勠直接坐下诚恳看着黎若白：“我错了，真的。”

　　黎若白忍着笑瞪他，抬手推他一下：“去准备吧。明天杀青就出发，我和王智他们说说。”

　　韩勠弯腰行礼，被黎若白嗔怪推着。

　　然而没等出门，居然就被黎若白拽住。

　　韩勠不解看着她，黎若白看看王智和玲玲，关好门就两人。

　　“话说那天第二个电话我没听清，只听清是一位女士。我想问问你，你前女友会不会抢在乘风天下之前把你签走……”

　　黎若白看着韩勠，平静开口：“毕竟如今你的发展势头，慢慢也能和她相配了是吧？”

　　“……”

　　韩勠面无表情，手已经慢慢抬起。

　　黎若白抿嘴笑着拽住，随即居然也瞪眼先给他一下。

　　韩勠不敢置信，直接还手推回去。

　　黎若白也抬起美腿蹬他，韩勠抽她腿，王智和玲玲进来看到，韩勠自然停止，但黎若白没停，又给他好几下。

　　……

　　“你再提什么前女友我和你翻脸。”

　　韩勠看看黎若白，郑重警告。

　　黎若白嗤笑一声：“你是嫌丢人啊？还是不想除了你以外的人说她坏话呢？”

　　“我……”

　　韩勠闭眼仰头吸气，看看王智疑惑和玲玲的好奇。

　　起身就要走。

　　黎若白笑了一声拽着他回来。

　　韩勠面无表情看她。

　　黎若白笑着：“不是你自己说的……”

　　“喂！！”

　　韩勠脸色难看，黎若白一顿，看看王智和玲玲，王智轻咳一声，拽着玲玲出去了。

　　……

　　“你还好意思发脾气？”

　　黎若白侧身笑着看着韩勠：“很光彩啊？”

　　“不光彩你还往外说？！”

　　韩勠皱眉看着黎若白：“所以你还是心里看不起我吧？”

　　黎若白惊讶：“你真的认了是吗？被人气花旦包……”

　　“我包你个大头！！”

　　韩勠随手拽了一件外套丢在她头上。

　　黎若白轻叫拽开，砸在他身上，大眼睛瞪他不说话。

　　韩勠呵呵笑着，靠在一边摇头：“就是我以前公司接了大本营正式邀请……”

　　停顿一下，韩勠看着黎若白：“你不是都听到我叫她陈姐了吗？”

　　黎若白瞟他一眼，低头摆弄吉他：“总感觉你好多事，自己的都糊里糊涂的。”

　　疑惑看着韩勠：“你不是真失忆了吧？”

　　韩勠表情严肃：“就这一次而已。其他我都记得。我保证。”

　　“谁需要你保证啊！”

　　黎若白轻叫一声，笑着还了一下，只是犹豫片刻，别过头发看着韩勠：“要不……我和宓姐说说……”

　　“又说。”

　　韩勠想都没想，呵呵笑着看着她：“我自己不能搞定吗？”

　　黎若白大眼睛看着他，放下吉他起身开门直接将他推出去。

　　砰地一声，门关上。

　　韩勠站在门外，正好王智和玲玲在外面，看到这一幕，笑了。

　　……

　　“哦！！杀青了！！”

　　第二天拍摄到下午的时候，就真正所有戏都结束。

　　丽妃传正式宣布杀青。

　　穿着戏服，一起拍照。肯定到时候还要留着上传之类的。剧组也有庆祝活动，但是演员嘛，肯定都忙。所以大致中午吃了饭，下午做了杀青活动之后，就可以告别这里了。

　　接下来的几个月，黎若白要去象山拍摄《烈如歌》。

　　当然期间肯定还有其他活动，比如出发拍摄，比如快本宣传，比如还有其他代言之类的。

　　韩勠白天也没闲着，和老董以及一些人告别。

　　反正韩勠感觉再回来，如果不是刻意的话，估计还要好久。

　　但是无所谓，地方这么大，韩勠也留了联系方式。

　　以后可以联系，有事都可以找他之类的。

　　正好都告别完，小卢也已经处理好自己在这里的事，黎若白带着王智和玲玲已经和韩勠一起汇合。

　　王智和玲玲肯定跟着她的，虽然说艺人的活动。私人时间肯定是自己的。不过也是要跟随的。

　　“能走了吗？”

　　下午接近晚上，韩勠找到黎若白。

　　然后黎若白没等说话，王智示意韩勠：“你的车能装东西吧？”

　　韩勠愣愣进去，咧嘴看着房间的一切：“哇……”

　　王智无奈笑，铃铃也抿嘴笑着。

　　一屋子东西。乱七八糟。偏偏还很多。

　　黎若白回头看着韩勠，忍着笑当没看到继续收拾。

　　“怎么才收拾？”

　　韩勠不解看着王智。

　　王智开口：“我忙，玲玲刚来。小黎又没时间……”

　　韩勠上前询问黎若白：“你今天能走得了吗？”

　　黎若白开口：“怎么走不了。快收拾好了。”

　　韩勠站在一边：“我没问这个。我是说酒店能放你走吗？给这里弄得这么乱。什么明星看着光鲜亮丽的，就这素质？”

　　“啪嗒。”

　　什么东西就砸过来，韩勠躲开笑着：“还不愿意听了。”

　　显然是黎若白砸的。

　　“你不帮忙就走不了今天。”

　　黎若白大眼睛瞟他，然后低头继续收拾。

　　王智不帮忙，毕竟男士嘛。铃铃过来跟着一起。

　　韩勠蹲下看着周围：“什么啊这都？酸奶疙瘩就算了，还有什么小锅？”

　　“你有完没完！！”

　　黎若白瞪眼推他一下。

　　韩勠叹息笑着看着王智：“有收拾好的吗？先往下搬吧。迈不开腿了已经。”

　　黎若白不理他。王智过来指着一边的行李箱示意。

　　韩勠叫过小卢：“来。跟着一起往下弄，先放他们车。放不下放我的车。”

　　小卢不多说，跟着王智一起。

　　走回去的时候，黎若白嘀咕：“不是陪你去上戏，直接就去打包发到象山了。”

　　韩勠恩了一声：“象山不是影视城吗？成堆填区了？”

　　“喂！！”

　　黎若白瞪眼看着韩勠，铃铃在一边笑。

　　韩勠指着铃铃笑着示意黎若白：“你看你助理都笑。”

　　黎若白咬着嘴唇看了铃铃一眼，铃铃起身开口：“我去收拾卧室。”

　　韩勠惊愕：“卧室还没收拾呢？！”

　　“你滚吧你！！！”

　　黎若白干脆推着韩勠：“你出去！！”

　　韩勠笑着干脆拽起她：“你坐那歇会吧。”

　　黎若白被按着坐在沙发上，抬腿踢他一下。韩勠挽起袖子，蹲下开始收拾。

　　“没什么私密物品之类的吧？”

　　韩勠一边收拾东西一边询问。

　　看着好像也没有，都是什么乱七八糟的，书啊，画笔啊，纸张啊，相册啊，但是居家生活的居多。鞋啊，衣服啊。还有充电器布拉布拉的。

　　黎若白盘腿坐在那里，其实也的确有点累。

　　被他说了一通，也有点尴尬。

　　她还真不是那种邋遢的女孩，但在一个地方住了几个月的房间，就要搬走的时候，怎么可能特别利落？

　　尤其平时这里涉及到隐私，都是自己简单整理。

　　不过此时看着韩勠蹲在地上帮她搞定这些的模样，黎若白支着下巴看着，不由想起曾经，好像也是这个角度，他蹲在那里，给她穿鞋的场景。

　　嘴角慢慢弯起，看得出神。


第二百二十六章 询问

　　“于祥祥不也去象山吗？”

　　都弄好之后，韩勠询问黎若白：“让他直接带过去呗？”

　　黎若白一愣，忍着笑看着韩勠：“他……也有很多东西。”

　　韩勠惊讶，诚恳探身握手：“我错怪你了。原来不是只有你这样，是每个人都这样。”

　　黎若白拍开他的手：“你的解释并没有让情况好多少。”

　　韩勠轻叹：“你还知道啊。”

　　之后就助理都弄了，韩勠拖着一个行李箱往楼下走。然后询问王智：“不是要托运吗？”

　　王智开口：“等祥祥进组之后，能接收了再托运。毕竟艺人还是女艺人，谨慎点。有自己人好办事。今天也晚了，而且有些东西可能要放回她家。”

　　“你怎么那么多事呢？”

　　黎若白皱眉推他一下：“里里外外就听你说来着！”

　　韩勠回头：“可能因为你东西真的太多了吧？”

　　“呵。”

　　王智摆手：“好了好了。上车，小卢是吧？”

　　王智示意小卢：“你和我还有铃铃坐一个车。黎若白坐韩勠的车。”

　　“我不坐！！”

　　黎若白转身要朝自己车走。

　　王智无奈笑着：“这个车东西太多。一路只能坐着。相对来说韩勠jeep的空间还比较大。至少后排座位你能躺着休息。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠不说话。

　　韩勠抱肩一直靠在那里，见她看过来不由惊讶：“我是帮忙的。你撂脸色给我看就算了，居然还要我求你上车吗？”

　　然而见黎若白大眼睛还是看着韩勠。

　　韩勠突然想起什么，拍手上前：“答案是……我还真得求你上车。”

　　赔笑上前拽着黎若白：“小卢。零食饮料准备好都送车上。我们人气小花黎若白女神要享用。”

　　“呵。”

　　黎若白笑了一声，捶他一下。小卢也过去真的弄好零食。

　　韩勠很仔细小心开车门送上去。关上门之后，看着王智无奈摊手，王智在那笑。

　　不多说，上车开走，启动吧。

　　……

　　还是回去的车程，大概四个多小时吧。也不算长。

　　告别之前就告别完了，不管韩勠还是黎若白，同剧组还是其他人。

　　如今也不是古代了，一走就是两年，书信传递也都要好久。

　　说不定哪天就回来了，说不定在哪就碰到了。都不至于的。

　　“你自己真没印象了？”

　　黎若白盘腿坐在后座，很是舒适的模样吃着零食。询问开车的韩勠。

　　韩勠询问：“什么？你说上戏的事？”

　　叹口气，韩勠开口：“我其实挺向往大学生活的。尤其休息两年也没事做。但是又较真不想旁听或者考专科。人家又嫌我年龄大，我以为这次也会刷掉我，干脆就没放在心上。”

　　黎若白想了想，好奇询问：“你不是京都人吗？为什么不包括中戏或者北影？”

　　韩勠沉默片刻，轻叹开口：“可能是贱吧。”

　　“喂。”

　　黎若白皱眉：“不想说算了。”

　　韩勠无奈：“我都说了，我自己都没抱希望。考哪不都一样？”

　　黎若白失笑：“你自己报考上戏，那不是笔试。是需要各种才艺和专业课评比的。”

　　随即疑惑看着韩勠：“但你年纪，考表演专业，好像有点……”

　　韩勠开口：“我查过，虽然现在考大学没有年龄限制，但肯定还是有的。至少我觉得表演的话，岁数肯定不能太大。”

　　黎若白点头：“你正常如果大学四年结束，已经过了三十岁了。”

　　表情怪异看着韩勠：“找人了？”

　　没等韩勠说话，黎若白摇头：“也不对。落选的话就无所谓了，如果可以破格录取，曝光出来，肯定会引起舆论的。上戏也没必要为了你一个破坏原则，还容易引起争议。”

　　韩勠思考着，随即开口：“所以你说如果是真的，那么叫我去面谈，会不会就是说这个事？”

　　好奇看着后视镜：“那你说还面谈什么？直接唰下去不就得了？”

　　黎若白看着韩勠：“我想，肯定还是有别的什么原因。”

　　靠在一边开口：“不用想了，明天去了就知道。”

　　韩勠犹豫一下，轻声开口：“你陪我去的话……不会让人误会什么吧？”

　　黎若白看他一眼，没有回应。

　　韩勠摇头：“不然还是我自己去吧。这么大人了……”

　　“哎呀那么啰嗦呢！”

　　黎若白不耐开口：“发现你总这样，那么矫情。”

　　说完直接从后面抽出吉他来，又开始摆弄弹着。

　　韩勠笑了笑，也没再多说。

　　车行驶在道路上。

　　……

　　“那我明天来接你。”

　　沪上。

　　抵达静安区的时候，黎若白住在附近的公寓。

　　韩勠将行李都卸下来，开口示意。

　　黎若白愣住，失笑看着他：“帮着搬啊？还什么明天来接你？”

　　韩勠一顿：“我上去不合适吧。”

　　叫过小卢：“小卢去，帮他们弄上去。”

　　黎若白噗的一声笑了，拢着头发，看着韩勠，点点头什么都没说，转身上去。

　　韩勠张张口要说什么，王智笑着过去：“没事。我和她说。”

　　韩勠没多讲，靠在一边坐在车上没说话。

　　一起进了公寓，开始放东西。

　　来回几趟也就搬完了。小卢下去，王智看着黎若白站在窗口，目送韩勠的车离开，一直抱肩没说话。

　　走上前，王智开口：“你指望过普通人的生活，已经来不及了。”

　　黎若白回过神，笑着看着王智：“这开场白风格好熟悉。”

　　王智笑了笑，点头开口：“因为韩勠可以影响很多人，这也是神奇的事。估计就是人格魅力吧。”

　　黎若白嗤笑一声没回应。

　　王智看着她：“所以韩勠做的对。而且他显然不是为了自己，是为了你。只是他的谨慎还有为你好的事，反而纵容的你越来越随意。没有她，以前这些都是你自己该主意的事。”

　　黎若白惊讶看着王智：“又数落我？”

　　王智一顿，摇头笑着：“我不是刘哥。我如今只是助理，加上玲玲也一起。这不可能永远这样，你是私下谈恋爱也好，还是自己人脉也好，要考虑被人拍到或者报道的情况。如果想长久的话，就不能不时刻注意。”

　　黎若白走到冰箱拿了一瓶水递过去：“喝口水。之前辛苦了，慢慢说不急。”

　　“呵。”

　　王智笑着指着黎若白：“你看你也受影响了。以前私下爱闹而已，说话没那么幽默喜欢吐槽的。”

　　黎若白抿嘴笑着，坐在沙发上没回应。

　　玲玲在那边收拾东西，今天她住在这了。至于王智肯定随便找的地方住就好。

　　“之前宓姐也和我谈了一下。”

　　王智坐在一边喝了口水：“说你出道至今，老实说cp组的不多。而且大多数都是内部的。然而以后红了，这些都是事。尤其出发里面，罗焕在内。即便没什么牵扯，也容易被一些各种粉组CP，未必是好事。因为章总和团队也想过，宓姐她自己红的这条路，未必适合你。太辛苦，虽然说如今真正的流量，都是黑红黑红的。”

　　黎若白想起他也好像这么说过。

　　许久之后，抬头看着王智：“为什么又说到这个？”

　　王智示意：“宓姐和章总提的意思很简单。我不知道和你说没说过，反正样片她看了。你和韩勠只要出发播放，估计这CP轻易是拆不开的。以后不需要再组任何CP，或者想和别人组都难了。公司也是因为这个不高兴，炒作你红的路线，被限定和堵住。搞得公司多少有点被动。”

　　黎若白沉默，半晌开口：“结论呢？”

　　王智开口：“结论就是，如今在对峙阶段。至于最后倾向哪一条，看后续，看出发播放之后的反响。但这条路肯定会很长，而且不长也要尽量变长，好处很多，坏处韩勠背着。对你非常又利……”

　　黎若白皱眉，下意识开口：“那怎么……”

　　“你别说听我说。”

　　王智打断黎若白：“我知道你要说什么。其实一直以来，没有艺人愿意有黑历史黑点黑背景。然而艺人尤其新人自己不可能做主的。等到红了可以做主的时候，已经洗不掉了。你肯定不喜欢炒作，捆绑，蹭热度。然而你有话语权吗？没有章总的意思，我敢明目张胆任由你和韩勠互动接触吗？哪怕你们做朋友？”

　　黎若白咬着嘴唇沉默。别过头发不说话。

　　王智开口：“所以在你没法做主的情况下，怎样才能获得相对来说最好的结果。韩勠就是你唯一的选择。你对他好点是应该的，但你知道他背负的比你要多。你不能帮忙的时候，不要任性添乱了。这是我和你私下，抛开公司和艺人立场的，最真心的话。”

　　摊手看着黎若白：“不然如果不是他，就是罗焕。没关系，罗焕不配合，节目组为了收视率和话题，肯定也会剪辑你和罗焕的互动。然后结果是罗焕粉丝骂你，你的粉丝还不够能维护住你。这种事女人吃亏更多。加上公司一直以来也没有少操作，各种艳压，通稿。你人气高了，肯定都找到你身上，不会有人去将责任主动替你推给公司。红了也是黑红。路人缘暴跌。”

　　黎若白呼出一口气，看着窗外不语。

　　王智起身：“听韩勠的吧。他除了目前知名度不高，人气太低以外。一切几乎都是完美的。不管是想法，能力，情商，智商，性格，交际手段来说，处理问题来讲。都比你更谨慎，更专业，更懂得克制。关键是背锅的肯定是他的情况下，他的选择应该为准。这样才是保全你们两个CP可以利大于弊的唯一办法。让公司乱来，肯定不管他的死活，只是维护经营你一个。”

　　黎若白看着王智：“韩勠也会加入进来的。”

　　王智轻笑：“我以为你比我了解他。”

　　轻叹口气：“我没说韩勠会拒绝公司邀请，我只是直觉认为……”

　　朝着门口走去，王智开门，回身示意黎若白：“他不是普通的艺人。更不是谁能压得住的。虽然我没有任何根据，只是直觉。”

　　砰地一声，门关上。

　　留下愣在那里的黎若白，一直没有回过神。


第二百二十七章 情况说明

　　回到住处躺倒床上的韩勠，拿起手机摩挲着。

　　然而好像看到通话记录，为数不多的两个号码，还都是保存的。

　　一个是韶哥。

　　一个显示保存的名称是……心爱的美人。

　　半晌笑了笑，轻叹口气，拨打了过去。

　　响了很久都没人接，但韩勠很平静等待。

　　果然，大概五十秒的时候，接通了。

　　里面传来平静的声音：“喂？”

　　韩勠轻咳一声：“您好。您叫的外卖到了，请问您是老王……女士？”

　　黎若白收快递的姓名填写居然是姓王。韩勠也是之前拆开貔貅快递包装才反应过来之前邮寄的衣服，也是用的这个名字。

　　“呵。”

　　对面笑了，有些杂音，感觉像是换了个姿势：“你放到保安室就好。钱他们会给你的。”

　　韩勠开口：“不行，他们收下外卖，但是不给钱还打我。我好不容易抢回来跑到你们楼下，你亲自下来取好了。”

　　对面开口：“是吗？我是网上订餐的，网上付款。为什么还要收现钱？”

　　韩勠无奈：“因为网络故障，所以只能收现钱。之后网络恢复，我们会退款的。抱歉了。”

　　对面恩了一声：“那好吧。不过不是送货上门吗？你送上楼，我已经休息了。不想下去。”

　　韩勠开口：“对不起。有女士在家的顾客，不管是不是单身住，我们有原则，都不会上楼的。如果您不取……”

　　“怎么样？”

　　对面接话：“如果我不下来取怎么样呢？”

　　韩勠轻叹：“那我就自己吃了。”

　　“呵。”

　　对面又笑，不是黎若白是谁？

　　“那你就自己吃了吧。”

　　说完就要挂断电话。

　　韩勠开口：“你演够了吗？”

　　黎若白失笑：“是我演？不是你演的？”

　　黎若白语气沉下来：“发现你总这样。每次明明都是你挑事，最后推到别人身上理直气壮的。”

　　韩勠好奇：“我真是这样？”

　　黎若白轻笑：“你以为呢。”

　　韩勠平静开口：“我错了。”

　　“哈。”

　　黎若白又笑：“道歉这么快吗？”

　　韩勠也笑：“知错能改嘛。”

　　黎若白轻哼没回应，两边都沉默下来。

　　许久之后，韩勠开口：“干吗？生气了？因为我没上去？”

　　黎若白随意开口：“女人的房间怎么能随便让男人进去。这我不但不生气还要感谢你的谨慎小心还有风度。”

　　韩勠无奈：“你都会所反话了，和我学点好行吗？”

　　黎若白没回应。

　　韩勠开口：“好吧。我又错了。下次你不让我去我也一定挤破头爬上去。”

　　黎若白好奇：“你不像是觉得自己做对了反而还要道歉的性格。”

　　韩勠开口：“这种事有什么对错呢？你开心就好。”

　　黎若白沉默一会，开口道：“维护我的声誉，又要考虑我的情绪。然后还要顾及外界发现之后有可能造成的影响和压力。感觉你好像无形中背负了很多东西。”

　　韩勠恩了一声：“理解万岁吧。”

　　随即询问：“明天几点来接你？”

　　黎若白开口：“随便。”

　　韩勠皱眉：“打扰你休息吧。毕竟刚拍完戏怪累的。”

　　黎若白示意韩勠：“还行吧，也不是很累。回来的路上也睡觉了。现在反而有点睡不着。”

　　韩勠开口：“好吧，那我睡了。明天早起，给你带早餐。”

　　说完就要挂断。

　　……

　　“等一下。”

　　黎若白突然叫住韩勠。

　　韩勠疑惑：“还有事？”

　　黎若白疑惑开口：“如果明天不是因为让我陪你去上戏，你好像未必会打这通电话对吧？”

　　韩勠语气很是不忿：“这叫什么话？！”

　　没等黎若白开口，韩勠失笑：“当然不会打这通电话了。你当我真的贱啊！”

　　黎若白语气扬高：“你说什么？！”

　　韩勠抿起嘴角，忍着笑深吸口气，语气放平和：“不是，我说错了。是不管你……或者说跟你去不去没关系。是我真的觉得好像有点太刻意了，让你情绪有点波动，这才打电话问问。上戏嘛，我自己也能去。其实都无所谓的。”

　　“哼。”

　　黎若白没追究，虽然明知道他是乱掰的。

　　“呵呵。”

　　果然，韩勠的笑声传来，自然也是这个意思。

　　此刻在自己住处，黎若白是躺在床上，刚洗完澡的。

　　支着头等着头发自然干，黎若白拿着手机，沉声开口：“你老实说。公司给你发的签约邀请，你到底怎么想的？”

　　韩勠一顿，开口道：“我是觉得节目还没播出……”

　　“说实话！”

　　黎若白打断：“别敷衍我。”

　　韩勠沉默下来，许久之后，也没再说笑。

　　“说实话是吧？”

　　韩勠开口：“我以为你能知道的。”

　　黎若白语气一滞，嘀咕开口：“不想被公司管着？怕再经历以前的事？”

　　韩勠开口：“我主要也是不喜欢被管着。”

　　黎若白嗤笑：“是啊。你不喜欢的东西可多了。”

　　韩勠抿起嘴角，声音传来：“我认真的。”

　　黎若白没说话。韩勠继续道：“真不是自大嚣张目中无人，因为我对未来规划有自己想法，实际上我也用了被雪藏两年的时间……”

　　疑惑开口：“不对啊。之前不是你在房间开导我的吗？”

　　黎若白失笑：“我也说了要学会变通。才能坚持。”

　　韩勠开口：“所以我也没直接回绝啊，还客客气气受宠若惊的模样。”

　　韩勠反问：“你是我你怎么想？直接签？我可不信，你现在也不是刚毕业的时候了对吧？你公司肯定和你更改补充过很多原来合同的条款。”

　　黎若白被噎住，逞强开口：“那不是你不喜欢就能回避掉的。”

　　停顿一下，黎若白开口：“况且你真指望那些人脉可以给你工作和资源？你没见惯你红的时候捧你，不红时候踩你的现实？”

　　韩勠开口：“可韶哥的确是在我如今最落魄的时候，依然对我很好。这是我的运气，所以我更珍惜。”

　　黎若白轻笑：“是啊。你可不是得珍惜吗？”

　　轻声呼出一口气：“又送房子又送车的。这样对你好的大牌艺人基本没有了。”

　　“我……”

　　韩勠轻叹笑着：“黎若白，真的你没在我面前。你在我面前……”

　　“你就怎么样？”

　　黎若白坐起对着手机：“我在你面前怎么样？”

　　“我就……”

　　韩勠沉默半天：“我就……也不能怎么样。”

　　“呵。”

　　黎若白重新躺下。

　　韩勠开口：“宓姐我不知道她的为人，我也不知道你们公司什么章总或者其他股东高层如何如何。我又不认识他们，对我什么态度都应该的，那我回避还不行吗？”

　　黎若白嗤笑：“韩勠。你还没红呢。就已经飘了？觉得出发所有人都围着你转，都对你好。导演都看重你，蓝鲸卫视的几位老总，甚至总桔的领导也对你印象好。花少3的吴策划也能给你推荐进大本营，你就开始挑毛拣刺了？是不是给你惯着的？你自己说。”

　　韩勠轻笑：“是啊。出发所有人都对我好，导演看重我，几位老总总桔龙岛也对我印象好……不然节目没播出呢，你告诉我宓姐认识我一个小透明是边个啊？！会主动过来签约我？”

　　黎若白不解：“你到底在抵触什么？正常来说，不就是艺人冒头了，然后有公司过来签约吗？这有那么复杂？我怎么不理解呢？”

　　韩勠开口：“那我以前不就说了吗？第一，我俩CP如果太热，被传是一个公司的。一定出问题。第二，即便这个可以隐瞒，但如果节目播放之后，我没预想得那么被众人得知然后有好印象，到时候签我还是不签我？你在中间会不会为难？”

　　“哇。”

　　黎若白恍然笑着：“原来真的是为我好啊。你早说不就行了。”

　　“……”

　　韩勠沉吟，呼吸有点粗重。

　　黎若白忍着笑，对着手机：“喂？还在吗？”

　　韩勠平静开口：“真的，黎若白。你现在就是没在我面前，你要是在我面前……”

　　黎若白随意笑着：“在你面前怎么样？”

　　韩勠开口：“我就揍你。”

　　“哈。”

　　黎若白瞪眼：“你居然真的说出来了？！”

　　韩勠开口：“我还敢做出来呢。明天你给我等着。”

　　说完韩勠就挂断电话。

　　黎若白看着挂线的手机界面，抿嘴笑了笑，躺在那嘀咕什么。

　　只是慢慢收起笑容，黎若白想着他的话。

　　却也知道他顾忌的事。

　　第一条是顾忌外界的反响，第二条……

　　还是顾忌她到时候的立场。

　　一边是公司，一边是韩勠。

　　如果和韩勠真的只是普通关系，大可不必。

　　可事实上是她热心介绍他去公司，如果最后条件不好，他也许都不考虑自己如何，却考虑她面子上下不来。

　　虽然这些都不一定，可是韩勠干吗一定让她去涉及到面子上的事。

　　转身躺在床上，看着窗外的夜色。

　　慢慢闭上眼睛，却没睡着。

　　因为骤然又睁开，黎若白慢慢拿起手机，但是眉头紧皱显然脑子里在高速思索什么。

　　结果打过去，对面却关机。

　　黎若白烦躁将手机甩开，靠在床头抱着膝盖，还是思考着。

　　因为她突然想到一个可能性，或许，也是对谁来说都是最好的选择。

　　对韩勠，对公司，还有……对她。


第二百二十八章 了解情况

　　“可以开车进去吗？”

　　“可以，你没看一排车吗？”

　　早上去接黎若白的时候，也带着小卢和玲玲一起。

　　毕竟两人直接奔着上戏黎若白母校出双入对，还是容易引起一些波动的，那样不是韩勠麻烦她的初衷。

　　小卢会开车，但是没考驾照，最近正在考，暂时不用他开车。

　　所以韩勠载着几人一起就来到上戏。

　　来之前，韩勠查询。原来上戏有三个半校区。

　　华山路是主校区，热门专业都在这，就包括表演系。

　　其余的莲花路是电影电视艺术，还有一个舞蹈学校在哪忘了。

　　那半个是正在建设的新校区，不过要19年能投入使用。

　　此刻去的，就是主校区华山路这里。

　　进去之后发现整体周围并不大。虽然环境特别好。

　　但既然也不太认路，地方也不大，那就听黎若白的。怎么走怎么走，韩勠也不记得。

　　“前面停吧。”

　　直到让韩勠停下之后，韩勠就乖乖找路停下。

　　下车之前，韩勠疑惑看着黎若白：“不戴口罩啊？”

　　黎若白一愣，失笑开口：“回母校还戴口罩？”

　　韩勠看看玲玲和小卢，想了想也就算了。

　　停好车锁好门，下车站在那里看着行政楼。

　　有点感慨。距离大学毕业至今都十几年了，而且还是一个学历不高的专科学校。

　　深处在这里，曾经过往的大学生活，回忆扑面而来。

　　尤其周围的莺莺燕燕，还有高大帅气的学生。

　　韩勠虽然也才二十七刚刚，居然感觉自己依然老了。

　　“看花眼了？”

　　然后这份回忆，被旁边一个声音打断。

　　韩勠无奈看着似笑非笑的黎若白：“你不是上戏校花吗？在你身边我能看谁看花眼？”

　　黎若白笑了笑：“陪你办事，嘴就变得甜了。”

　　韩勠点头：“我是说实话而已。”

　　“呵。”

　　黎若白催促：“走吧。”

　　没戴口罩是没戴口罩，不过终归还是不好太曝光什么。

　　但是韩勠发现周围颜值身材都很高很不错的基础情况，此刻忽略了一个问题，他身边有个颜值更高的同时。

　　他自己此刻居然也是颜值和身材的关注点。

　　一开始还以为是有人认出黎若白来了，毕竟她的颜值高的同时，辨识度也高。新江人嘛，异域风情的。

　　结果好像好几个对着他指指点点还议论什么。

　　不过既然停车在门口，自然也不用走太久。

　　没人来得及上前问问黎若白是不是黎若白，两人已经进去了。另外玲玲跟着，小卢在车上。

　　……

　　“我打个电话。”

　　都已经到了，但要确定人家刘万玲老师在不在。

　　虽然早上的时候已经打电话联系了。

　　电话接通，还真在。那直接上楼找就好了。

　　“黎若白？”

　　“您好X老师。”

　　“黎若白来了？”

　　“X教授您好。”

　　显然嘛，不管是曾经的黎若白，还是如今已经有人气的黎若白，回学校还是会被认出来的。

　　一路打招呼，也没多说，但可以看出望着韩勠的目光是带着一点怪异，因为韩勠和黎若白是并肩走的。

　　韩勠皱眉看着身后比较渺小瘦弱的玲玲。这个避嫌带来的灯泡好像没有什么亮度啊。

　　“咚咚咚。”

　　“进。”

　　敲门声，然后里面传来声音。

　　幸好是单独办公室。里面一个看起来至少是不到四十岁的女性，坐在办公桌前看着电脑。

　　黎若白当先探身进去，笑着开口：“刘教授，记得我吧？”

　　显然，对面是刘万玲。

　　“额……”

　　刘万玲一愣，笑着起身：“黎若白？”

　　黎若白笑着推门进去，刘万玲也带着亲近拉着她进来。

　　韩勠跟进去，玲玲没跟着，站在门外将门关上。

　　“这位……”

　　刘万玲看着韩勠，不确定询问黎若白。这时候韩勠还是个男人，大老爷们，虽然此刻有点依赖黎若白，但话还得自己说。

　　“早上和您联系过，我是韩勠。”

　　刘万玲恍然，疑惑看看黎若白，又看看韩勠：“你们……”

　　“他是我一起拍摄一个综艺节目的固定成员。”

　　黎若白先开口介绍：“之后要去长杀录制快本，接到您电话，正好我也在沪上。等他一起去，所以就干脆陪他来了。他以前没来过这里……”

　　“怎么没来过呢？”

　　刘万玲开口：“考试也要在校区考的。”

　　韩勠平静笑着：“我的年纪始终是个问题，没想过自己能考上，拍摄节目也忙，我都给忘了。”

　　这么一说，刘万玲倒也理解。至少虽然夸张了点，但是算是一个谦虚的态度。

　　“坐。”

　　刘万玲没多说，示意两人。

　　然后过去倒水。此刻是陪着韩勠来，肯定先说韩勠的事。

　　看着韩勠，刘万玲斟酌一下，开口道：“诚恳点说，你报考两次，第一次还算是压着表演系年龄线的。第二次干脆就是已经过线了。”

　　伸手示意黎若白：“若白也知道。其他专业不限，但是需要外形的专业比如表演系，肯定就有年龄限制。年纪太大的话，也就没有培养潜质了，因为已经定型。而且也是因为年纪大，很难再把平时固定的习惯改过来，要教育也没太大意义。即便成功也付出时间和努力，所以……”

　　韩勠点头听着。

　　刘万玲有点惊讶韩勠的平静，黎若白看看韩勠，对着刘万玲开口：“刘教授。您的意思是……”

　　刘万玲看着黎若白：“既然是你朋友。我也不说套话了。他形象还是不错的，但艺考成绩发挥一般。估计当时也是没怎么准备好，基础也有点差。虽然还要参考高考的成绩，不过我感觉希望不大。然而因为他目前来说的综合素质，气场还有气质方面，肯定超过很多高考生，那些都还是白纸。最多底子不错而已。”

　　看着韩勠，刘万玲开口：“简单点说。如果你放弃表演系，要报考其他专业，也许还有些希望。”

　　见韩勠还是很平静，刘万玲眉头一皱：“不过前提是你还有这个决心和向往。”

　　韩勠依旧点头，却发现刘万玲不说了。

　　韩勠抬头：“换别的专业？我不知道还有什么专业。”

　　刘万玲开口：“网上招生简章都有。”

　　韩勠笑着：“好，我懂了。谢谢您刘老师……啊。”

　　韩勠摆手：“教授。”

　　说完看着黎若白，黎若白咬着嘴唇，看着韩勠：“你的事说完了。先四处转转吧。我和刘教授聊会。”

　　韩勠一愣，没多说笑着，起身和刘万玲握手：“谢谢您了。”

　　刘万玲笑着点头，送他出去。

　　回身看着黎若白，平静坐下：“男朋友啊？”

　　“不是！”

　　黎若白赶忙开口，失笑看着刘万玲：“您别误会啊。”

　　刘万玲点头：“你如今有人气了。几部戏下来口碑都不错。我能理解，肯定不能曝光。”

　　毕竟只是老师，也不是多熟多亲近。

　　当然不是说关系不好，只是说老师就那么多，学生一年一茬的。少有能被记住的。

　　以为考上中戏北影上戏就能做明星？自己看看红的，哪怕半红不红的，一共才多少？

　　当然，上戏这么多知名校友，以后肯定有黎若白的一个位置。

　　态度是不同的。

　　“刘教授知道他和我一起拍摄什么综艺吗？”

　　黎若白看着刘万玲，轻声开口。

　　刘万玲疑惑：“对了。他好像以前也拍戏有些名气，只是后来就休息两年要进修。二十五六岁了才考大学。现在和你一起在一个综艺节目固定？”

　　打量黎若白：“我倒是得到消息，你参加了……”

　　刘万玲说到这，不确定看着黎若白：“你是说……”

　　黎若白点头：“出发吧。第五季他也是固定成员。和我一起新加入的。”

　　刘万玲惊愕：“他？！这怎么可能……”

　　“我敢保证。”

　　黎若白开口：“他没什么背景。他甚至之前不算休息两年，是被公司按住的。现在甚至也没经纪人。他加入出发的时候需要面试。最后是他靠自己设计情节，然后留了下来。从只能给先导片的份额，到留下拍摄一期，然后第二期，第三期。如今已经是整个节目组的宝贝，其他固定成员和他都熟。尤其孙韶，韶哥对他很看重。而他的综艺能力，可以调动其他人的综艺感，导演都开始把很多期策划交给他来提意见。尤其是最新一期，干脆就是他主要策划的。”

　　“开玩笑吧？！”

　　刘万玲失笑打量黎若白：“若白，你现在这么飘了吗？这说出去会有人信？”

　　黎若白平静笑着：“所以啊，刘教授。上戏是什么地方，人脉多广？况且番茄卫视和蓝鲸卫视也有关系，您如果有兴趣的话，完全可以自己去打听。”

　　刘万玲愣愣看着黎若白，探身开口：“你是认真的？”

　　黎若白点头：“这里只有我和教授，出了这个门，这些话我不会承认的。希望教授能理解。”

　　刘万玲摆手：“我教了这么多演员明星艺人的，这个规矩我懂。”

　　黎若白起身：“那我先走了。有事您联系他或者我都行。”

　　刘万玲讷讷送走黎若白，就站在那里沉思。


第二百二十九章 第一次被追

　　“还真不大啊。”

　　韩勠自己在校区逛，果然静安区寸土寸金啊。

　　玲玲等在那，小卢在车里，韩勠就真的自己逛了。

　　本来以为大学，还是知名大学，肯定很大的。不然怎么叫大学？

　　结果……就一个初高中的大小范围，车停得倒是不少。还都是好车。韩勠随随便便就转了一圈了已经，手插兜很悠闲。

　　“韩勠？！”

　　突然一个声音惊醒韩勠，韩勠惊讶回头，发现居然不是黎若白叫他。

　　一个很漂亮的女生，怀里抱着书本，惊喜看着他。

　　大概二十几岁。

　　韩勠打量她，不确定询问：“认识我？”

　　“真是韩勠？！”

　　结果对方不但没回答，回身对着不远处招手大叫：“是韩勠！！真是韩勠！！！”

　　果然，韩勠顺着目光看去，还有三个女生站在那里，欣喜眼睛闪亮走过来。

　　一边走还一边看着韩勠，越走近好像脸越红。

　　韩勠愣了一会，恍然笑着：“你们跟着录制看出发吧了？”

　　韩勠开口询问，毕竟之前录制的时间，头两期是在二月份的时候。还没开学呢。

　　“真的是韩勠！”

　　那个女生还是没回话，但可以理解。

　　“好激动啊。”

　　一个女生下意识开口。

　　韩勠笑着：“不至于，你们以后才是明星，这点程度就激动，太给上戏丢脸了你们。”

　　“呵呵。”

　　“我们不是表演系的。”

　　几人都笑，也引起其他路过学生驻足。不认识韩勠没关系，颜值高。而且不是一般的高。

　　基本除了韩勠自己不在意或者没意识到意外，本身如果正常人出门不带镜子，肯定是外人看自己的次数更多。

　　在一生当中都算上。

　　“你们都是上戏学生吗？”

　　韩勠摆手下压，走到一边示意几人。

　　几人也都笑着跟过去。

　　“我们是大二的。”

　　一个女生开口：“趁着要开学之前，去看了出发吧。就遇到你。”

　　随即好奇看着韩勠：“你怎么来上戏了？拍摄节目吗？”

　　看看周围，没有摄像机。

　　另一个女生突然拍手：“你要考上戏吗？还是已经考上了？”

　　韩勠呵呵笑着：“没考上。而且我都这个年纪了是吧？人家表演系是有年龄限制的。”

　　“额……”

　　女生一顿，点头开口：“这倒是。”

　　最开始的女生看着韩勠：“那你考别的学院，没有限制的。”

　　另一个女生开口：“你不是节目组的固定成员吗？还是黎若白的vj出场的。”

　　韩勠失笑：“你真信啊。”

　　几人都笑出来。

　　那边小卢招手，韩勠知道是黎若白出来了。

　　示意几人：“有时间再聊。我先回去了。”

　　“合影！！”

　　几人拽住韩勠，韩勠也没动，站在那里和她们合影。

　　然后互相到别，在他们目送之下，离开了。而即便韩勠离开，她们也站在那，摆弄手机上的照片。

　　……

　　“感觉如何？”

　　上车后，黎若白笑着看着韩勠：“粉丝追要合影感觉很不错吧？”

　　韩勠恩了一声：“反正颜值都挺高的。不愧是上戏。”

　　黎若白别过头发，大眼睛看着韩勠：“没要个电话号码之类的？”

　　韩勠回头看她，随即示意小卢：“你开车，我去后面揍她。”

　　“呵呵。”

　　小卢憨笑，玲玲也笑。当然小卢是不会动的。

　　即便跟着时间不长也知道两人如今的关系。

　　黎若白抬腿反而踢了韩勠后车座一下，韩勠没理她，启动汽车开走。

　　然后驶出校区。

　　……

　　“你还是不上去对吧？”

　　送黎若白到楼下，她的住处。黎若白下车和玲玲一起，回头看着坐在驾驶位置的韩勠。

　　韩勠犹豫片刻，黎若白开口：“那算了。我在这和你说几句。”

　　韩勠看着她：“有事？”

　　黎若白别过头发，低头踢着露面：“昨晚给你打电话，你关机了。”

　　“呵。”

　　韩勠叹息：“人嘛。不管多大，总有傲娇的时候。”

　　黎若白白他一眼，收起表情看着他：“我能理解你的顾虑，所以我想到一个折中的办法。”

　　韩勠一愣，恍然开口：“你说签约的事？”

　　黎若白探身：“你不如让公司给你开个工作室吧。就和宓姐的老公一样。外界只知道他们是夫妻，不知道公司是一家。对外宓姐老公也依然是自己工作室运营，从来不贴乘风天下的标签。”

　　韩勠摇头：“还是能查出来的。况且这个比例肯定是你们公司更高，我最多占点股份而已。和我自己签进去没区别。”

　　黎若白笑着：“都说比例可以谈的。”

　　韩勠摇头：“你确定吗？我想占百分之五十一，可以吗？”

　　黎若白语气一滞，韩勠看着黎若白：“估计你们公司肯定会全资，而且我看都未必会同意给我开，因为我还没到那个程度。说出去让人笑话。”

　　“那如果让你占百分之五十一呢。”

　　黎若白看着韩勠：“你觉得可以吗？”

　　韩勠恩了一声：“好。”

　　黎若白等待：“那你考虑一下吧。”

　　韩勠疑惑：“考虑什么？我不都说好了吗？”

　　黎若白愣住：“你说的好……就是……答应了？”

　　韩勠皱眉：“那你是印度人吗？表示肯定的时候反而摇头啊？”

　　黎若白咬着嘴唇看着韩勠：“不考虑一下？万一给你卖了呢？我可是公司的人。”

　　韩勠点头：“那就不好。”

　　“喂你太随便了！！”

　　黎若白下意识揪着他领子晃着。

　　韩勠失笑拍拍她的手：“别那么激动，都快拽出来了。”

　　黎若白大眼睛看着他没表情，那边聊天的玲玲和小卢也下意识看着这边。随即又继续聊。

　　韩勠整整衣领：“是你该考虑。你随便说说你们公司会不会同意。能开工作室的都是一线的基础，少有不红的自己就开工作室。”

　　黎若白开口：“合作。为了更好，目标一致。为什么不同意？”

　　韩勠皱眉：“话不能这么说。以后谁说了算？我认为这样可以更好，他认为那样更好。听谁的？”

　　黎若白低头轻笑，半晌叹息：“矫情。”

　　韩勠点头：“可能有点。但现在……”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，半晌别过头发：“那你刚刚还那么轻易答应？是因为我问的你才这么说？”

　　韩勠打量黎若白，不确定开口：“你好像一直想听我说某句话，但抱歉我真没意识到我现在该说点什么让你舒心。”

　　探身看着黎若白：“你不如直白点好吗？”

　　“呵。”

　　黎若白笑着踢踢轮胎，挥手示意：“滚吧。我去沟通不用你。”

　　“什么啊？”

　　韩勠皱眉：“这还没签进去呢，你这就直接让人‘滚’了？”

　　黎若白不理会，只是随即对着玲玲招手，蹦蹦跳跳就进了公寓。

　　“哇~”

　　韩勠咧嘴目送，人气高还这么萌的明星真少见了。

　　失笑摇摇头，招手示意小卢。

　　就一起回去了。

　　……

　　晚上也没多说，王智将要驻扎象山需要的行李发给于祥祥助理接收，而收拾一下的时间，韩勠和黎若白以及王智玲玲还有小卢，启程去机场。

　　飞往长杀，准备录制芒果台的大本营。

　　第一次从镜头前来到真正的大本营舞台，印象中雪藏前也从来没参加过一次。

　　坐上飞机的一刻，距离大本营录制就是倒计时了。

　　说不激动是假的，但说特别激动，好像如今也已经不太可能了。

　　因为韩勠越来越自信，以后这些随着自己的努力，都会慢慢成为常态。

　　“若白你怎么回京都……额。”

　　下飞机，到酒店。虽然当天录完不会太久，直接就要飞回去。

　　也肯定要有个落脚的地方。

　　大本营的节目传言是没有薪酬的。毕竟做了这么多年的，国内顶级综艺。很多过气的，或者新人，以及要来宣传的剧组，都要借着这个平台宣传。给钱都未必进得去。

　　所以韩勠觉得自己还算幸运的。

　　此刻居然连大本营都能参加了。

　　一起来到酒店的时候，就看到两个高大帅气的男人已经等在那。看到黎若白走来当先开口，却看到旁边的韩勠，愣住。


第二百三十章 大本营

　　“我留在沪上，没想折腾，就没回京都。直接从沪上过来了。”

　　黎若白先回话，然后看着身旁韩勠，对着两人开口：“介绍一下。”

　　指着韩勠：“这位是韩勠，和我一起录制出发的。之后一起参加大本营，宣传剑虎2。”

　　停顿一下，黎若白看着两人：“实际上其实是宣传出发吧。但估计不会明显提出来，毕竟是在芒果台的节目。”

　　两人对着韩勠点点头，黎若白示意韩勠：“这两位，我同公司旗下师兄。李云龙，赵伟光。”

　　李云龙？有意大利炮没有？（O（∩_∩）O）

　　不过明星也有重名的。不管和什么名字重。毕竟出生的时候名字就有了，那时候也不确定以后是艺人。入行后改艺名的不少，但肯定大多数还是原名。都很普通，加了艺人光环才显得特别。

　　李云龙88年出生。后来电影学院毕业被乘风天下挑走，算是黎若白那一批被签约重点培养的艺人之一。如今虽然不算大红特红，但也有了一些人气。主演过不少电视剧，当然更多还是参演自己公司的。

　　赵伟光83年出生。基本算是乘风天下这个年轻经纪公司中年纪最大的艺人。比梁宓都大。

　　之前演戏也大多数是自己公司的戏，近期因为饰演《十里桃花》同凤九纠缠的帝君出名。

　　而今天他俩加上黎若白一起参加，自然为了宣传4月20号左右要上映的电影《骄傲与偏见》。

　　此刻韩勠笑着和赵光伟握手：“帝君嘛。”

　　随即和李云龙握手：“你好，韩勠。”

　　两人也算客套回应，黎若白示意几人：“我去准备一下。之后就出发吧，是不是时间要到了？”

　　王智开口：“提前去更好。因为可能环节方面也要了解。”

　　黎若白没多说，韩勠也和两人告别，到自己房间整理。

　　李云龙和赵光伟对视一眼，也往回走。却拽住王智。

　　“王助理。”

　　赵光伟比王智大，李云龙和他同岁。

　　“什么情况？”

　　李云龙看看那边进了房间的韩勠，询问王智。

　　王智做助理，还没定的事，知道什么该说什么不该说的。

　　笑着看看两人：“若白不都说了吗。一起在出发吧的固定新成员，也有自己电影要宣传，不过也是提前为了出发即将播出亮亮相，刷刷脸。”

　　赵光伟试探询问：“算是和若白一起参加大本营……”

　　王智收起笑容：“不要这么想。人家是芒果台吴芷蒙制作人推进来的，和若白没有关系。所以录制节目的时候，心里有点数。”

　　李云龙失笑：“你这浓浓的警告口吻是什么意思呢？”

　　王智一顿，摆手开口：“我不好说太多。反正注意就好。”

　　两人看这样也问不出什么，赵光伟三十几岁了，相对稳重，也不再多问，李云龙明显还是有点疑惑，但也回去准备了。

　　倒是王智知道黎若白在里面估计和玲玲换衣服之类的，所以没进去。站在门外转身也要去房间的时候，突然电话响起。

　　“额……章总？”

　　王智开口示意，当电话接通之后。

　　“到长杀了？”

　　王智答应一声：“是啊。到了。”

　　章橙话音传来：“炜光和芸龙都在吧。虽然有若白，不过既然一起的，听说那个韩勠也在吧？第一次参加，让他们照顾一下。毕竟之前刘正的事，也是我们疏忽放纵。”

　　王智一愣，忍着笑开口：“章总。我还犹豫着想和您说呢。”

　　章橙疑惑：“说什么？”

　　王智轻咳一声：“让韩勠来的话，一起参加大本营……炜光哥和芸龙跟着一起，会不会，不太好？”

　　章橙声音传来：“怎么不太好？谁欺负谁了？”

　　王智开口：“那倒不至于。但是你也看了宓姐给你的韩勠在出发录制样片。他的本事还用他俩照顾？韩勠不照顾他们就不错了。尤其这次本来想给他带进来，结果人家是自己有人脉安排进大本营的。”

　　章橙恩了一声：“我倒是听说了。”

　　轻笑开口：“有点意思。”

　　王智想了想，开口道：“我知道了，也没什么，您放心吧。”

　　章橙没再多讲，嘱咐几句就挂断。

　　王智沉吟片刻，失笑摇头。

　　正好门打开，黎若白走出来。看着王智刚放下电话，好奇开口：“给谁打电话？”

　　王智没回应，只是开口：“能走了吧？我去叫韩勠。”

　　黎若白恩了一声，玲玲将门锁好。

　　一起叫韩勠，去赶往电视台。

　　……

　　“王老师~”

　　“哎~”

　　一个本来是背对的有点瘦小的身影，都没回头直接亲热的“哎”了一声。

　　韩勠就想笑，感觉做人做事做到这种程度，足以证明个人的成功和人格魅力。

　　而当他转身的时候，韩勠看到圈内盛传已久的好人。

　　王炯。

　　王炯一张娃娃脸，今年其实已经四十多岁了。尤其是身材方面也比较娇小，对男人来说的确看着就一直童颜似的。

　　曾经在央视也的确做了很久的少儿节目。

　　金龟子和大拇哥应该是那一代人童年的回忆。

　　不过后来大拇哥没多久就走了，然后开启大本营的辉煌生涯。

　　韩勠也就追着看过去，虽然断断续续，没全看而已。

　　不过论知名度来说……不用说了就。

　　“我说谁呢，这小奶音那么萌萌哒~”

　　王炯站起，感觉和黎若白差不多高似的，上前开口：“原来是我们小黎来了。”

　　感觉黎若白看着王炯也是笑得眼睛眯起，尊敬却也亲近。

　　“王老师。”

　　“王老师。”

　　身后，赵光伟和李云龙也跟着一起，王炯笑着一一打招呼，和李云龙稍微熟一些，估计因为拍过他的电影，栀子花开。

　　来到芒果台大本营录制现场的后台，肯定先见他。

　　不过其他主持人肯定也在的。

　　依次都打招呼，这时候就看出其实这些一线主持人，快乐家族，见过的明星艺人太多了。根本也不可能有太多客套话之类的。都是很自然正常的问候说笑几句。

　　直到韩勠跟在后面身影呈现……

　　“哎这帅哥谁啊？”

　　听着中气很足的声音，未见其人先闻其声的感觉。

　　谢辣。

　　谢辣是大本营的一姐，甚至是芒果台主持中的一姐。

　　是川省人，所以取名一个辣子。性格也爽朗有趣。

　　早年演过电视剧，直到加入大本营做主持，接替原来的女主持林香，从此站定一姐位置。

　　做主持不用说了，圈内人脉极广。关键年纪虽然不小，但也才三十六七岁。对主持人来说，正是年富力强的时候。

　　“哦对了。”

　　黎若白拍拍头，回身拽着韩勠给好奇的几个主持人看：“是我在出发吧一起录制节目的固定成员，宣传剑虎2……”

　　“韩勠是吧？！”

　　没等黎若白说完，王炯恍然开口：“我听冬哥说起过你。”

　　韩勠伸手微微弯腰：“您好王老师。”

　　王炯也礼貌和他握手，谢辣好奇：“冬哥？冯冬大哥？”

　　王炯回头：“之前录制奇葩说，冬哥参加出发的时候，前几天回去碰面和我说过。说里面有一个新人，综艺感超强。”

　　惊讶看着韩勠：“对了你还在出发吧自己设计情节？”

　　韩勠谦虚笑着：“偶尔提提意见。”

　　赵光伟和李云龙都看着韩勠，一直听着众人说。

　　韩勠却抱歉示意王炯，走过去对着谢辣：“辣姐，我是韩勠。”

　　谢辣还没从王炯的话回过神，和他握手打量：“哇好帅啊。”

　　旁边一声笑：“辣姐，人家进来的时候你说过一遍了。”

　　谢辣表情严肃回头：“再强调一次。因为不是一般的帅。”

　　韩勠只是笑，顺着刚刚说话的声音过去，再次握手：“您好，欣姐。我是韩勠。”

　　果然，那是伍欣。另一位女主持。

　　伍欣笑着和他打招呼。

　　回身下意识看看，韩勠好奇询问王炯：“凌维佳老师和海滔老师不在啊？”

　　“海……海滔老师？！”

　　门外一个声音也是没见人先听声音：“这谁啊？这么客气？”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，一个有点胖，但没有以前那么胖的身影出现。

　　自然是陆海滔。

　　不过看到的先是黎若白，陆海涛笑着开口：“若白来了。”

　　“来了。”

　　黎若白笑着看着陆海滔点头。以前和他一起参加大本营跳过舞，而且陆海滔在这里最年轻，和很多年轻演员都年纪相仿，也随便一些。

　　“哪位？”

　　陆海滔看着几人：“哪位喊的海滔老师？”

　　韩勠笑着上前也握手：“我是韩勠。”

　　开玩笑归开玩笑，陆海滔还是很客气握手，看着韩勠：“你是……这期参加节目的吧？”

　　韩勠点头：“宣传剑虎2。”

　　随便说了几句，门外走进人：“是已经都来了吧？听这里嘻嘻哈哈的。”

　　最后一位走进来，凌维佳。

　　快乐家族，大本营的主持聚齐了。

　　王炯，谢辣，凌维佳，伍欣，陆海涛。

　　几人也都打招呼，因为他和王炯差不多是资格最老的。包括如今的谢辣都是之后替代离开的林香才加入进来。

　　“维佳老师，我是韩勠。”

　　韩勠过去握手，凌维佳一愣，王炯上前：“之前我和你说的。冬哥称赞那位新人。”

　　“哦哦。”

　　凌维佳笑着：“就是你吧？听说过。”

　　没再多讲，反正他们肯定不会提吴芷蒙给他介绍进来的。估计吴芷蒙也是和大本营的导演和制作人打招呼。

　　况且此刻毕竟还有其他赵光伟和李云龙。也都要照顾到。

　　这时韩勠退开，走到王炯身边：“王老师，这期还有别的艺人吗？”

　　王炯点头：“有。李政，常亮。”

　　李政是演员，86年出生。电影《夏洛特烦脑》一剪梅学霸出名。

　　常亮是模特，芒果卫视第一季《爸爸要去哪》而成名。后来拍摄电影做活动，活跃在圈内。

　　韩勠没多说退开，却看着黎若白使眼色。

　　黎若白不解走过来，韩勠轻声开口：“去打招呼。”

　　黎若白一顿，看看赵光伟和李云龙。

　　“那我自己去了。你留这吧。”

　　韩勠没等她回应直接走了。因为黎若白未必不想去，或者说去不去都行的。然而她去了，赵光伟和李云龙不去，显得有点不好。

　　韩勠自己去没什么，暂时和他们也不是一个公司的。

　　加上他算是新人，谁也说不出什么。

　　不过王炯在一边虽然和李云龙赵光伟说话，却关注着这边。见韩勠自己出去了，黎若白犹豫一下，也跟着。

　　却在门口被一只手推进来，然后门顺带被关上。

　　黎若白忍着笑，踢了门一下。

　　转身回来的时候和王炯视线对上。

　　不知道为什么有点心虚的笑了笑避开目光，走到一边站着。

　　王炯目光闪烁一下，当做没看到。


第二百三十一章 排练

　　“所以政哥真是会粤语吧？”

　　“我在东广高官大的。”

　　“那你不算开心麻花的公司艺人？”

　　“不算，我有自己经纪公司。”

　　“哦哦……那亮哥这次宣传什么？主演电影了？”

　　“《不期而遇》，算是主演吧。”

　　“和谁合作？”

　　“王雨琦，知道吧。”

　　“当然知道，韶哥也说过，合作过美人鱼。她是女二。”

　　“是。对了你是演了伍星大哥的剑虎？”

　　“第二部。我一个小配角而已。”

　　打了招呼，人来齐了，肯定就要开会的。开会次要，好要排练。

　　虽然说游戏环节简单，但有个小的出场。

　　对演员来说也都不是问题，可总要知道环节是什么。

　　这边有工作人员来叫人的时候，黎若白终归还是有点不放心，表示自己也要去打招呼，就跟着工作人员一起来的。

　　开门就发现，这边聊得那么热络。

　　韩勠坐在沙发，和另外两位今天的嘉宾谈着。

　　偶尔还说说笑笑几句。

　　看到人来叫他们去，才起身准备。不过看到了黎若白。

　　“若白。”

　　两人都打招呼。

　　黎若白也礼貌问候：“您好。”

　　韩勠一愣，惊讶起身：“你不认识吗？”

　　黎若白腼腆笑着：“认识，但没怎么见过面。”

　　李政疑惑看着韩勠：“你比我们更熟似的。”

　　常亮笑着开口：“刚刚韩勠不是说了吗？一起参加出发的。”

　　李政恍然，工作人员在一旁示意去开会。

　　没多讲，就一起离开休息室，朝会议室走。

　　一路上，黎若白站在一边跟着韩勠走。韩勠和两人还继续聊。

　　莫名的黎若白想笑，还担心他呢，结果没多久他比自己和人家更熟，但却一点都不意外真是好神奇？

　　毕竟两位虽然不是一线艺人，但韩勠入行那么早。肯定也不是新人了。如今虽然近期只有两部作品，一个综艺一个电影，花少3不能算，却都还没播出上映。可以很礼貌客气，但有什么聊的就难说了。

　　看看韩勠侧脸，还和人家聊呢。而且一点没有尬聊的意思。谈的居然都是人家的作品，那说的肯定不会少。

　　到了会议室都还没停，但人已经聚齐，不停也得停了。

　　这时候赵光伟和李云龙才起身和人家打招呼，然而显然人家也客气回应，却不多说什么。

　　……

　　“王炯老师。”

　　会议没那么长，因为情节简单，就三个环节。游戏具体做就好了。只是出场方式需要练一下。

　　所以没多久就结束。

　　准备去会场开始排练换服装的时候，韩勠来到王炯身边，叫住他。

　　“怎么？”

　　王炯询问韩勠。韩勠想了想，试探开口：“我看了很多次大本营，但是参演做嘉宾是第一次，有些事想提前问一下，好避讳。”

　　王炯点头：“没什么太多避讳的。你不是做了出发吗？还可以提意见，肯定有经验吧？”

　　韩勠摇头：“室内的第一次。而且这类性质的节目，是不是不能随便乱说话，或者过多说话？”

　　王炯皱眉想想：“这个没特别限制吧？”

　　看着韩勠：“当然我们还是以游戏为主的。宣传也不能太明显。”

　　韩勠点头：“那我知道了。谢谢您。”

　　王炯笑着拍拍他肩膀：“没事。放松。冬哥是做节目的，他反而看一个人的综艺感会更全面，回去后和我提了好多次。”

　　看着他开口：“而且芷蒙也和我夸你在花少3的表现。”

　　韩勠一愣，谦虚笑着没多说。

　　正好那边有人叫，王炯示意韩勠：“有时间再聊。”

　　韩勠没多讲，也就跟着一起离开了。

　　“你有什么建议吗？”

　　有时间再聊不管是不是客气话，聊的也是韩勠以前的经历。

　　人家王炯老师情商高，为人好，但那么忙，大家也不熟。

　　所以走在路上的时候，王炯突然开口询问韩勠。

　　韩勠愣了一下，笑着开口：“我才第一次参加……”

　　“没事。”

　　王炯开口：“这也没外人。冬哥和芷蒙都说你对自己部分策划的很好，他拍摄的那期出发吧，导演有事没参加。是你导的？”

　　“您可别这么说！”

　　韩勠赶忙开口：“传出去吓跑观众。”

　　王炯呵呵笑，示意韩勠：“见识一下。新人要懂得表现自己。”

　　韩勠一顿，沉思片刻，看着王炯：“这里没别人，那我直说了。”

　　王炯点头等待。

　　韩勠笑着：“其实没什么。不过因为我来了，好像两组加起来，是单数。分队的话，是不是多一个人？”

　　王炯一愣，好奇开口：“这我知道，不过也的确没什么。多一个少一个的……”

　　韩勠试探开口：“王炯老师，如果你单独出来，我们两边人数就正好。而你专心做主持，统筹两队的游戏进程。视角变得宏观，不用分散精力去做游戏，会不会……更轻松？”

　　王炯站定看着韩勠，随即笑着：“不错。这个建议我去和导演说一说。”

　　韩勠也笑着，小建议嘛，无所谓的。

　　王炯也和他闲聊着别的，讲述一些关于录制的细节，就来到了前场，准备彩排。

　　……

　　“……”

　　站在大本营舞台上，老实说作为观众，这里真没有什么特别的感触。然而如果作为一个艺人的话，能上大本营，的确是个骄傲。

　　毕竟顶级艺人随便来，但能以艺人身份做到顶级的又有几个？

　　即便近年来大本营口碑和收视率都下滑很多，依然不是谁想来都能来的。

　　韩勠此刻站在这里，感触还是不少的。

　　活动着身子，排练已经结束。说过的，出场还是比较简单。

　　除了黎若白和赵光伟是以凤九帝君身份出现，其余的几位，都是跳舞入场的。今天主题是美食。

　　几乎每个环节都围绕这个主题。

　　此刻排练完，准备正式录制了。

　　既然正式录制，自然是要开始放观众。

　　“若白！！！”

　　“凤九！！！！”

　　“帝君！！”

　　“龙龙！！”

　　“光伟！！！”

　　“小黎！！！”

　　“白梨！！！！”

　　听声音肯定就是粉丝进来了。

　　但大本营估计有人会知道，首先可以做观众不是买票的。

　　大本营的票都是赠票，分三种不同类型。

　　第一是观众赠票：也就是大家通常所说的入场票。这部分并不太多，是由专人按照部门计划、安排赠送的。

　　第二是学生团队。一般是长杀或者本省高校，轮流选择高校学生来大本营看节目。

　　第三肯定是粉丝团队。不过为了保证气氛效果，给的票数不会太多，防止就是一个艺人粉丝会主捧自己喜欢的明星忽略其他嘉宾。

　　倒是很合理的，毕竟一切是为了节目服务，又不是明星专场。

　　结果韩勠正想着这种合理制度的时候，不合理的事就发生了。

　　“韩勠！！！”

　　“韩勠、若白！！！”

　　韩勠咧嘴回头，因为刚入场人还没坐满，比较乱。所以声音加上用力站起挥手的姿势，很容易就被韩勠捕捉到。

　　黎若白就在旁边也听到了，不过有点远没看清。微微曲着眼睛。

　　谢辣正好路过韩勠近，好奇看着韩勠：“你粉丝吗？”

　　韩勠开口：“不是粉丝，是观众。头几期都会跟着出发拍摄的热心观众。而且第一期也真正参与节目拍摄。”

　　谢辣惊讶：“观众参加节目拍摄？不是在一边看？”

　　黎若白走过来笑着：“而且是四百人，真实参加。”

　　谢辣惊叹：“玩这么大这一季？”

　　黎若白抿嘴笑，正要说什么。韩勠突然开口：“辣姐。我能过去打个招呼吗？”

　　谢辣示意点头：“去吧，还没录制呢。”

　　韩勠就过去了，谢辣却疑惑看着黎若白：“这算和粉丝互动吗？”

　　黎若白笑着：“没有。他在出发就这样，观众很喜欢他。他也和他们聊天，问他们拍摄的环节和建议。”

　　“哦~”

　　谢辣开口：“我以为王炯老师是称赞他，原来是真的吗？”

　　好奇看看周围，谢辣小声询问黎若白：“他是有什么背景吧？你能加入出发吧因为你们公司还有你的人气，听说他好像近两年没什么活动，居然也能加入？其他公司塞人进去都抢破头了。”

　　黎若白想了想，轻声开口：“我们私下接触过，他是真的没有什么背景。靠自己能力留下的。虽然这么说可能没人信……”

　　看着谢辣：“不过他入行很久了。大概有十年。进节目组的时候就和韶哥莱哥还有赦哥成哥都认识，居然给他们都配过戏。”

　　“十年？”

　　谢辣疑惑望着走过去的韩勠：“看着不大啊。”

　　随即笑着打量黎若白：“话说，若白你怎么对人家这么了解？”

　　黎若白抿嘴笑着：“辣姐你的目光好像有别的意思。”

　　谢辣惊讶：“这你都看出来了？”

　　黎若白嗔怪笑着揽着她，谢辣也笑。

　　黎若白停顿一下，平静开口：“同事啊。出发的乔力乾导演之前让我照顾他。第一次参加大本营。”

　　那边叫谢辣，谢辣笑着：“行啊，努力吧。”

　　只是看了那边一眼，呵呵笑着：“长得真帅。”

　　“哈哈，辣姐你……”

　　黎若白哭笑不得，知道谢辣性格就是这样。谢辣也呵呵笑着，各自散开了。


第二百三十二章 小变更

　　“韩勠！！！”

　　“韩勠！！！”

　　韩勠路过观众的时候，突然有个人群区域又有人叫他。而且就在身边，韩勠不解因为。

　　他知道一路跟随的那个观众坐着的位置还要稍微远点。

　　除此之外今天不可能有人认识他。

　　结果低头一看，还真认识。

　　“额……你来了？！”

　　没错，对方就是曾经在出发用苹果砸他头的那个黎若白粉丝，韩勠的记忆力还是不错的。瞬间就对号并且也明白，此刻这里是黎若白粉丝的阵营。

　　好几个都看到他，然后打招呼。

　　不但认识这回，韩勠还忍着笑后退：“没带苹果吧？！”

　　“哈哈！！！”

　　引起一阵哄笑，那个男孩有点腼腆尴尬，但也笑着。而哄笑是因为估计这些可以入场支持黎若白的粉丝，自然之前肯定有不少也去出发的现场支持过。所以知道这个梗。

　　男孩可能也放松很多，笑着示意韩勠：“没带苹果，带了榴莲。”

　　“哈哈哈！！”

　　又是一阵哄笑，惹得周围观众都好奇看过来。

　　而韩勠却反而表情凝固，探身揪着他领子：“就是和我过不去是吗？！就一定要弄死我为止？！什么仇什么怨？！”

　　“哈哈！！！”

　　因为已经跟着韩勠很多期了，这些人都熟悉了解韩勠的搞笑风格。知道他爱闹而且为人其实不错，喜欢互动。

　　男孩笑着摆手，其他黎若白粉丝也笑。

　　韩勠咧嘴后退指着他们叹息：“你们啊。你们就欺负我粉丝少吧。你们会有报应的你们！！”

　　说完韩勠就走，后面又一阵笑。但不是所有黎若白粉丝都清楚情况，所以互相都在询问这个看似很熟又好像有点情绪怪异的帅哥是谁。然后知道情况的开始互通消息，韩勠这边已经来到那个一路追着他看的男生这边走来。

　　……

　　“你怎么搞到票的？”

　　韩勠来到他面前打招呼：“大本营好像不是随便能进的吧？”

　　眼镜男笑着：“我正好这边有同学，也有亲戚。弄到票也不难。听说你和黎若白一起来，我肯定要过来支持。”

　　韩勠点点头：“辛苦了。”

　　沉吟一下，韩勠皱眉：“话说你工作还是上学？这么一直乱跑的话，真的好吗？”

　　眼镜男笑：“反正这一季出发吧也没几个地方。我就当旅游了。”

　　韩勠看着眼镜男的朋友：“和踢球撸啊撸一样都是娱乐休闲的一种方式是吗？”

　　眼镜男笑：“真的。跟一季也去不了几个地方，而且这一季有意思，我们都很开心。怕就是节目组不让跟的。”

　　“韩勠！！！”

　　台上有人叫，韩勠回头答应一声，示意眼镜男：“再次感谢吧。回节目组再说。”

　　眼镜男点头挥手和他告别。

　　只是他走之后，眼镜男的朋友看着他：“太假了吧？就算不红太想有粉丝了，也不至于平易近人这种程度。”

　　眼镜男皱眉看着他：“你懂个屁！你根本都不认识也不了解他。”

　　“哇哇！！”

　　眼睛男的朋友看着他打量：“你有点狂粉NC粉的趋势了！下一句会不会是‘你知道他有多努力吗’？”

　　眼镜男嗤笑一声：“我是要说这句。不过是真心诚意的。”

　　摆手示意还要说话的朋友：“反正你看吧。不行之后我请你去跟着这一季出发的录制现场，你亲眼看他的表现就知道。”

　　眼镜男的朋友眼睛一亮：“你说的啊！我请你看大本营，你请我去看出发？”

　　眼镜男点头：“之后你就跟着我就行了。”

　　眼镜男的朋友此刻将信将疑。宠粉，或者说号称宠粉的明星多了。某种情况下会满足粉丝一些要求比如放个自拍到微勃之类的。可以这么随意闲聊？不都一直扮高冷扮神秘隔着电脑显示器或者手机互动吗？难道现在流行这种方式了？

　　反正他始终觉得因为人气低才会如此，却不知道很久的以后，人家一直如故，从未变过。

　　甚至回想起来也觉得自己可笑，当时怀疑人家的时候。人家已经在顶级综艺出发吧固定，并且时隔一个月，大本营都能上。

　　……

　　“韩勠。”

　　王炯叫了他一声，其他的嘉宾还有主持也都在那里谈论什么。

　　韩勠是有点疑惑，但还是过去了。

　　疑惑的是什么？因为彩排以及流程都弄好了。现在就该开始正式录制，居然还要商议什么，本来就挺简单的。

　　果然，韩勠走过去，自己的疑惑并不是敏感，是真的。

　　“有个临时的小变动和你说一下。”

　　王炯示意韩勠：“如同你说的，我和导演也讲了。因为多了一个人嘛，所以我就退出来做主持。会更轻松去引导两个队伍的游戏进程。凤丸队这边我就不好参加了。”

　　看着韩勠：“你顶上我，然后和辣辣去演凤九和帝君怎么样？”

　　韩勠惊讶，失笑看着王炯：“我？！”

　　下意识看着几人，赵光伟无所谓，常亮和李政也都没什么。倒是李云龙有点表情不自然。不过也看不出太多。

　　黎若白大眼睛看着韩勠，面带微笑。

　　韩勠眉头一皱，盯着黎若白，感觉好像有她的关系。

　　“我不行吧。”

　　韩勠不动声色笑着：“轮谁也轮不到我。云龙或者海涛老师……”

　　“别叫老师。”

　　陆海滔在一边笑着：“我没大你多少。正常叫名字。”

　　韩勠一顿，看着王炯：“海滔哥也可以啊。”

　　王炯开口解释：“你别多想。这没什么。龙龙是好人选，但他的确没演过三生三世。如果要上的话，有点硬尬。毕竟他们三个都是一个公司的，太勉强。”

　　韩勠皱眉：“那维佳老师……”

　　“我月老啊。”

　　凌维佳笑着打断：“伍欣红娘。我们都有角色了。就你可以闲出来。”

　　伍欣好奇：“怎么感觉还不太愿意似的？”

　　谢辣正好坐在那边，斜眼看着韩勠：“和我CP很委屈你啊？！”

　　几人都哄笑出来。

　　黎若白看看韩勠，开口道：“怎么安排你就怎么听呗。”

　　韩勠瞟她一眼没笑没回应，因为这事不是这么回事。

　　犹豫一下，继续开口：“政哥和亮哥……”

　　“韩勠。”

　　谢辣突然打断韩勠，韩勠看着她。

　　谢辣起身来到韩勠身边，平静开口：“我不知道你在出发节目是怎么做的，可能导演甚至韶哥成哥都得听你的建议……”

　　“哇。”

　　韩勠赶忙后退：“辣姐你这么说是想封杀我吗？我哪敢啊？”

　　谢辣指指他：“是不是都好。但是在这里，你是嘉宾。还是新人。”

　　指着一旁黎若白，谢辣开口：“怎么安排，你就怎么听。”

　　韩勠语气一滞，失笑点头：“好好。我服从组织安排。”

　　黎若白犹豫一下，咬着嘴唇要上前。

　　王炯笑着看看她，微微摇头。

　　“那来吧。排练一次。”

　　谢辣示意几人，反正时间也不需要多久。本来就是在工作状态，这边观众都还没放完呢。什么时候正式录制，肯定都是节目组自己定。观众就是观众，电视节目也不是晚会，更不是直播。

　　“没事的。”

　　看着那边韩勠和谢辣开始排练，黎若白有点担心。

　　身边却出现一个声音。

　　黎若白知道是王炯老师，回身看看他，试探开口：“辣姐……”

　　“没事。”

　　王炯笑着：“辣辣不是这种人，明显是提点他。”

　　黎若白呼出一口气，王炯示意黎若白：“我们也准备吧。”

　　黎若白沉默，突然轻声开口：“不过亮哥还有政哥那边……”

　　王炯摆手：“没什么的。每期节目都不止一个嘉宾，什么都能争来争去，节目做不做了？”

　　指指那边的韩勠，王炯开口：“给他正合适。因为认知度暂时是比较低。但颜值高，而且口才好像也不错。不然你分给别人，另一个肯定有意见。此刻正好，谁也不会和他计较。”

　　黎若白点点头，不再多讲。虽然还是几步一回头的看着。

　　……

　　“干吗？”

　　谢辣看着韩勠：“心里暗恨呢？”

　　韩勠一愣，哭笑不得：“我虽然不出名辣姐。但我不至于和女士存在什么恨的情绪。”

　　停顿一下，韩勠失笑：“还暗恨？！明着都不敢！太丢人了。”

　　“呵呵。”

　　谢辣笑着招手让他坐下，两人拿着台本对词，其实挺简单的。

　　不过谢辣没说台词的事，而是开口：“那你是想不通？”

　　韩勠皱眉：“我觉得我说的这些，哪怕我不说也该懂的。你们都是娱乐圈这么久的哥哥姐姐，而且见过的艺人更多。为什么反而……”

　　谢辣看着韩勠：“感觉你人挺聪明，入行时间也不短，但经验还是有点浅。刚刚你直接接受就算了，有问题也背后说。你直接当面就回绝，本来没多复杂的事，反而变得复杂了。王炯老师怎么下台？虽然他本身不需要在意这些。”

　　韩勠一顿，无奈看着谢辣：“辣姐，那我要是当时答应背后说，他们怎么看我呢？毕竟我背后说是背着他们。他们可不知道。”

　　“咦？”

　　谢辣惊讶看着韩勠：“现在艺人，很少用这个角度想问题了。”

　　韩勠笑着：“我只是不出名而已。我入行十年了。”

　　谢辣看看韩勠，半晌点头：“没事。你会红的。我看好你。”

　　韩勠呵呵笑：“辣姐对多少人这么说过？”

　　谢辣忍着笑：“张洁。”

　　“……”

　　韩勠脸色发白后退防备看着谢辣。

　　“哈！！”

　　谢辣指着他大笑，韩勠也呵呵笑着坐回去。

　　这一切，当然也都被一直关注这边的黎若白看在眼里。

　　舒心笑出来的时候，回头迎上一道似笑非笑的目光。

　　王炯。


第二百三十三章 录制

　　“哦哦哦哦！！！”

　　“哇哇哇哇哇！！！”

　　观众掌声中。一阵十里桃花配乐下，一群古装美女上台开始幽美的舞蹈。

　　然后呢，中间是一块三生石的背景。

　　凌维佳和伍欣两个月老红娘，一身红色的长袍，正式登场。

　　王炯因为已经单出来专门做主持，之后不分队，所以此刻也是一身古装站在中间。

　　他自然就扮演天君的角色。

　　“大家……晚上好。”

　　掌声再次响起，在王炯开口主持之后。伍欣和凌维佳站在左右。

　　“问世间情为何物，直教生死相许。”

　　凌维佳开场白之后，伍欣好奇：“很奇怪。一个是地位尊贵的东华帝君，一个本身就是青丘女君，为什么就不能在一起呢？”

　　凌维佳看着王炯：“天君。为什么呢？”

　　王炯声音拉长：“因为姻缘都在三生石上，三生石前，自由安排。”

　　随着几人退场，韩勠和谢辣分部在两边，走上舞台。

　　这开场，也正式开始。

　　……

　　张洁是歌手。选秀出身，同时也是谢辣的老公。

　　《十里桃花》也有插曲是张洁唱的。

　　所以刚刚是开玩笑显然非常肯定。

　　但老实说，过后想想，谢辣提点韩勠的话的确有道理。

　　正因为他认知度最低。这个位置给他正好。

　　否则的话，给李云龙？李政和常亮怎么想？

　　换另外两个谁上，也难保其他谁没想法。况且主题已经是十里桃花了，毕竟人家李政常亮也是宣传的。不好搞得太过。

　　观众看到的节目都是拍摄好剪辑过一派祥和。但涉及到两个人以上的工作环境总会有争议和偏差，何况还是一群明星艺人所处的娱乐圈。韩勠的确还是经验稍微少一点，这其实也不是经验，而是位置决定的。他以自己视角为考虑，整体节目的情况和出发吧到底还是不同。

　　所以在后面的时候韩勠也在反思，或许自己在出发节目组被“宠”坏了，一切都那么自然而然，谁对他都好。以至于他忽略了很多事。现在看来，要珍惜，也会更珍惜在出发的一切。

　　那是他走运，真的走运才可以有今天的信任和看重。

　　不然类似在大本营的情况，太常见了。

　　不过也不是说韩勠考虑的就不对，因为王炯和谢辣，金牌搭档这么久。并且王炯也的确比谢辣资格老很多。年纪也大。

　　两个人怎么闹观众都觉得理所当然。换韩勠说一样的台词一样的话，也许观众就会反感韩勠一个新出来活动的年轻艺人怎么这样？

　　之前的台词还有环节是给王炯以及谢辣的。

　　此刻如果换成自己，再一模一样，可能就不太好了。

　　以至于刚刚韩勠和谢辣对台词时间不长，但韩勠中间却要求删改一下。谢辣很是“蛮横”直接做主就不改。韩勠哭笑不得，敢情你是大本营一姐，知名度那么高不拍黑，我怎么办？

　　谢辣笑着鼓励让他不要总想那么多，年轻人有机会就要冲。

　　韩勠还能说什么？关键时间的确有点不够了。因为那边也等了好久，不能一直这么等着。

　　那就只能这么来吧。大不了之后找补。

　　……

　　“哇~”

　　“哦哦哦。”

　　掌声中，韩勠和谢辣从两边走。

　　掌声只是暂时看到侧脸，还在议论是谁。

　　结果对视一眼，谢辣先笑场了。

　　韩勠思考是不是BGM她老公张洁给十里桃花唱的ost所以笑场，还是因为两人的装扮。以至于韩勠也没忍住就笑出来。

　　“哈哈。”

　　这一笑，下面也在笑。站在舞台上能看到后台的方向，黎若白和王炯凌维佳伍欣都在笑。

　　“咳咳。”

　　最后还是韩勠咳嗽一声，谢辣深吸口气忍住。

　　然后两人在BGM之下，转身面对观众。

　　“哇~”

　　“好帅啊？”

　　“这个是演员吗？”

　　“也是嘉宾？”

　　“新主持人？！”

　　“是帝君吧？”

　　“也是帝君吗？”

　　“这个东华帝君好像更帅啊。”

　　“虽然这么说不好……但好像更年轻更帅颜值更高。”

　　场下鼓掌归鼓掌，其实后期处理过效果的。真正拍摄，场下说话声和喊声掌声，都能听清楚。毕竟内景拍摄。

　　但韩勠和谢辣肯定不会关注，而是已经进入角色，开始演了。

　　“帝君~”

　　谢辣刚刚还笑场，此刻已经一脸哀怨的望着前方，目光朦胧。

　　“三生石上，没有你我的名字。是不是你，亲手毁掉我们的姻缘。”

　　韩勠也一脸庄重站在那里看着前方。

　　大概三四秒钟，谢辣突然大叫：“回答我啊！！”

　　韩勠吓了一跳，忍着笑一激灵。

　　“哈哈哈！！！”

　　场下也一阵笑，韩勠转头看着谢辣：“三生石上，定天下的姻缘。这上面，并不会有你我的名字。”

　　说完之后，韩勠已经走到三生石后。相当于退场。

　　此刻就是谢辣一个人的表演。

　　韩勠看着都笑，有时候他觉得自己还是差得远。这些都是混迹娱乐圈舞台十几二十年的顶级艺人，经验和笑点，浑身是戏，信手拈来。

　　“我不信！！”

　　谢辣悲愤踱步：“我不信这天下没有可以改变的事情……”

　　“哦不。是有……是没有……”

　　她自己又笑场了，场下也都笑。

　　笑过之后，抽出宝剑，仿佛身后有九条尾巴一般。

　　刷的一声划开，一条尾巴掉落。

　　“青丘狐尾每一条，都可以凝作执念化成一座法器。”

　　“我要在三生石上，刻你的名字！”

　　说完来到三生石前，用长剑刻下名字。

　　“为什么？！”

　　“帝君我为什么刻不上你的名字？！”

　　谢辣跌坐在那里。

　　……

　　王炯凌维佳和伍欣从侧面走上台，对着观众。

　　“帝君身为天地共主，亲手毁去了自己在三生石上的名字。”

　　“三生石是定姻缘的，没有谁的名字。谁，注定就没有姻缘。”

　　……

　　此刻韩勠从三生石后走到前面对着谢辣：“青丘狐断尾之痛，非常人所能承受……”

　　语气轻柔，蹲下扶着谢辣，韩勠轻声开口：“你……四不四洒？”

　　“哈哈哈！！”

　　底下大笑，后台黎若白也捂嘴笑着。王炯凌维佳和伍欣也都带着笑容。

　　扶着谢辣站起，谢辣还抽泣。

　　两人面对面手牵手，谢辣看着韩勠：“帝君，我想问一句……”

　　“我想问……”

　　问了半天没问出来，韩勠瞪眼：“会！！”

　　给谢辣吓一跳。

　　谢辣愣了一下，哈哈笑着又笑场了。韩勠也嘴唇发颤强忍，语气放缓：“会~”

　　谢辣看着韩勠：“会什么~”

　　韩勠和谢辣面对观众：“如果当初我在三生石上，没有抹去你我的名字……我会喜欢你。”

　　“哦哦哦！！”

　　场下鼓掌大叫，谢辣也笑着低头。

　　韩勠轻声开口：“辣姐你笑够了吗？”

　　和原来台词其实都一样，唯独到这里韩勠加了“辣姐”两个字。

　　效果就大不一样。

　　至少谢辣没忍住，噗的一声偏头笑出来，身子发颤。

　　韩勠反而很平静：“笑够咱就走吧。”

　　谢辣调整好，和韩勠一起再次面对观众，并且手臂挽着，一起走下台，在观众的掌声和欢呼声之下。

　　……

　　“呼。”

　　总算是拿下来了。

　　韩勠呼出一口气，谢辣呵呵笑着：“自己加词呢还？”

　　韩勠耸耸肩，随即皱眉：“演戏还是不如做节目有意思，还累。”

　　谢辣惊讶：“你不喜欢演戏反而喜欢录节目？”

　　韩勠摊手：“直观感受。”

　　谢辣打量韩勠：“人家都喜欢演戏的。唱歌还是录节目，都是最后希望能进影视圈。你这反着来了。”

　　韩勠笑着：“辣姐不就是例子吗？一直只是做节目，粉丝却那么多，认知度也那么高。”

　　谢辣呵呵笑着：“很会说话哦。”

　　韩勠没再多说，因为终于，熟悉的声音将韩勠从出神中拉回来。

　　……

　　“帝君~”

　　韩勠闻声，从后台看到的就是黎若白这个真正凤九登场。

　　“啊啊啊啊。”

　　“若白！！！”

　　“小黎！！！”

　　下面一阵掌声和欢呼，毕竟十里桃花还没播放完多久，热度依旧。

　　并且黎若白的人气已经比前年甚至去年又提升很多很多。

　　相信出发播出之后……韩勠有点不敢想。

　　只是站在谢辣身旁，看着此刻一身粉色古装打扮的黎若白，韩勠又些恍惚。

　　不确定这个好像已经很熟悉，但实际上又感觉特别遥远的女孩，现实中的她和此刻舞台上光彩闪耀的她，两个形象交替。

　　熟悉陌生，陌生熟悉。

　　反正就是这种亦梦亦幻中，度过了开篇。

　　赵光伟也上场了，两人一阵对话……（没看过的亲，找那期可以看。就不具体描述了。O（∩_∩）O）

　　王炯凌维佳伍欣都已经走上前台，谢辣拽着出神的韩勠也走上前。

　　大家一起在音乐中翩翩起舞，最后做了一个pose带着笑容面对观众。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“哦哦哦哦！！！！”

　　整个出场，就完美落寞。

　　几位主持已经聚集，将韩勠和赵光伟以及黎若白让到了中间。

　　这也是惯例。因为主持人肯定以介绍嘉宾为主，都要站在最中间。

　　“首先……”

　　凌维佳忍着笑开口：“感谢几位仙家来参加我和伍欣的婚礼。”

　　众人大笑，因为凌维佳和伍欣的服装就是一身大红的古装。

　　谢辣指着王炯：“那天君你站在中间算什么？”

　　王炯适时让开来到谢辣身边：“因为我是要给他们主婚。”

　　场下再次笑。

　　伍欣看着王炯笑：“真有闲心。自己孙子经历十里桃花情劫，你居然要撮合月老和红娘？！”

　　凌维佳笑着：“这天君太没溜了简直。”

　　王炯挑挑眉毛，几人都站在一边笑。

　　但此刻已经开口对着场下：“那么首先欢迎我们今天的嘉宾，黎若白赵光伟，还有韩勠。”

　　三人拍手行礼，场下也都鼓掌，节目此刻，进入主线。


第二百三十四章 大本营首秀

　　“大家好。”

　　所有人齐齐问候之后。

　　王炯站在谢辣旁边：“刚才，在后台。辣辣就问我指着赵光伟和黎若白说，他们演谁啊。”

　　“我说他们演凤九和帝君。”

　　“然后辣辣哦了一声，又问，那我们呢？”

　　几人一阵笑，谢辣也笑。

　　指着一旁韩勠，谢辣开口：“韩勠好像很诧异的目光看着我。眼神好像在说，辣姐你戏好多啊，都不知道演谁居然可以那么投入。”

　　“哈哈。”

　　韩勠低头笑，王炯几人又笑。

　　笑过之后，韩勠开口：“其实辣姐主要是想问。既然他们是正牌凤九和帝君，干吗我们也要演。”

　　谢辣点头，王炯笑着：“导演给辣辣解释。说你不是凤九，你比凤九多一点，你是凤丸。”

　　“哈哈。”

　　黎若白在一边笑得眼睛眯起，王炯指着韩勠：“韩勠也问，那我也不是帝君吗？”

　　“导演就说。他是君，你是皇。你就是地黄丸。”

　　场下观众哄笑，掌声响起。

　　……

　　“对了。”

　　谢辣站在一边示意王炯：“这里我得着重介绍一下韩勠。”

　　几人都看向站在旁边的韩勠，王炯故作好奇：“为什么要着重？”

　　谢辣开口：“因为刚刚我俩演的时候，听到台下惊叹。‘哇，好帅啊。’‘不过这是谁啊？’‘新主持人吗’‘帅帝君’？”

　　王炯恍然：“没错。我们也听到了。”

　　看着观众，王炯开口：“可能大家有点不熟悉。那韩勠介绍一下。”

　　韩勠笑着行礼对着观众：“大家好，我是韩勠。”

　　当然后期制作会有字幕。

　　掌声一片之后，韩勠开口：“今天来节目，很荣幸。是第一次参加，因为拍摄伍星大哥的新戏《剑虎2》，我有幸参演一个小角色。”

　　王炯询问：“伍星饰演冷锋对吗？”

　　韩勠点头：“是。伍星大哥演剑虎，我演2。”

　　“哈哈！！”

　　“喂你干吗这么说啊？！”

　　场下一阵哄笑，随即又是一阵掌声。

　　王炯和谢辣都笑，韩勠摆手行礼：“开玩笑的。”

　　黎若白也在一边偏头笑着。

　　笑过之后，凌维佳好奇：“《剑虎2》？是最近上映吗？”

　　韩勠语气一滞，忍着笑开口：“大概七月末。”

　　“哈？！”

　　伍欣惊讶探身：“这么早来宣传？”

　　韩勠笑着：“这里有点小插曲。”

　　看看周围：“我不知道，可能不好说这么多吧，占据篇幅……”

　　“没事没事。”

　　王炯示意韩勠：“你说。我们听听。”

　　韩勠开口：“因为我不止是第一次参加大本营。做节目也不多。就最近固定了一个综艺，然后突然收到消息说可以参加大本营。我心情特别激动。但随后这心情就有波动。”

　　谢辣开口：“怎么波动？”

　　韩勠看着谢辣：“就是一开始激动，想着我要怎么做。然后可以见到王炯老师，维佳老师，辣姐，欣姐，海滔哥。”

　　几人都笑，韩勠停顿一下，示意几人：“不知道怎么伍星大哥收到消息，就给我打电话。说宣传我们剑虎2。”

　　韩勠愣住，模仿当时表情：“我本来激动心情瞬间停滞，我就想，剑虎2是7月末定档。大本营录制四月初播放。不用三个月，观众看完一个月就忘光了，这宣传什么呢？”

　　“哈哈！！”

　　几人都笑，凌维佳揽着王炯：“不用三个月，一个月就忘光了。”

　　谢辣点头笑着：“这想法太接地气了。”

　　韩勠笑着后退就不多说了。

　　这毕竟不是出发，不能说束手束脚，但肯定按照人家规矩来。

　　你一个小透明小新人，给你点份额就不错了。要有分寸。

　　“那好。”

　　凌维佳对着观众开口：“今天既然是美食题材。那么接下来有请我们四位食神登场。”

　　欢快的乐曲中，所有人暂时退到一边。舞台整理好，四位食神登场。各自跳了一段舞蹈，齐齐亮相。

　　“哦哦哦哦。”

　　掌声欢呼声结束，主持人还有嘉宾登场。

　　李云龙，常亮，李政，陆海滔站在舞台，随后旁边有桌子，四个人献上四道菜。

　　王炯站在中间：“好了。四位食神带着他们的美味佳肴登场。我们要猜一猜他们的菜，并进行选择。他们也将解释为什么我们要选择他们。”

　　几人站定。开始介绍。

　　首先李政的是神鸟追日六六六。几人猜食材可能是鸡和鸡蛋。

　　常亮的是火舞龙王。听着很霸气，王炯老师搞笑推测是火龙果，还是辣子鸡丁炒，几人都笑。

　　到陆海滔这里，摇摇摆摆我的爱。

　　“我们要不要跳过？”

　　正常来说，陆海滔在快乐家族的定位就是被亏的。王炯直接开口表示，谢辣也附和。

　　不过都是开玩笑，陆海滔开始介绍。

　　“为什么叫这个名字。”

　　陆海滔油腻分开手指放在胸前：“因为若白知道我是一个舞者。”

　　黎若白别过头发笑着，几人起哄吐槽。

　　谢辣指着陆海滔：“拒绝捆绑炒作。”

　　王炯也叫着：“换个动作，换一个。”

　　陆海滔点头，手插胸侧：“换一个也行啊。”

　　黎若白笑得低头，这是说两人2月份播放的大本营跳的拉丁舞。

　　谢辣嫌弃：“捆绑炒作！”

　　凌维佳指着陆海滔：“再不介绍就真的跳过了。”

　　陆海滔笑着摆手：“因为它是摇摇摆摆的，并且是我的最爱。”

　　韩勠眉头一皱，沉思看着陆海滔。

　　陆海滔继续道：“是在欢快的蠕动之中去享受。”

　　谢辣挥手：“可以了。我反正觉得我或许不会选你。”

　　陆海滔尴尬笑着，不过到底还是示意几人：“你们猜一下嘛。猜一下。”

　　“麻花？”

　　王炯询问陆海滔，陆海滔挥手。

　　谢辣催促：“下一个。下一个！”

　　“等等。”

　　韩勠突然叫住谢辣，因为两人是一队的。

　　“辣姐，我好像有点猜到了。”

　　谢辣好奇：“这你都能猜到？”

　　韩勠看着谢辣：“辣姐是北方人吗？或者张洁哥是北方人？”

　　谢辣摇头：“我俩都是川省人。”

　　韩勠回身：“谁是北方人？”

　　赵光伟举手：“我，我是黑龙姜的。”

　　黎若白好奇询问：“和地域有关？”

　　韩勠探身示意赵光伟几句，赵光伟恍然拍手：“知道了。”

　　几人都好奇：“是什么？”

　　韩勠看着陆海滔：“蚕蛹？茧蛹？”

　　陆海滔惊讶看着韩勠：“这也行？”

　　王炯指着陆海滔：“猜对了吗？”

　　黎若白干脆好奇走上去，王炯将盘子掀开。

　　“啊啊！！！”

　　黎若白突然尖叫跑回去，看起来很萌但的确受到惊吓。

　　果然是一盘茧蛹放在那里。

　　“真猜对了。”

　　凌维佳看着韩勠：“你居然这么快猜到？”

　　韩勠开口：“说摇摆，蠕动，我就有点感觉了。不过的确地域限制，传播没那么广……”

　　指着黎若白：“你看这位。”

　　几人都笑着，看着咧嘴有些害怕的黎若白。

　　韩勠开口：“刚才她给我吓一跳。我感觉就是个食物链。”

　　王炯笑着上前：“怎么讲？”

　　韩勠指着茧蛹：“它吓到她，她吓到我，我吃茧蛹。”

　　“哈哈！！”

　　几人都笑出来，黎若白也抿嘴笑，随即看着韩勠：“你敢吃啊？”

　　韩勠看着谢辣：“辣姐你决定。不喜欢我们就不选。”

　　谢辣摇头：“我还是有点不能接受。”

　　韩勠拽着谢辣后退：“那就不选。”

　　“等一下。”

　　凌维佳笑着拉着王炯：“韩勠给猜出来了。显然辣辣不选，若白也不选……”

　　“哈哈！！”

　　王炯大笑：“陆海滔可以回家了。”

　　陆海滔惊叫：“这还能轮空啊？”

　　几人都笑，不过还要继续。轮到最后的李云龙。

　　“我带来的菜叫做情意绵绵。”

　　李云龙开口介绍：“情意绵绵就是时间悠长。那我和若白合作这么多年了，我知道她喜欢吃什么，我很懂她。”

　　正好和黎若白对视，李云龙笑着指着她：“我很懂你。”

　　黎若白平静看着王炯：“他应该知道我喜欢吃什么。”

　　然而这时赵光伟摇头：“哎你这话我就不爱听了。我们也合作很多年了。”

　　“呵。”

　　黎若白笑出来。

　　“哦哦哦哦！！”

　　观众也都拍手起哄鼓掌。王炯几人也笑：“帝君不高兴了。”

　　王炯挥手：“那这样，不如官方回应一下。”

　　示意黎若白：“若白来回应。”

　　黎若白别过头发沉吟笑着，王炯对着观众：“因为经常在微勃看到，若白和谁配一脸的CP。”

　　凌维佳点头：“和光伟，和龙龙，还有祥祥……”

　　韩勠赞叹，随意开口说了一句什么。没用话筒。

　　但谢辣离得近听到了，噗的一声笑出来。

　　“哈哈。”

　　很突兀的笑声，王炯黎若白几人都看过去。

　　“辣辣怎么了？”

　　王炯开玩笑上前：“笑得那么突然。”

　　谢辣跪坐在那，指着韩勠说不出话：“他……他刚刚……”

　　韩勠也笑着竖起食指在嘴边示意谢辣不要说。和王炯一起扶起她，谢辣还在那笑。

　　“哈哈。”

　　谢辣靠在王炯身边：“笑死我了。”

　　黎若白忍着笑看着韩勠，询问谢辣：“他说什么了？”

　　此刻关注点都已经在这边，只等着谢辣说出笑的原因。


第二百三十五章 很自然

　　“就是……刚刚王炯老师在说若白……呵呵。”

　　谢辣开口要讲述，韩勠还在那笑着要阻拦。

　　“韩勠站好。”

　　凌维佳笑着拽住韩勠隔离开：“让辣辣讲。”

　　众人看着谢辣，韩勠干脆背过身去活动身子当做不参与。

　　谢辣看着王炯：“就你刚刚在那说，经常在微勃看到若白和谁配一脸，光伟啊，龙龙，祥祥，甚至还有海滔……”

　　指着一边的韩勠，谢辣忍着笑：“然后韩勠在那咧嘴惊叹……”

　　模仿韩勠的表情，谢辣摇头开口：“好随便啊。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　众人齐笑喷，黎若白嘴唇发颤揉着头无力的笑，场下观众也大笑鼓掌欢呼。尤其特写给了几次眼镜男，笑得很爽朗。就是黎若白粉丝区域也是忍俊不禁。

　　“随……随便！！哈哈。”

　　韩勠蹲下在背对众人，被凌维佳大笑扳过身子看到，显然也是在那笑。

　　伍欣瞪眼：“韩勠你真敢说啊你？”

　　陆海滔在那也呵呵笑：“你刚刚在后台也不这样啊。”

　　王炯大笑拽着韩勠过来，笑过之后，王炯询问韩勠：“你这是怼人吗？说人家随便？”

　　韩勠摆手：“所以我只是顺口说的，没想到辣姐非得讲。”

　　谢辣笑着：“怪我咯？”

　　韩勠笑着摇头没多说，黎若白大眼睛瞟着韩勠瞪他。

　　“等一下。”

　　凌维佳上前看着韩勠：“你们很熟吗？这么说人家？”

　　韩勠摆手：“不熟，在大本营第一次见。”

　　黎若白轻笑不语。

　　“呓呓~~”

　　“哦哦哦哦哦！！！”

　　场下一阵哄声。

　　王炯惊讶：“咦好像观众都不是很信啊？”

　　谢辣看着黎若白：“你们认识吗？在之前，他能这么说你……”

　　黎若白笑着低头：“没有，我都习惯了。”

　　王炯惊讶：“你是习惯这种说法还是习惯他吐槽你？”

　　黎若白拢着头发笑着，示意韩勠：“因为我俩固定在一个综艺，如今拍摄了五期了大概。可能月末会播放在网络平台。”

　　指着韩勠：“他在节目中就怼我黑我……”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！！！”

　　场下又一阵欢呼应援声。

　　韩勠无奈：“现在是你怼我黑我了吧？”

　　指着场下：“你粉丝在那，砸我苹果那个今天也在你知道吗？”

　　“噗。”

　　黎若白捂嘴笑着背身，谢辣拽着韩勠：“哇你们之间好多秘辛啊。”

　　凌维佳举手：“所以真正配一脸的在这了是吗？刚刚说人家随便才是不开心了。”

　　几人都笑，谢辣看着韩勠：“什么砸苹果的粉丝？”

　　韩勠摆手笑：“在这说不好。占据太多游戏篇幅。”

　　王炯和蔼示意：“没事，你随便说……”

　　停顿一下王炯看着地面：“反正大不了剪辑掉。”

　　“哈哈。”

　　场下又是一阵笑，不过都在互相看什么粉丝砸苹果。

　　陆海滔指着黎若白那边：“若白在那笑，显然也知道吧？”

　　谢辣催促韩勠：“讲讲。”

　　韩勠沉默片刻，笑着开口：“没有。其实就是我们拍摄真人秀的时候，有若白粉丝围观。然后我俩可能某个情节比较粉红，她粉丝就用苹果砸我头。”

　　韩勠看着王炯：“他们对我寄予厚望，都当我是牛顿。”

　　“哈哈。”

　　明明好像是不太好的话题，说的却有意思。

　　王炯点头笑着：“反正还是要保持理智。”

　　凌维佳好奇看着韩勠：“是有多粉红，才会用苹果砸你？”

　　韩勠对着场下笑着：“所以就要准时收看啊。”

　　“哇啊！！”

　　几人赞叹，伍欣看着谢辣瞪眼：“了不起啊。居然这种形式都能宣传自己节目？”

　　王炯冷哼：“还是在我们大本营。”

　　韩勠笑不说话。

　　当然都是开玩笑，没多久之后，王炯询问：“刚刚看你去场下互动了。你看到那个砸你苹果的粉丝？”

　　韩勠开口：“其实只是当时冲动。节目暂停过去沟通，他也很抱歉。现在我们私底下都说说笑笑，刚刚过去我还打招呼开玩笑。我说你今天没带苹果吧。”

　　几人都笑。

　　韩勠看着几人：“然后他很腼腆笑着摇头……”

　　韩勠突然瞪眼：“居然从包里拿出一个榴莲！！”

　　“哈哈！！”

　　王炯扶着谢辣大笑，黎若白也笑着瞪大眼睛，询问韩勠。

　　韩勠摆摆手，等众人笑完，叹息开口：“我心想，这不只是希望我成为牛顿，他还希望我随他而去。”

　　“哈。”

　　再次大笑，包括场下。镜头适时给了黎若白粉丝那边，也都大笑不已，互相还议论。

　　谢辣竖起拇指：“这是段子手。”

　　指着赵光伟李云龙：“你们得学着点。光配一脸有什么用，得让粉丝用苹果砸脸才算成就。”

　　黎若白笑着开口：“不是段子，都是真的。”

　　王炯惊讶，看着场下：“真的带榴莲了？”

　　镜头捕捉到黎若白粉丝那里，有一个男孩捂着脸笑着，却手里真的举着一个榴莲。

　　“什么啊？！”

　　伍欣瞪大眼睛上前：“你进来做观众为什么要带榴莲？！”

　　观众都笑，然后还在看。不过那个男孩始终只是遮着脸，榴莲也放回去了。

　　但这里笑闹一阵，份额差不多了。

　　接下来开始选人。

　　“选谁？”

　　王炯示意两人：“凤丸队和凤九队选人。”

　　看着谢辣：“辣辣你选谁？”

　　谢辣看着韩勠，韩勠摇头：“海滔哥已经淘汰。其他三个你随便挑吧。”

　　谢辣想想，开口示意：“我觉得李政应该不错。”

　　李政一顿，指着黎若白：“但其实我想去若白队。”

　　“哈哈。”

　　韩勠笑着扶住憋闷低头的谢辣：“算了辣姐。当我们之前没说。”

　　谢辣点头看着王炯：“正好，海滔和李政我们不要。亮哥和云龙算我们的。”

　　李政赶忙摆手：“没有，我没有……”

　　几人也都笑出来。

　　“这样。”

　　李政示意：“给我个机会。”

　　凌维佳也开口：“给李政一个补救机会。”

　　李政上前看着谢辣：“辣姐我想去你们队，我给你跳个舞行吗？”

　　谢辣笑着：“你跳个看看。”

　　没多说，都等待。果然李政放下话筒，音乐响起，开始跳舞。

　　舞跳得很搞笑，但不至于搞笑的让谢辣跪在地上笑得不行的程度。李政都好奇，无奈蹲下：“辣姐你为什么笑呢？”

　　王炯也不解蹲下：“怎么了又？”

　　谢辣喘息指着李政：“他身上手臂斗波浪，结果脸上的肉……肉也跟着斗。”

　　“噗！！”

　　瞬间李政头埋在地上，笑得发颤。其他人也都笑喷。

　　当然这都是玩笑了。

　　等李政起身之后解释：“辣姐，我这叫胶原蛋白。”

　　谢辣点头：“那我们海滔有好多。”

　　“哈哈。”

　　王炯大笑，场下也都笑着鼓掌。

　　韩勠扶着谢辣起身之后，示意谢辣：“这不行啊。我们深深伤害了他。”

　　王炯也指着谢辣：“不要不行了。”

　　那肯定选了李政，回去公开菜品。

　　黎若白下意识又要过去好像很喜欢吃东西的样子。韩勠皱眉不动声色挡住。

　　不动声色的意思是外界看不出他是故意挡着她的。

　　黎若白正要朝前走，就被身影挡住，抬头看到韩勠背影，咬着嘴唇一顿，就退回去了。只是站在不远处看。

　　“若白过来。”

　　等王炯几人也走过去之后，叫她过去，韩勠没挡着，也跟着一起过去，她才走到前面。

　　“广式烧鹅饭。”

　　李政打开盖着的菜式，念出了真正的名字。

　　其实韩勠此刻也明白过来，今天除了嘉宾宣传电影，比如剑虎2和骄傲与偏见。

　　冯冬和牛滔参加出发，也是因为冯冬的奇葩说新一季也将开播。

　　所以虽然说邀请嘉宾是节目组的事，但作为王牌主持人的王炯，只要韩勠不算主咔，而是嘉宾之一的话，肯定有话语权的。

　　都说涨经验涨经验，他此刻都能感受到自己经验的堆积，那好像融入了细胞一般的兴奋。虽然，只是微乎其微的一点。

　　在这个圈子里，慢慢契身其中。

　　那么最后也没别的，分组结束。这边谢辣选了李政之后，回避掉了海滔，选了常亮的菜。麻辣龙虾。

　　“哇炒米粉！”

　　虽然黎若白也喜欢龙虾，但是最后选了李云龙，因为他选的菜的确是黎若白都喜欢的。酸奶疙瘩，还有炒米粉。

　　看到的时候直接端起来就吃了。而其他人倒是尝了尝酸奶疙瘩。

　　自然而然的，最后陆海滔那边，肯定自动归到黎若白这一队。

　　所有两边就都选完。游戏也将进入，下一个环节。

　　“若白你吃吧。吃吧。”

　　王炯还招呼黎若白吃东西，韩勠站在一边喝口水而已。

　　等待节目的继续录制。


第二百三十六章 广告的能力

　　“因为今天是美食环节，所以有请我们三位厨师。”

　　王炯开口介绍，三位厨师上场。韩勠更确定了节目性质为什么是美食。因为三位都是拜托了冰箱的厨师。

　　登场之后，还介绍了一下，其中还有黑松露巧克力。

　　大家都上去品尝。

　　黎若白也拿了一颗下意识递给一旁韩勠，韩勠摆手没吃。让她自己吃。黎若白吃掉，只是小动作而已，但场下又是一阵尖叫。虽然声音没那么大。

　　可是至少场上几位主持人注意到了，都笑了笑，不过现在也不是调侃的时候。节目还很长。

　　黎若白低头笑着自己吃着，随即站在一边等待。

　　“好接下来我们就分好组了。”

　　王炯带着所有人两队，韩勠谢辣，常亮李政，以及拆开的月老红娘，伍欣算是他们这一队。

　　凌维佳和黎若白赵光伟李云龙以及陆海滔一队。

　　王炯是独立出来进行推进游戏的主持人。

　　王炯和几位主持齐齐对着观众也就是镜头方向：“下面让我们开始今天的第一个游戏环节！！”

　　掌声响起，如果是播放，那么此刻肯定是画面一转，或者插播一个下节精彩。

　　但录制的时候，此刻要稍微中断一点时间。就是各自换衣服，以及整理场地。

　　走回后台的时候，换统一的运动服，只是颜色不一样。韩勠这边是蓝色，黎若白那边是红色。

　　这时王炯走过来，示意韩勠：“韩勠啊。在出发的时候做过口播吧？广告赞助的那种。”

　　韩勠一愣，忍着笑开口：“没有。”

　　谢辣换好衣服过来，正好听到，噗的一笑：“你是傻啊还是实诚？说的好加钱的！”

　　然而王炯疑惑看着韩勠：“不可能啊。出发节目组很多赞助的，OPPO还有酸奶是吧？”

　　韩勠摊手：“看我没名气吧，显不着我。”

　　“哈哈。”

　　谢辣指着韩勠对着王炯：“为什么明明说的很心酸，偏偏想笑。”

　　王炯也笑，示意韩勠：“试试吧。反正大家都要说，你能插上话就插上，插不上也有我们。”

　　韩勠点头，王炯就要走。

　　“什么啊？！”

　　韩勠哭笑不得：“什么产品啊王炯老师！”

　　“哈哈哈！！！”

　　谢辣笑得靠在一边，王炯也拍手笑着：“我很少有这种失误的。”

　　看着韩勠夸张上下打量：“不错啊小伙子。”

　　韩勠笑着没多说。

　　宾果消消消。

　　韩勠玩过，不过既然这样，也就思考用什么方式。

　　老实说韩勠是比较不喜欢口播以及广告的，但不排斥。他反感的原因是太生硬了。傻子都能看出是做广告。

　　可能也不是没人可以做的自然点，但估计都不会太露骨的同时，也不会把心思放进去。因为广告这种东西，也没法硬性规定。所以估计肯定是你提出这个产品，提了几次，按照数据来当做完成度结算。

　　没多讲，准备好就上场了。

　　……

　　“今天我们第一个环节是比试写诗。”

　　王炯的衣服和两队不一样，是白色运动服。区别两个队伍。

　　站在前面，对着坐在那里的两个队伍，老实说此刻王炯主持没人看得到，但是他自己心里清楚，从还要去玩游戏的身份中抽离出来，主持肯定精力更多，效果和笑果也更好。并且谁说他不可以玩游戏的，该参与一样参与。

　　灵活度比之前加入一个队伍要更高。

　　加上主持功力不用说，此刻也游刃有余，看着几人先询问：“最近有没有人看书？看了什么书？”

　　几人互相看看，依次表示最近看了什么书。问到韩勠，韩勠笑着表示自己看网络小说居多。几人也都笑。

　　到了常亮这里，王炯询问：“常亮最近看了什么书？”

　　常亮愣了片刻，开口道：“童话。”

　　“哈。”

　　几人都笑。谢辣拍手回头：“哄孩子用到的对吧？”

　　常亮点头，几人也都明白过来。

　　王炯也开口：“亮哥肯定生活重心如今围绕着孩子了。”

　　随即探身询问：“没有自己爱好吗？”

　　常亮想了想，突然开口：“有有有，我最近喜欢打游戏。”

　　几人看过去，谢辣询问：“什么游戏？”

　　常亮一字一句开口：“叫宾果消消消。”

　　“啊啊。”

　　所有人都恍然，谢辣突然指着凌维佳：“哎？不就是嘉哥给我们推荐的吗？”

　　正好凌维佳看向常亮：“你玩了多少关？”

　　常亮开口：“三百关。”

　　凌维佳做个手势：“我是你的两倍，我玩了六百多关。”

　　常亮惊讶：“你怎么玩的？玩那么多关？”

　　陆海滔笑着：“佳哥玩了六百多关，我妈玩了六十多关。”

　　伍欣惊讶看着陆海滔：“父母也在玩吗？”

　　陆海滔笑着。

　　谢辣开口：“因为你知道吗？平时佳哥是内敛的人，很少会主动和我们推荐什么。结果突然就和我们推荐这款游戏。”

　　常亮看向凌维佳：“特别解压对不对？”

　　凌维佳点头：“是我玩的最尽兴的一款游戏。”

　　王炯本来要开始收话题了，点到即止就好。看着韩勠在一边听着几人说，探身开口：“韩勠玩过吗？”

　　韩勠点点头：“也玩了。”

　　凌维佳询问：“玩了多少关？”

　　韩勠忍着笑：“一百多关。”

　　“哈哈。”

　　黎若白探身失笑看着韩勠。

　　陆海滔惊讶：“就比我妈多四十多关？”

　　几人也都笑出来。

　　黎若白好奇询问：“真的吗？你只玩一百多关？”

　　王炯指着韩勠：“不对，韩勠的笑容表示有隐情。”

　　几人疑惑看着，韩勠摆手笑：“没隐情。”

　　韩勠看着几人开口：“我不知道我这个算不算普遍现象。有两点制约我的过关数。”

　　凌维佳询问：“哪两点？”

　　韩勠开口：“这个毕竟是属于商城类的游戏。不收费，但道具要收钱。”

　　偏头笑着：“而我又没有玩游戏消费商城的习惯。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　凌维佳笑得不行，陆海滔叹息叫着：“你这个太接地气了！！”

　　常亮也开口：“的确。后期不买道具是有点难。”

　　王炯几人也都笑着指着韩勠，韩勠开口：“因为毕竟是要盈利的。如果你都不靠道具让大多数人也能过关……”

　　韩勠讷讷伸手：“那……那人家这也不是做公益对吧。”

　　“哈哈！！”

　　谢辣笑着拽着他：“喂你真的……”

　　指着韩勠对着凌维佳：“他真的玩的很投入啊。”

　　凌维佳点头笑：“切入点比较有代入感。”

　　几人笑过之后，韩勠开口：“所以玩的关卡没那么多，被道具消费理念制约了。”

　　凌维佳举手：“这个应该算是普遍现象。”

　　韩勠摇头：“没有，维佳老师。普遍现象是不会花太多钱。一分钱不花的确实是少。”

　　凌维佳点头：“那肯定的，几块钱或者十几块钱差不多吧。这个区间应该能接受。”

　　好奇看着韩勠：“你花钱了吗？”

　　韩勠开口：“肯定啊。就是你玩到后期，就差那么一点，就差那么一点，然后最后实在不想磨过去了，就买了道具。”

　　凌维佳拍手：“这个是正常心态。”

　　黎若白在一边一直看着，也是点头附和。

　　王炯此刻开口：“你不是说两点吗？”

　　韩勠笑着：“第二点我不知道是不是就我这样。”

　　韩勠看着玩的最好的凌维佳：“维佳老师知道，里面是算星的。你过关了，但有可能最少一星过关，有时候三星过关，算是满星。”

　　“对对。”

　　凌维佳点头：“过关有时候容易，满星不太容易。”

　　韩勠开口：“我有强迫症。我如果到不了三星，哪怕过关我也要重玩一次，直到三星满星为止。这样一来肯定过关的关数就没那么多了。”

　　凌维佳惊讶：“你一百多关都是满星吗？”

　　韩勠笑着：“我也是不怎么经常玩，有时候也没时间。断断续续的，反正我玩到现在为止，都是满星。”

　　“哇。”

　　凌维佳竖起拇指：“这个厉害了。”

　　所有人都惊叹，凌维佳开口：“不是没人做到，但真的不容易。”

　　韩勠开口：“主要是你不满星，你之后解锁其他关卡也不方便。有的关卡开启是要积累的星星数量限制的。”

　　常亮笑着：“我被限制好几次，还得重头回去弄。”

　　几人都笑，王炯此刻才收：“不过还是要调整好大家的作息时间。游戏虽好，要有节制。”

　　众人都纷纷认证，那么这一段，就这么过去了。

　　王炯无意识的看了一眼录制那边，有一个陌生男人站着。笑着对这边竖起拇指。

　　韩勠肯定不知道，也没注意。

　　但王炯清楚，那个就是宾果消消消的宣传部负责人。

　　也是过来验收广告效果的。虽然还是要看具体播放时候的情形。

　　不过也算是友好合作，会邀请观看录制。

　　此刻的表现，自然是很满意的样子。

　　“好了，那么接下来。”

　　王炯开口：“正式开始我们的作诗大赛。”

　　王炯看着镜头：“并且我们这一次请来了三位老师。他们是畅销书的作家，一提他们的书名都会惊叹拍手‘原来是他们写的’。”

　　凌维佳点头：“而且演员们非常想演他们写的书改编的电视剧。”

　　王炯对着镜头高声示意：“下面有请我们三位评审老师。”

　　所有人看着后台等待，掌声中，三位畅销书作家，也走了出来。


第二百三十七章 宣传

　　“有请三位。”

　　在王炯介绍下，走出三位。两男一女。

　　女士好像稍微年轻点，三十三四岁的模样。

　　两位男士，至少看起来是四十左右的年纪。

　　三人一起坐下，女士在中间。韩勠正好挨着，看着眼熟。

　　“来，请介绍一下自己。”

　　三人起身介绍：“大家好，我是胜己。”“大家好，我是糜宝。”“我是管平潮。”

　　估计后期也会配上三人的作品以插镜的形式。

　　然而此刻韩勠“哇”了一声，却引起王炯的注意。

　　“韩勠认识吗？”

　　王炯开口：“对了韩勠刚刚说自己看网络小说的是吧？”

　　几人都看向韩勠，韩勠笑着起身面对三位：“中间这位女作家我不是很了解，应该是女频写言情的，或者出实体书的。”

　　糜宝笑着点头，王炯询问：“另外两位你认识？”

　　韩勠笑着：“网文界早期的大神。不朽丹王，邪少药王。”

　　几人惊叹，王炯询问旁边：“是吗？”

　　胜己笑着点头，对韩勠致谢。

　　韩勠再次示意：“管平潮写仙路烟尘我记得应该。”

　　管平潮也致谢，开口道：“还有仙剑奇侠传的官方小说。”

　　“哇~”

　　反正不管真假吧，赞叹声是要给的。哪怕出于礼貌，几位都是。

　　“等一下。”

　　谢辣打断指着韩勠：“为什么说是早期？”

　　胜己和管平潮都笑，韩勠摆手：“没有。现在也是，但好像成神比较早。”

　　胜己看真有人认识，直接询问：“那你喜欢的作者是谁？”

　　王炯也笑着：“韩勠最近看网文是吧？看的谁的书？”

　　韩勠忍着笑偏头：“蝴蝶蓝和猫腻。”

　　胜己呵呵笑着，王炯好奇询问：“这两位……”

　　不关注网文的的确很难知道大神名字。韩勠直接说作品：“《全职高手》和《择天记》的作者。”

　　“哦哦哦！！”

　　王炯开口：“罗焕演的择天记原著作者？”

　　韩勠点头：“猫腻。”

　　王炯询问几人：“你们不关注网文吗？很多IP都是小说改编的。”

　　韩勠一顿，随意笑着指着黎若白：“若白应该了解一些吧？”

　　黎若白不知道怎么话题突然到这里，大眼睛看着韩勠愣愣的。

　　韩勠回头示意王炯：“她的《骄傲与偏见》就是饰演一个网文写手。大概是糜宝老师这种。只是角色属于小透明还不是大神。”

　　“哦哦！！”

　　黎若白起身：“我想起来了。三位老师还客串了我们电影中的一个情节。当时是网文盛会。”

　　胜己管平潮和糜宝都笑：“以为你忘了呢。”

　　黎若白笑着行礼：“怎么会？都是知名作家……”

　　“等一下。”

　　谢辣笑着看着韩勠：“你今天好像一直在宣传骄傲与偏见，都没听你怎么宣传剑虎2。”

　　“哈哈！！”

　　场下一阵笑，掌声响起。

　　才发现好像很久没有掌声和笑声了。但绝对不是节目录制的没意思，正相反。好像韩勠出现的时候，他说话不管搞不搞笑，居然都可以让人不自觉就投入进去。听进去看进去。

　　黎若白低头笑着，李云龙探身开口：“我都有点恍惚。到底是这电影谁和黎若白一起演的。”

　　几人又笑出来，王炯夸张斜眼看着韩勠：“韩勠解释一下吧。”

　　凌维佳点头：“明明都是带着电影来宣传的，韩勠只口不提剑虎2，居然一直宣传骄傲与偏见？”

　　黎若白笑着看着谢辣，谢辣揽着她询问几句，黎若白摇头说着什么。

　　韩勠沉默片刻，忍着笑看着几人：“有那么明显吗？”

　　“呓呓！！！”

　　场下又是起哄欢呼。

　　韩勠故作平静摊手：“那……档期也没冲突啊。我们电影上映的时候他们电影估计下片了应该。”

　　偏头脚面踢着地：“况且我就是喜欢舍己为人高风亮节的品性也要告诉你们吗？”

　　“哈！！”

　　几人大笑。

　　伍欣开口：“说着说着就傲娇了呢？”

　　韩勠指着几人：“你们是对我的傲娇有偏见。”

　　黎若白笑得低头发颤，王炯叹息示意韩勠：“好了可以了。”

　　看着坐回去的韩勠，王炯笑着对着谢辣：“但老实说，也就你发现了。”

　　谢辣摇头指着黎若白：“没有。是因为我看韩勠在那宣传的时候，赵光伟就对黎若白笑。说你花多少钱请来的托，我瞬间就明白了。”

　　黎若白大笑摆手，赵光伟也坐在那里笑。

　　王炯询问黎若白：“是吗？花了多少钱请的？”

　　黎若白抿嘴笑：“我可请不起。”

　　韩勠瞬间愣住，探身询问：“我很贵吗？”

　　没等黎若白说话，韩勠平静走回去：“明显我这是贱。”

　　“哈哈！！”

　　“喔喔！！！”

　　场下一阵尖叫拍手起哄。

　　王炯大笑蹲在地上，其他几人也大笑。

　　谢辣拽着他推搡，韩勠就是低头没表情。

　　伍欣也笑着看着韩勠：“又傲娇了。”

　　凌维佳点头：“因为连黎若白对他都有偏见了！！哈哈！！”

　　黎若白嘴唇发颤看着他笑，韩勠呼出一口气，半晌也笑出来看着王炯：“幸好不是直播。我感觉这段是要被剪辑掉的。”

　　陆海滔瞪眼叫着：“你还知道啊！”

　　黎若白适时指着韩勠对着王炯；“在我和他固定节目中，号称剪辑小王子。”

　　“小……小王子。”

　　几人再次笑。

　　黎若白瞪大眼睛开口：“真的。他每期都会录制很多份额，大部分几乎都被剪掉。导演都是一边笑一边告诉他，‘会剪掉的。你可注意点吧。’”

　　“哈。”

　　谢辣看着黎若白：“你们那是什么节目啊？”

　　不过说了这么多也差不多了。要适可而止，掌握分寸，才是做节目的核心。

　　王炯此刻主导继续游戏环节。并将规则讲述出来。

　　却发现在大家笑他的时候，他是从走回去那一刻开始就只是笑，并不再回应什么。显然是他自己已经提前注意到分寸而终止。

　　对一个专业主持人，有经验的来说，这倒是不难。

　　但对一个新人来说，而且不到三十岁，居然有这样的能力和敏感度，尤其他还不是一个专业主持人，就极为难得了。

　　当然，这些都是一闪而过的念头。节目还在继续。

　　讲述了规则，就是双方两队，每人一句诗词。要原创。

　　有主题，并且有规则比如带上什么字或者什么物品。

　　最后由三位老师用手里的金剪刀，剪掉他们认为最差的一个。

　　谁剩的句子多，就算获胜，并且积分。将在最后获得美食环节的品尝资格。

　　……

　　“好。”

　　王炯站在中间，两块写字板分别属于两个队。

　　“那么说一下规则。”

　　王炯示意两队：“首先主题是失恋。然后每一句诗必须有消除的消字。”

　　几人都表示明白，王炯伸手：“那么现在……开始！！”

　　两边分别跑上去，谢辣对陆海滔。

　　写完跑回来，结果下面两个，李政和李云龙过去开始，就全都愣住，表情极为惊愕的模样。

　　“哈哈！！”

　　王炯笑着指着两人：“过去之后都是这个表情，我有预感。”

　　果然，接下来常亮和赵光伟也都过去，都是先瞪大眼睛看着。之后才勉强忍着笑写了自己的。

　　一直轮到最后，韩勠这边队伍比那边要快一点，所以在凌维佳没写完的时候，韩勠作为最后一个，已经接力伍欣跑过去了。

　　“嘶~”

　　韩勠咧嘴瞪大眼睛。

　　王炯拍手笑回头：“韩勠倒吸一口凉气。”

　　凌维佳听到一边写一边笑，几人也都笑着看着韩勠这边。

　　场下也一阵笑。

　　“不行。”

　　韩勠揉着胸口低头，看着王炯：“王炯老师。我请求给我五秒钟调整时间。”

　　“哈哈！！”

　　蓝队都在那笑，谢辣笑着瞪眼：“我们写的很差吗？！”

　　韩勠摇头看着王炯：“王炯老师。我不知道他们怎么忍的，但我这人性格太刚烈。而且第一次录制大本营没有经验，我请求给我五秒钟调整时间。”

　　王炯背身笑，随即呼出一口气：“好。给你五秒钟。”

　　回身询问：“五秒钟够了吗？”

　　韩勠挥手：“可以计时。”

　　王炯高声叫着，场下观众也好奇。

　　王炯开口：“计时开始……5……”

　　韩勠后退一步。

　　“4。”

　　韩勠整理衣袖，所有人都看着韩勠。黎若白大眼睛也看着。

　　“3。”

　　韩勠突然单膝跪地，对着写字板，双手抱拳。

　　“2……噗！！！”

　　王炯倒计时到2，就念不下去了。

　　直接跪倒在地上笑得浑身发颤。

　　“哈哈哈！！！”

　　“哦哦哦哦哦！！！”

　　“呓呓呓！！！”

　　黎若白捂着脸笑得埋进膝盖。所有坐回去的人都笑趴。

　　往回走的凌维佳也踉跄笑着。

　　韩勠这边还郑重其事对着写字板：“受在下一拜！！！”

　　“1……呵呵。”

　　王炯起身好不容易念完。

　　韩勠正好也站起重新写，而场下的笑声掌声却都还没停止。

　　直到韩勠写完回去，黎若白正好也笑完，在几位老师耳语之下也跑过去。

　　韩勠还顺便指着她：“作弊！”

　　黎若白抿嘴笑不理会，韩勠重新坐回去，此刻谢辣揉着肚子推着韩勠：“笑得我肚子疼真的。”

　　韩勠此刻也露出笑容，翘着腿呵呵笑着，其他几人都指着他调笑。

　　陆海滔叹息笑着：“这哥们太逗了。”

　　伍欣也笑：“太爱演了。”

　　韩勠只是笑着回应。直到黎若白也回来，两队的第一轮比拼，正式结束。


第二百三十八章 钻洞

　　第一回合正式结束的意思就是，黎若白作为凤九队最后一名成员也写完了。

　　此刻王炯作为主持，自然是要开始表示揭开题目。

　　“好让我们来看凤九队的先。”

　　反正就是搞笑嘛，写的有意思。

　　陆海滔的是“我真的消停了。”停字还写成挺。

　　李云龙的是六个xiao的同音字，里面当然有消。

　　赵光伟的是悄悄去找消失的你。

　　凌维佳的是瑟瑟秋风人消瘦。

　　最后轮到黎若白，黎若白开口念着：“山盟海誓……”

　　韩勠在一边看着她：“海誓山盟。”

　　众人都笑，黎若白也赶忙笑着：“对对，是海誓山盟已消逝。”

　　王炯探身询问：“自己都能念错？是你自己写的吗？”

　　黎若白笑着举手：“是作弊的。几位老师告诉我的。”

　　几人笑出来，黎若白反而走上前：“但是后面三个字我想改一下。”

　　众人都好奇，王炯看着黎若白：“你想改什么？”

　　黎若白一边用笔擦掉后面的字，突然愣住：“哎不对。改了之后就没有‘消’了。”

　　韩勠在一边一直看着，开口询问：“这不应该是你改之前先考虑的吗？”

　　“噗。”

　　谢辣坐在一边笑着拍他手臂一下，黎若白也捂脸笑着，王炯和凌维佳也笑。

　　陆海滔指着韩勠：“我发现你很会怼人啊。”

　　韩勠礼貌行礼：“没有我只是很会怼她。”

　　“哈哈。”

　　场下也都笑出来。

　　黎若白抿嘴大眼睛看他一眼，韩勠摊手：“我如今就只和她熟一点。”

　　黎若白点头：“然后和谁熟就怼谁。”

　　韩勠呵呵笑着没再说话，黎若白也走回来。

　　“好让我们看看凤丸队的。”

　　王炯转身将凤丸队这边转过来，而一边转一边看着韩勠：“看看韩勠可以行跪拜大礼的这首诗到底什么程度。”

　　谢辣郑重开口：“简直惊天地泣鬼神。”

　　韩勠转头：“嫌弃的弃吗？”

　　“哈。”

　　谢辣抬手推他：“你连我都怼。”

　　韩勠笑着摆手，谢辣指着韩勠：“我看你写的多好。”

　　韩勠赶忙笑：“没有。刚刚是节目效果，其实写的都很好。至少我的也没强到哪去。”

　　王炯转过来笑：“来吧让我们看看。”

　　结果一看，因为韩勠之前的渲染，即便和凤九队的一样好笑，但是笑果却更突出。

　　“哈哈哈！！！”

　　场下观众拍手笑。

　　“消消消消，笑笑笑。”

　　谢辣还一本正经念出来。

　　韩勠开口：“谁写的，是辣姐吗？”

　　王炯点头：“wuli辣辣。”

　　谢辣斜眼看着韩勠：“有意见吗？”

　　韩勠摇头惊讶：“太有诗意了。”

　　谢辣挑挑眉毛：“是吧？”

　　韩勠好奇：“辣姐你是穿越的吧？古代诗人穿越过来的？”

　　“哈哈。”

　　几人笑，谢辣一本正经点头：“没错……”

　　韩勠探身：“是谁？”

　　谢辣一顿，看向王炯：“谢……”

　　王炯脑子一转，指着谢辣：“谢道韫。”

　　“……”

　　韩勠语气一滞，看着王炯：“不行接不下去了。感觉这是谢道韫被黑的最惨的一次。”

　　“哈哈哈。”

　　王炯笑得弯腰，其他人也都大笑。

　　谢辣咬牙揪着韩勠衣服，也忍不住笑：“你不是只怼若白吗？为什么连我也开始怼？！我们一伙的！！”

　　韩勠只是笑，要有分寸。不能什么都做全了。

　　紧接着下一句是“笑笑消忆潇洒笑”。是李政写的。

　　常亮的是“你消失以后”。

　　伍欣的是“我的世界从此悲哀的消亡”。

　　谢辣起身：“不行我得看看韩勠的。”

　　韩勠翘着腿笑着不语，谢辣走上前示意王炯：“又下跪又怼这个怼那个，他的能有……喂！！”

　　谢辣惊讶指着韩勠的句子对着韩勠：“你这抄袭啊。”

　　果然，王炯点头：“我也这个感觉。”

　　所有人好奇看过去，只见韩勠写着：“海誓山盟难消逝。”

　　“哇~”

　　黎若白抿嘴笑着，王炯和谢辣看看两边最后一句，黎若白的居然是海誓山盟已消逝，就差一个字。

　　“哦~~”

　　王炯和谢辣一脸暧，昧笑容看着韩勠和黎若白，黎若白低头手指摆弄衣角只是笑，其他人也都笑着看。

　　“这叫什么？”

　　陆海滔起身：“强行组CP，捆绑炒作。”

　　凌维佳也笑着指着谢辣：“你之前还说人家海滔强行炒作。”

　　伍欣看着韩勠叹息：“太明显了。”

　　“哦哦哦哦。”

　　“呓呓~”

　　场下观众都是起哄声。

　　韩勠一直平静笑着坐在那里，王炯指着韩勠好奇：“韩勠特别镇定你没发现吗？”

　　谢辣也惊讶：“没错。至少黎若白还娇羞的低头笑。韩勠一点反应都没有。”

　　“哈哈。”

　　“娇羞~”

　　黎若白皱眉抬头笑：“娇……娇羞~”

　　王炯看着韩勠：“韩勠解释一下，怎么回事？”

　　此刻都看着韩勠，韩勠开口：“巧合。”

　　“呓呓~”

　　又是起哄声，王炯示意韩勠：“听到了吗？这解释太敷衍了。”

　　陆海滔笑着：“果然是新人。”

　　谢辣指着两人的句子：“你们就差一个字，这叫巧合？”

　　黎若白也笑着别过头发看着韩勠。

　　韩勠起身靠近胜己，揽着他肩膀：“大家不要忘了。这个句子是若白作弊问了胜己老师。要说组CP也是我和胜己老师的粉红。和若白没有任何关系。”

　　“哈哈哈！！！”

　　胜己在那憨厚笑着，王炯拍手指着韩勠竖起拇指，其他人也都笑。

　　黎若白抿嘴笑着点头认证。

　　韩勠皱眉指着王炯：“王炯老师你和辣姐才叫强行组CP，我不信你们居然转眼就忘了若白是作弊的。”

　　“没错。”

　　凌维佳点头：“一下就反转了。”

　　韩勠看着陆海滔：“所以现在谁是新人？”

　　“哦哦哦哦！！！”

　　场下观众大声欢呼拍手，陆海滔尴尬笑着行礼：“我是！我是新人行了吗？！”

　　韩勠笑着坐回去，黎若白也拍手看他一眼，等笑过之后。

　　王炯叹息看着谢辣：“厉害厉害。”

　　谢辣点头：“服气了。”

　　王炯示意胜己：“那么几位老师评判一下吧。”

　　胜己第一个，指着韩勠那句：“我喜欢韩勠这一句。”

　　“哦？”

　　王炯询问：“因为和你的很像吗？”

　　黎若白探身询问：“老师也告诉韩勠了吧？”

　　几人都笑，韩勠眯着眼睛看着黎若白，黎若白也忍着笑回避视线。

　　胜己摆手：“没有。我告诉若白这一句的时候，韩勠已经开始写了。这是巧合。”

　　所有人都明白过来。

　　随即胜己开口：“只差一个字，但是意境感觉就不同了。”

　　几人回头对比，凌维佳开口：“一个是已消逝，一个是难消逝。”

　　王炯开口：“韩勠好像拔高了。”

　　胜己开口：“关键是更真实。真的失恋之后，怎么可能马上消逝？应该是失恋之后，前尘过往却更难消逝。”

　　众人都点头认证，王炯询问其他两位：“糜宝老师和管平潮老师怎么看？”

　　糜宝和管平潮开口：“我们也是觉得，最后一句不错。即便抄袭，也只是抄袭海誓山盟，但难消逝明显不是胜己老师告知，两者的意境是不同的。”

　　众人也都明白过来，纷纷赞同。

　　最终肯定是韩勠的凤丸队获胜。然后进行下一轮，以水果为主题，每一句带上水果。

　　基本流程也很搞笑，不过就正常发挥了。

　　因为韩勠自己也觉得，有点喧宾夺主，要掌控好节奏和火候。一直以来好像都是他这里比较活跃和出彩，和咖位不同的份额还是要注意一下。毕竟这里不是出发吧，那是基本固定的主持团队。这里是大本营，每年周播，连续二十年，多少艺人明星出场。他太活跃，一对比就不太好了。

　　所以从这里开始，一直到接下来，第一个游戏环节就结束。

　　凤丸队获胜。

　　而第二个游戏环节，韩勠也正常跟着做。自己就跟着就好。

　　过程是穿插着食材的准备工作。

　　最终获胜也是谁能赢得美食的品尝权。

　　当然偶尔韩勠还是要表现的，只是要更自然一些比如。

　　根据两边的食材制造声音给对方听，然后猜。

　　谁能猜对算谁赢。

　　而对方环节中，常亮猜了一个罐头。韩勠却当先反应过来，人家是反复可以制造声音的。罐头只能开一次，这个伍欣也想到了，开口补充。

　　两边称赞两人都聪明，韩勠和伍欣也笑着击掌。

　　虽然第二个猜声音的游戏环节，凤丸队输了。不过过程也还算顺利精彩。

　　“恭喜我们的凤九队获得胜利。”

　　王炯带着所有两队成员对着观众：“接下来也就到了最后一轮。大家加油！！”

　　所有队员开始拍手，此刻估计到后期，就会插入视频介绍第三轮游戏规则的环节。

　　比如最后一轮的游戏叫做终极任意门。

　　每人要先背一段课文。作为考试的题目。但在这之前，有123三个洞口，在主持人喊哪个洞口钻出来才可以答题。钻不出来的人自然就没资格。并且答题如果答不出来也算输。相当于白跑。

　　而在钻门的过程中，对方肯定也不会让你轻易钻出去，要想尽办法阻拦的。

　　而此刻在进入第三轮的时间，是休息时间。同时也要开始撤掉刚刚的场景，摆放第三轮游戏的道具。

　　观众休息，其余主持人和嘉宾，自然也稍作休息。


第二百三十九章 怒怼

　　“韩勠，表现不错。”

　　休息的时间，赵光伟和李云龙都能看出，王炯和谢辣是不自觉对着他笑着沟通交流的。这份看重也不用多说，有目共睹的。真的可以通过综艺节目的表现就可以获得这样的认同，他们两个演员是没想过的。

　　而李政和常亮也没有嘉宾的自觉也都站在一边。

　　韩勠笑着开口：“反正我尽力了。”

　　谢辣看着韩勠：“但是从写诗的游戏之后，好像你就没怎么发挥了。什么情况？”

　　韩勠一愣，摇头开口：“新人嘛，有点紧张……”

　　“你敷衍谁呢你？”

　　陆海滔在一边接口，众人也都笑。

　　黎若白不自觉走过来，看着韩勠：“你不会就怼我才能出笑果吧。”

　　韩勠面无表情看着她：“那你只能吃货卖人设了？”

　　没等说完，韩勠赶忙摆手：“抱歉。我以为拍摄节目呢，忘了是私底下。”

　　“哈哈。”

　　其他几人都笑。

　　黎若白脸颊发红瞪他一眼。

　　谢辣也看着黎若白：“太明显了。收敛点。”

　　凌维佳开口：“她公司给的人设，你怎么收敛。”

　　黎若白笑着嘀咕：“也没那么严重。”

　　王炯开口：“没有。韩勠给那首诗跪了的情节我都没想到。那是他自己的设计，而且好像过于和若白保持距离，我都感觉你们在出发里面的互动绝对不止是这种程度。”

　　“呵。”

　　黎若白笑。

　　谢辣看着王炯：“从哪找的。韩勠做节目很有综艺感真的。”

　　凌维佳也点头：“不认生，关键还能拿捏好分寸。”

　　李政好奇询问：“我怎么就不行呢？我感觉我自己综艺感就算不错的了。”

　　韩勠笑着：“可能还是有偶像包袱吧。”

　　“哈哈。”

　　几人又笑，李政倒是很开心指着自己：“我都算偶像了？”

　　王炯看着韩勠，招手示意他去一边。

　　韩勠起身跟着过去，其他人知道这是有其他话要提点，各自聊着自己的没注意。

　　只有黎若白在一边看着一直，谢辣看看黎若白，又看看韩勠，探身询问：“什么情况？私底下是恋爱关系？不是我多事，如果是的话提前招呼一声，是想侧面显露还是想掩盖也好有个准备。”

　　“没有！”

　　黎若白失笑开口：“别多想辣姐。就是他第一次做别的节目，还是大本营这样的王牌综艺，算是同事，所以帮忙看着点。”

　　谢辣笑着：“他还用你看着？做节目综艺感，还有私底下拿捏的分寸，该高调的时候顶得上去，低调的时候可以自己掌控。业务能力和情商智商都很高了已经。”

　　黎若白一顿，点头开口：“是。在出发里面，我还得他照顾。”

　　谢辣疑惑：“这就夸张了吧？你多少已经有人气名气了，他好像刚开始活动吧？”

　　黎若白看看周围，轻声开口：“他和韶哥他们都熟。配过戏，而且私下关系好。自己策划能力也强，导演当宝贝一样。”

　　“真的？”

　　谢辣看着黎若白，随即笑着：“为什么又感觉没那么惊讶似的。”

　　黎若白看看那边和王炯聊着的韩勠，开口道：“一开始我也不信，以为是空降的什么艺人。但是又觉得不像。出发这样的节目，出名的艺人都很难进来。但后来他就留下了，而且各方面能力都很强。带动整理出发节目的风格都有了质变。”

　　谢辣失笑：“我能感觉出来，但听着还是有点夸张。”

　　黎若白一顿，看着谢辣：“估计3月31日就会网上播放第一期。辣姐到时候看看就知道了。”

　　谢辣点头：“我一定看。”

　　……

　　“韩勠。”

　　王炯没笑，示意韩勠开口：“节目制作可不只是主持人和嘉宾的拍摄，后期的剪辑其实更重要。还有特效之类的。你自己收着根本没必要，后期剪辑的时候，哪里好哪里不好都会有处理，这也不是直播，你不用压着自己。”

　　韩勠一顿，看看旁边：“还有别的嘉宾呢。”

　　王炯摇头：“这是好的品质。但你也不用太过于谦让。机会是每个人均等的，你人气目前来说最低，认知度也是。我们反而给你不少话头，没有因为谁高就给谁多镜头，不是已经说明问题了？”

　　韩勠笑着：“谢谢王炯老师，不过可能还是不熟。关键不是一个剧组来宣传，有点没法联合起来。”

　　王炯好奇：“你和若白肯定熟啊。”

　　韩勠无奈：“容易引起争议，如果太过互动的话。”

　　王炯一顿，询问开口：“你说砸苹果的梗，是段子吧？”

　　韩勠摇头笑着：“是真的。录制第四期的时候，在大里野餐份额。”

　　王炯惊讶：“粉丝观众可以真的离那么近？”

　　韩勠开口：“导演觉得效果好，就想互动。结果我和黎若白太粉红了，她粉丝受不了刺激，一个苹果就砸过来。”

　　王炯开口：“打到头了？”

　　韩勠摊手笑，王炯沉默一会，看着韩勠：“掌握分寸归掌握分寸，不过也别太刻意。”

　　韩勠点头：“抱歉王炯老师，我之后尽量。”

　　王炯也笑：“这么多期，这么多年。我第一次主动和嘉宾说多争取点份额。从来没有什么嘉宾来到这会自己压制自己，都是能表现尽量表现的。”

　　韩勠呵呵笑，看着周围，眨眨眼开口：“我做节目时间虽然短，但能力应该还不错。不需要时刻表现自己。”

　　“哈哈。”

　　王炯笑着指着他：“这就是该自信的时候自信是吗？”

　　韩勠只是笑，王炯拍拍他肩膀，没多说，前面已经准备好，开始要录制最后的环节了。

　　……

　　“来。”

　　节目重新开始录制，王炯开口道：“最后一个环节开始之前，我们先看看美食的情况。”

　　大屏幕放了三位拜托了冰箱的厨师准备美食的画面。

　　配合着的是所有主持人和嘉宾的反应。

　　黎若白下意识跪坐在柔软的垫子上观看。

　　韩勠眉头皱起，又是不动声色的扶起黎若白。

　　黎若白一愣，顺势站起，抿嘴笑着看他一眼，没多说站着看完。

　　“哇。”

　　美食介绍结束，众人赞叹声响起。

　　伍欣看着王炯：“还有开水白菜？”

　　凌维佳点头：“那是国宴菜啊。”

　　几人都拍手称赞，凌维佳指着陆海滔笑着：“海滔看完直接给跪了。”

　　陆海滔在一边笑，王炯哼了一声斜眼看着黎若白这边：“海滔看完给跪了，有位女生是全程跪着看的好吗？”

　　黎若白笑得眼睛弯起，谢辣指着韩勠：“刚跪下韩勠就给扶起来了。”

　　几人都笑，韩勠摆手：“没有。我也是新人没经验，人家明明是卖萌而已，我就煞风景了还多事给人扶起来。”

　　“哈哈！”

　　谢辣笑着扶着王炯，王炯也笑：“又开始了。”

　　赵光伟在一边好奇插话：“如今CP不是粉红是互怼吗？”

　　黎若白失笑叫着：“哪有互怼？明明是我一直被怼好吗？”

　　“呓呓~”

　　“哦哦哦哦！！！”

　　场下又拍手起哄。韩勠笑着不再多说。

　　此刻进入正式环节。

　　背课文答题，韩勠看了一眼，《荷塘月色》。朱自清的散文。背过是背过，但早还给语文老师了。却没想到现在的脑子特别管用。不敢说过目不忘，但记忆力和反应能力以及整体智商没测过，肯定超高。

　　大致看了一遍，然后加上以前背过，虽然很早在高中的时候。

　　反正也是一个段落节选。其他人还在看，韩勠已经退回去。

　　“来进入我们准备环节，美版任意门大战！！”

　　王炯举手准备示意，不过因为谢辣是女士，估计今天身体也不太好的缘故，她代替王炯主持。王炯进来游戏。这也是韩勠之前提出他单独出来后，视角更开阔，同时也更自由游戏的原因。

　　可以主持可以参与。

　　而此刻音乐已经响起，大家要准备一边跳舞一边盯着三个门，只等着念出号码就第一个冲出去。

　　只是黎若白离韩勠近，正好看到韩勠，在他面前跳。

　　韩勠一愣，突然举手大叫：“抗议！！”

　　众人都看过去，王炯好奇询问：“抗议什么？”

　　韩勠指着黎若白：“黎若白非要和我尬舞！”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　场下都笑出来。

　　黎若白捂着脸笑得蹲下，其他几人也笑。

　　陆海滔看着韩勠：“不知道我们黎若白是舞蹈皇后吗？”

　　谢辣在场外也对着他：“和你尬舞是看得起你给你面子！你还敢抗议？”

　　韩勠讷讷后退：“是这样吗？”

　　随即拽起笑着的黎若白：“那来吧。造作吧。”

　　黎若白脸颊通红推他一下，韩勠呵呵笑，音乐继续。

　　随着有节奏感的节拍，反正都是乱跳呗。

　　结果突然谢辣大叫：“1！！！”

　　所有人立刻停止朝着1的洞口扑去。

　　韩勠当然也扑，不过给他吓一跳，所有人一起围上来，洞口就那么小，你拉我拽的。

　　结果最终还是黎若白冲出去了。

　　“哇。”

　　韩勠失笑摇头：“之前都是写诗听声音的环节，突然之间就这么激烈了吗？”

　　“哈哈。”

　　众人都笑，台下也笑。

　　“好了。”

　　谢辣示意冲出来的黎若白：“那么接下来，黎若白请答题。”

　　所有人都靠在一边看着，韩勠挨着凌维佳在最边上。

　　谢辣看着黎若白，黎若白也等待。

　　“请问……”

　　谢辣开口：“层层的叶子中间，下一句是……”

　　黎若白想了想，开口道：“像舞女一般？”

　　谢辣摇头表示错误，并开始倒计时：“5，4……”

　　凌维佳叫着：“不是！！”

　　黎若白一愣，看了凌维佳一眼，回头再次开口还配合动作：“像舞女婀娜的舞姿一般？”

　　谢辣继续摇头：“3，2……”

　　凌维佳无奈：“不是舞女……”

　　最后一秒，黎若白赶忙开口：“像舞女的裙摆？”

　　王炯在一旁笑，没等开口。

　　韩勠突然询问黎若白：“你就离不开舞女了是吧？”

　　“噗！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　黎若白捂着脸跪坐在地上笑得身子发颤。

　　王炯也笑得弯腰，凌维佳大笑揽着韩勠肩膀。

　　韩勠却还是面无表情看着黎若白：“人家维佳老师紧着说不是，你还在那舞女舞女舞女！”

　　黎若白歪倒在地上侧躺着，脸还是用手捂住。

　　韩勠低头瞪眼：“骄傲与偏见是滚滚红尘题材的电影吗？！你怎么过审拿到龙标的？”

　　“哈哈！！！”

　　谢辣走过去推他大笑，场下观众也都笑着鼓掌欢呼。

　　其他在场的也都笑得不行。

　　唯独韩勠，始终没笑，就这么看着黎若白。

　　黎若白在那身子发颤半天，都没起来。


第二百四十章 报复

　　“真的。”

　　谢辣喘息着，等下面笑声慢慢平息后，看着王炯：“我就想着若白一直舞女舞女的猜，我内心是感觉一点不对劲的。但是那个槽点我怎么都吐不出来。”

　　笑着指着韩勠：“他……他太给力了！”

　　王炯认同点头：“稳准狠！！”

　　凌维佳也在那笑：“我真的提醒黎若白了。她一直说舞女我就说不是。给我急得！结果韩勠抓槽点太敏锐了！！哈哈。”

　　黎若白脸颊发红站起，笑得粉嫩粉嫩的脸颊。平静从韩勠面前走过……踩着他脚面。

　　“呵。”

　　此刻韩勠自己也笑，揉揉脚没在意。

　　但周围伍欣陆海滔看到了：“哈哈。”

　　指着黎若白：“若白踩了韩勠一脚。”

　　黎若白背身笑，其他人也都笑着看。

　　王炯开口：“正常反应。”

　　场下也一阵哄笑。

　　李政伏在栏杆处看着这边笑着：“韩勠是只针对若白还是怎么？”

　　黎若白嗔怪叫着：“当然只是针对我。”

　　说完大眼睛看着韩勠，韩勠低头笑根本也不回应，一边还整理袖子，王炯看着谢辣：“真的好有CP感。这不是硬尬的那种。”

　　谢辣也点头，竖起拇指示意韩勠：“韩勠综艺感真的好强。根本不是新人的程度。”

　　韩勠平静看着谢辣：“再夸就过了。继续游戏吧。”

　　“噗。”

　　“哈哈！！”

　　王炯大笑揽着憋了一口闷气的谢辣，谢辣自己也捂着额头笑。

　　几个主持也都笑着指着韩勠，陆海滔推他一下瞪眼：“你连辣姐都敢怼？！”

　　谢辣指着韩勠点头：“我记住你了。”

　　韩勠还是呵呵笑着，不过也就真的继续游戏。

　　……

　　“蹬蹬蹬~”

　　音乐再次响起，进行下一轮比拼。大家都在跳舞的同时，也随时掌握盯着三个洞口游离，毕竟也不知道一会会在哪边。

　　所有人在垫子上此处晃荡，包括韩勠肯定也是。

　　这一次不知道是走运还是不走运。在韩勠晃到1号洞口的时候，谢辣突然大叫：“1！！”

　　本来以韩勠的速度和反应，加上就近的优势。可以很轻松突破然后钻出去的。

　　奈何场地太小，而且人多，还有阻隔的。其他人的反应和速度也没有代差。

　　韩勠第一时间钻出去，都没钻出一半，结果只露个头的时候，整个身子瞬间被谁压住。

　　“哈哈！！！”

　　场下大笑，都瞪大眼睛看着。

　　因为刚被压住的瞬间，就感觉周围所有人都围过来。韩勠根本出不去的同时，重量越来越大。

　　“我放弃！！放弃了！！！”

　　韩勠大叫笑着回头拍着垫子，因为一个人的力量，加上洞口还那么小，他根本出不去。却还要被压在底下蹂躏。

　　结果不说还好，一说完之后，突然一双脚直接将他脖子夹住。

　　“喂！！！”

　　韩勠负担大笑挣扎：“我不出去了！！！放开……哈！！”

　　没等说完，力量更足。韩勠想回头都难，而其他人都嘻嘻哈哈用劲一起搅在一块如同麻花一样。

　　韩勠大致瞄了一眼，结果谢辣突然叫着：“3！！！”

　　突然一个身影就从3号洞口钻出去。所有人此刻才放松下来。

　　钻出去的，是常亮。

　　“等一下。”

　　韩勠喘息站起揉着脖子：“等一下。”

　　王炯好奇看着韩勠：“等什么？！”

　　韩勠低头四处看着大家的袜子和裤腿，半晌突然指着忍着笑的黎若白：“是不是你？！”

　　几人都好奇看着韩勠，黎若白后退笑着：“什么是我？”

　　韩勠看着王炯：“剪刀脚夹着我的头刚刚。”

　　“哈哈。”

　　场下都笑，王炯也笑着揽着他脖子。

　　韩勠指着黎若白：“是不是你？”

　　黎若白捂嘴笑着，算是默认。

　　谢辣询问韩勠：“夹着你脖子怎么了？”

　　韩勠看着谢辣：“我想调出刚刚的镜头看看。她的表情特写。”

　　“呵呵。”

　　众人又笑。

　　韩勠示意王炯：“真的王炯老师。那一瞬间，就感觉那双脚小腿夹着我的脖子，将所有力量释放出来。”

　　黎若白捂着脸颊低头，韩勠指着黎若白：“我都说我不出去了，不但不放开，而且直接用脚夹着。”

　　“哈哈。”

　　王炯笑得弯腰，韩勠对着凌维佳：“然后我说你放开我，我喘不上气了。我不出去……”

　　凌维佳笑着：“还是没放开？”

　　韩勠瞪眼：“不但没放开，而且夹得更紧更狠。”

　　“哈哈哈！！”

　　场下都笑，黎若白也跪倒在地。

　　韩勠转身看着她：“你是报复吧你？！报仇呢在那？！”

　　黎若白笑得身子发颤。

　　韩勠看着大笑的谢辣：“我觉得那一刻她最本质的目的根本不是自己出去或者拦着我出去。她唯一的想法是勒死我就得了！！！”

　　“哈哈。”

　　谢辣和常亮都在那笑，韩勠说完眯着眼睛看着跪坐在那的黎若白，抬手推她肩膀一下。直接软到在地上还笑得发颤。

　　“真是……”

　　王炯叹息起身：“韩勠你放过若白吧。”

　　韩勠失笑：“谁放过谁啊？！让她放过我吧！”

　　回身看着刚刚站起的黎若白：“喂你上升期啊。正是你打拼事业的好时候。背条人命你犯不上的！”

　　“哈哈！！”

　　王炯拽着韩勠大笑，黎若白也笑着背身，大眼睛瞪他。

　　……

　　“好了继续。”

　　笑闹一阵，终于还是要回归主题。

　　只是问了常亮的问题，常亮自然是没答出来的。

　　回去继续下一场。

　　重新放音乐准备，韩勠忍着笑，干脆躲着黎若白。就站在外面。

　　黎若白也笑着在周围晃，偶尔回头看着他。

　　韩勠瞪眼：“我不会给你机会的！！你就放心钻洞吧！”

　　“呵呵。”

　　王炯笑着，黎若白也背身笑，终于谢辣大叫一声“3”！！

　　几人一起冲出去，韩勠果然是在后面，根本没冲。只是帮着阻止最先要冲出去的赵光伟。

　　但一直挣扎都没冲出去，谢辣再次叫着“1”。

　　居然又是常亮。

　　众人大笑，因为还是问常亮上一个问题。常亮依然没答出来，伍欣笑着表示，两次冲出去的亮哥好像变成一件丢人的事。

　　音乐响起，再一次继续。终于王炯冲出去一次，并且回答出问题。

　　暂时一比零。凤丸领先凤九队。

　　随后经过一轮，这次是赵光伟冲出去。却打错了。

　　继续下一轮，韩勠终于有幸趁着周围不备冲出去一次。

　　“韩勠。”

　　谢辣看着韩勠，开口示意：“请问《荷塘月色》的作者……我认识吗？”

　　场外一阵笑。

　　谢辣也笑着摆手：“没有开玩笑的。”

　　韩勠平静开口：“你认识。”

　　谢辣一愣，韩勠突然好奇：“你们不是同时代的人吗？”

　　“哈哈！！”

　　王炯指着谢辣：“自找的。”

　　谢辣也哈哈笑着拽着韩勠：“你是说我老吗？”

　　韩勠笑着没多说。

　　笑闹一阵，继续开口：“请问《荷塘月色》的作者，还写过什么文章。”

　　韩勠开口：“朱自清，作品有《背影》，还有《绿》。”

　　黎若白惊讶：“真的会啊？”

　　谢辣看看韩勠，高声叫着：“回答正确。”

　　“哦哦哦！！”

　　场下鼓掌，谢辣好奇：“韩勠看过吗？”

　　韩勠笑着：“就是背影很熟悉。里面有一段印象深刻。你站在这里不要走动，我去买几个桔子回来……”

　　“噗。”

　　陆海滔突然笑喷偏头，凌维佳疑惑询问。

　　陆海滔摆手不说话。

　　几人不解，韩勠也低头笑不说什么。

　　显然里面的内涵，一般人懂了也不会说。这是分寸和技巧。

　　没有深究，此刻已经一比一了。

　　……

　　“好的。”

　　谢辣示意所有人：“最后一个回合决定胜负！请各位准备好。”

　　王炯看着自己队伍：“认真了认真了啊！”

　　常亮李政活动身体，伍欣也是晃晃头。

　　王炯示意韩勠：“韩勠认真了啊！！要赢得比赛。”

　　韩勠点头：“人盯人吧。”

　　李云龙笑着：“怎么盯人？都是麻花！！”

　　众人都笑。

　　音乐响起，所有人都游离。但显然最后一个回合，都认真起来。

　　“1！！”

　　突然谢辣叫出来。

　　音乐瞬间停止。但韩勠离得太远，黎若白也是。

　　所以此刻只是伍欣钻出去，然而却被李云龙拽住。而凌维佳也要钻出去，王炯上前拽着他们。

　　常亮赵光伟两人干脆也是对峙起来。

　　“这什么啊？”

　　韩勠咧嘴笑着，想要上去帮忙的时候，黎若白也忍着笑过去撕扯。

　　但因为是在外围，肯定没法钻进1的洞口，不过好处在于，如果僵持不下，谢辣会改变洞口。

　　果然。

　　“3！！！”

　　瞬间黎若白朝着3号洞口冲出去，但韩勠自然也一直盯着呢。比黎若白更快堵住3号洞口。

　　“你让开~”

　　黎若白叫着撕扯韩勠。

　　结果韩勠看到那边已经要来人的时候，下意识让开赶紧给黎若白推出去。

　　“喂你哪伙的？！”

　　李政瞪眼指着韩勠：“你是卧底吗？！”

　　陆海滔大笑：“在关键时刻暴露了！！”

　　王炯也不敢置信看着韩勠，韩勠愣愣看着场外已经站起笑着的黎若白，很是无语笑着：“我……我以为是另一个节目！！”

　　说完捂脸跪坐在地上笑得发颤。

　　谢辣都惊讶了：“喂你另一个节目就是卧底吗？”

　　“哈哈！！”

　　但没人懂，可场下有人懂。

　　韩勠在出发中，照顾黎若白都习惯了。刚刚明明是对抗，结果下意识看到有人来就给黎若白赶紧放掉。放掉之后才想起来，这里是大本营，两个人不是一队的。

　　笑闹一阵，各种调侃。黎若白只是低头靠在一边笑。韩勠很是无奈接受指责，最终还是继续答题。

　　偏偏，黎若白居然还胜了？

　　最后决赛，是凤九队赢得美食品尝的最终权利。

　　凤丸队，只能看着。


第二百四十一章 结束

　　“这什么啊这？”

　　重新站在一起，常亮抱怨笑着：“怼人怼得那么开心，然后放人放得那么痛快。”

　　众人都笑，韩勠无奈。黎若白也站在一边笑。

　　王炯看着韩勠：“两个完全相反的方向，居然可以这么和谐出现在一个人身上。”

　　韩勠举手：“不用说了。我承认我精分好了吗？”

　　“哈哈！！”

　　谢辣瞪眼看着韩勠：“你还有理了你？！”

　　“喔喔喔喔喔喔~”

　　场下也起哄拍手笑着。

　　掌声过后，王炯开口：“好了那么最终，是我们凤九队获得最终的胜利。”

　　众人拍手祝贺，王炯示意：“而最后，值得开心的是，我们三位厨师也终于做好了他们的菜肴，下面将送上来，给获胜的队伍品尝。”

　　凤九队都开心等待，王炯开口：“让我们收拾一下，稍事休息，将菜品都摆上来。”

　　那么此刻自然就不能中场休息了。因为菜品和厨师已经等在后台的情况下，收拾场地就能送上来。

　　果然，没多久，垫子都拿到后台。空出中间位置，餐桌摆放好。

　　凤九队重新五个人坐在前面，凤丸队就只能站着外面看着。

　　……

　　“首先让我们厨师给我们介绍一下菜品。”

　　三位厨师依次介绍，有炭烧牛肉。有开水白菜，还有虾仁以及甜品等等色香味俱全的菜式。

　　介绍完毕，王炯笑着：“下面可以开始品尝。”

　　谢辣举手叫着：“所以我们就只能干看着了吗？”

　　伍欣开口：“甜品送出来给我们吧。”

　　王炯转身笑：“没办法。凤九队赢了，自然就是你们输了。赢了的队伍不能品尝。”

　　说完斜眼看了韩勠一眼，所有人果然再次针对韩勠。

　　谢辣推他一下：“你牺牲我们集体的利益只为了若白一个人？！”

　　黎若白看着这边笑，韩勠也低头叹息笑着。

　　不过王炯走上前，示意拿着筷子的凤九队：“然而你们面前还有一个餐铃。按铃的话可以从场外叫个凤丸队的人进场为你们的就餐服务。”

　　李云龙第一个举手：“王炯老师！王炯老师过来！！”

　　陆海滔也离开叫着：“欣姐。欣姐过来喂我。”

　　伍欣一边走进去还一边笑：“我喂你？”

　　凌维佳示意谢辣：“辣辣进来。”

　　常亮和李政都没等叫，直接就进去了。

　　韩勠抱肩站在场外平静看着。

　　黎若白探身看过去，按着铃召唤：“韩勠。”

　　“喔喔！！！”

　　“呓！！！”

　　果然，黎若白刚一叫，好像早就知道一般，场下观众不管看没看现场出发拍摄的观众，此刻已经适应了。都拍手叫着。

　　黎若白偏头笑了一声，不过韩勠也的确进来。

　　因为最后怎么可能真的只是凤九队吃，肯定大团圆收尾。

　　不过韩勠的确进去，却没有吃。而是真的服侍。

　　因为黎若白靠近炭烧牛肉，李政在那抢赵光伟的没抢到，回身看着黎若白，上前开口：“小狐狸。让我帮你品尝一下。”

　　黎若白下意识背身躲开，然后看到韩勠，却随手拿着筷子夹着牛肉示意他。

　　“喔喔喔！！”

　　“呓呓呓！！！！”

　　场下又是一阵叫，黎若白看了一眼，抿嘴笑着。

　　韩勠也是笑，没有吃。而是过去拿着盘子，去挑拣了其他美食，过来夹到黎若白盘子里。

　　黎若白一边吃着，一边又要给他吃。

　　而那边早就各自乱成一团吃上了，也不管谁获胜不获胜的。

　　“小狐狸你真的。”

　　李政在那么指着黎若白失笑，王炯好奇抬头：“怎么了？”

　　李政对着黎若白：“我管她要一口，背身躲着。然后转头看到韩勠就直接喂给他。”

　　“哈哈。”

　　“喔喔喔~”

　　几人都笑，场下也笑。

　　黎若白不好意思吃着东西一边笑当没听到，韩勠干脆就是没回应。

　　凌维佳好奇开口：“韩勠是怎么和黎若白组成CP的？”

　　陆海滔开口：“黎若白那么多CP，感觉这一次好像最甜。”

　　“哪甜啊？！”

　　没等黎若白笑着不说话，韩勠探身开口：“我一口没吃还甜？！”

　　王炯疑惑：“韩勠怎么不吃？”

　　韩勠平静开口：“因为不饿。刚刚吃饭来的。”

　　“噗。”

　　“呵呵。”

　　谢辣笑着指着韩勠：“王炯老师你都怼！韩勠你真的……”

　　王炯呵呵笑着：“不用刻意回避。过来一起吃。”

　　说完招手示意黎若白：“若白也过来。”

　　之后就不多说了，今天的拍摄也就正式结束。的确室内综艺也不需要录制那么久，满打满算也就不到半天时间。

　　和场内观众告别，观众也退场，自然嘉宾和主持也都到后台。

　　……

　　“怎么感觉有点累？”

　　谢辣回到后台休息室，笑着示意王炯。

　　王炯摊手：“我并没有啊。反而今天好像还挺有激情的。”

　　其他几人也说说笑笑，毕竟也不能说录完节目马上就走。

　　大家坐在一起闲聊一会。

　　韩勠和黎若白坐在一边，常亮和李政走过来。也和韩勠胡侃。

　　不过互相还是留了号码和联系方式。

　　韩勠有什么可说的，人家都一直活跃在圈子内，他可是刚重新出来活动。很多节目作品都还没播呢。这是人家看得起。

　　至于黎若白，韩勠失笑看着，发现两人很默契的忽略了。

　　黎若白也没主动提，当然王智对韩勠从来都不管，然而面对其他人的时候，护着的意味很明显。

　　借个小事给黎若白叫到一边。韩勠却知道毛线的事，就是避开。

　　“喂你……”

　　等这边两人都离开了去王炯那边聊。

　　韩勠疑惑走过去询问黎若白：“不至于吧？”

　　黎若白笑了笑没说话，王智在一边开口：“和看不看得起以及人气高低没关系。女艺人肯定要更注意一些。除非真的关系不错，不然你以为，很多时候拍个电视剧的男女主角都未必又什么交情，哪怕是拍完了。”

　　韩勠一愣，他还说别人呢。他以前比这个还狠。

　　此刻也知道自己多嘴了，摆手和王智示意：“我随便问的。你不用解释那么认真好像我是你领导似的。”

　　王智也笑：“怕你对若白有误会。”

　　“怎么会？！”

　　韩勠惊讶看着王智，嗤笑开口：“我们若白什么人品我最清楚。再找不到比她更热心善良的女星了。简直是完美的内外结合，想误会都……呵呵。”

　　没等说完，就被踩了一脚。王智看着笑。黎若白只是抱肩面容平静大眼睛看着他，随着他蹲下擦鞋又站起都没挪开。

　　“走了走了。”

　　“各位再见了。”

　　这边准备离开的时候。

　　韩勠和黎若白也回头，互相打招呼相送。那肯定黎若白和王智也要走的。

　　王炯上前送走其他几位，随即询问韩勠几人：“要赶飞机吗？不忙就一起吃饭吧。”

　　黎若白几个都惋惜，因为一个公司的，而且也带着助理来的。

　　机票提前订好了。

　　“那下次吧。”

　　看几个人的表情，王炯就笑着。赵伟光和李云龙同王炯也客套。

　　不过看到一边的韩勠，王炯顺口问了一句：“韩勠呢？也赶飞机？”

　　韩勠笑着拍手：“就等你问呢王炯老师。”

　　上前开口：“我不赶飞机，之后也没什么活动。一点都不忙。”

　　“哈哈。”

　　谢辣在那看着他笑。

　　王炯也笑着摆手：“那去吃饭。收拾一下都。”

　　凌维佳伍欣没去，因为两个人在外面一起合作做节目。陆海滔也有事，好像和女朋友约好了。

　　这也没什么，王炯谢辣能去不就够了？

　　倒是黎若白下意识看着韩勠，咬着嘴唇轻声开口：“机票订好了。”

　　韩勠一愣，好奇看着她：“连我的也订好了？我还和你去象山吗？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，王智在一边拽住黎若白，笑着示意韩勠：“那就在这分开吧。之后我们可能要去泰国，也的确不顺路。”

　　赵光伟和李云龙也礼貌和他挥挥手，先出去了。

　　黎若白看了韩勠一眼，韩勠点头：“放心吧，我自己能照顾自己。”

　　“噗！！”

　　谢辣笑，王炯也笑呵呵看。

　　黎若白和几人告别转身，但一句嘀咕的话还是传进韩勠耳边。

　　“人脉积累得太露骨了。”

　　韩勠本来笑着的表情，此刻骤然凝固。下意识要拽她，黎若白笑着快走几步已经出去了。

　　王炯和谢辣都笑，不过最后嘛，自然也就真的剩下韩勠和谢辣。

　　至于凌维佳和伍欣以及陆海滔，都有事先离开。

　　韩勠示意小卢回酒店收拾东西。

　　人家王炯谢辣也没带助理，他装什么装。私下肯定不加外人，那是你助理也不是人家的。

　　所以让小卢先回去也当休息了，这些天他跟着肯定也不轻松。

　　韩勠自己跟着王炯同谢辣，一起找地方吃饭。

　　算是真正的，正式认识一下。

　　一起坐车朝着吃饭地点而去的时候，韩勠坐在副驾驶，谢辣在后面，一路闲聊讲讲之前拍摄的环节哪些精彩哪些可能会剪辑，里面很多细节这都是经验之谈。

　　韩勠很认真的听着记着，没多久，就抵达了地点。


第二百四十二章 未来规划

　　“韩勠喝酒吗？”

　　“王炯老师不怎么喝酒。”

　　“那正好，我也不怎么喝。”

　　反正就找了个酒店，不算高档但也很不错了，要了单间坐下，叫了饭菜就吃。

　　菜上齐等着开始的时候，王炯询问韩勠，韩勠没等说话，谢辣开口说了一句，韩勠顺势也就跟着。反正他自己的时候也的确不碰酒。

　　总之最后没办法，一起来的就这两位了。其他都各自有事。

　　那也没什么的，不那么现实的去考虑，大本营一哥一姐在带你一个新人吃饭，还不够你臭屁的？

　　韩勠从雪藏两年后再次回归活动，就当自己是新人了。过去的一切都是过去，如今以新人姿态重新开始。

　　“那就都喝饮料吧。”

　　王炯示意，谢辣笑着看着韩勠：“韩勠表现真不错。一点明星包袱都没有，放得开还搞笑，关键这颜值只是搞笑太浪费了。”

　　等服务员拿了意料上来，韩勠接过给两人倒上。

　　王炯轻笑：“人家也不是只搞笑的，还有电影呢。”

　　韩勠坐下：“主要现在也不是明星，包袱就直接抖出来好了，不需要背着。”

　　“呵呵。”

　　谢辣又笑，随即示意韩勠：“吃菜。”

　　不多说也不客气，随意吃喝。反正谁真的当这是吃饭谁才是傻子。至少对韩勠来说。

　　“韩勠你以前怎么我都不知道？”

　　王炯很认真询问：“我做大本营也这么多年了，大小明星出名不出名什么咖位都有，能说我一点都不熟不认识的几乎没有。”

　　韩勠点头：“其实休息之前，我也只是签约公司开始发展的新人。正在影视剧里努力，综艺方面也没涉及。不认识也正常。”

　　谢辣好奇看着韩勠：“你居然能参加出发吧？那个电影不是还没上映吗？”

　　韩勠开口：“肯定是有人推荐面试的。碰巧我和韶哥莱哥那几位都熟，给他们配过戏，然后还记得我。”

　　失笑开口：“结果是他们记得我，我居然不记得我认识他们。”

　　两人都笑，韩勠继续道：“而且我和导演第一季的时候就认识，可惜我没能加入。”

　　“哦~”

　　两人恍然，怪不得了。第一季就认识，肯定是善缘。

　　“加上……”

　　韩勠犹豫一下，谢辣下意识开口：“加上什么？”

　　王炯会意，摇头开口：“没有。不方便说没关系。哪个节目综艺影视剧电视台的，都会有些复杂的事。”

　　谢辣也恍然明白，没有多问。

　　韩勠一顿，倒是笑着：“也没什么不能说的。”

　　看着两人，韩勠开口：“王炯老师和辣姐该知道，孔甄生孩子，空出一个位置。而且还是女成员。所以黎若白代班顶替。”

　　谢辣点头：“我知道。好像背后也有别的公司要塞人，最后还是她合适是吧？”

　　韩勠开口：“男成员不缺位置，外面公司没抱希望，但也想试着是不是借着若白进去的机会，也可以塞进去个男成员。节目组有培养新人的打算的话，说不定会同意。然而很多公司都争，要谁不要谁的，都不太好。”

　　王炯恍然：“关键是没那么迫切吧？男成员也不缺人。”

　　韩勠笑着：“我也是推荐之一。毕竟没谁有那么大本事直接替掉其他几位加进去。所以面试嘛，就是个幌子。到时候找个理由说不合适，就都不要了。”

　　谢辣惊讶：“那你能留下，居然是面试成功了？”

　　韩勠开口：“一开始不行。不过我说固定成员不行，我可以试试先导片。只要留下就行。然后因为我认识韶哥，加上其他几位也都认识我。不说关系多好，可是眼缘不算陌生。”

　　王炯拍手：“看来是过了。”

　　谢辣嘀咕：“好神奇啊。真的能凭借那么点份额就一点点表现然后过了？”

　　王炯笑着吃着菜：“反正看他今天大本营的表现，的确很有综艺感。而且不是一般的强。”

　　示意谢辣：“这个社会就是这样的。总体来说还是留给有能力的人去做。没能力的才会靠关系。”

　　谢辣点头：“这的确是。”

　　韩勠笑着摆手：“没那么夸张。主要是我真的没包袱。加上当时豁出去了。以及其他几位，韶哥成哥他们侧面烘托配合了一下，关键黎若白也是新人，没做过没经验。和她互动她也很自然没太多顾忌。”

　　看着王炯和谢辣：“开场过了之后，导演试着让我拍了第一期。拍完之后发现效果还可以，又让我拍第二期。”

　　王炯点头：“都没说直接留下？”

　　韩勠忍着笑：“事实上现在都没说让我留下一整季。但是感觉应该也不会让我走了。”

　　王炯看着谢辣：“你听他说的谦虚勉强，若白刚刚可说了，导演特别看重他，甚至策划都让他做。”

　　谢辣惊讶瞪大眼睛看着韩勠：“真的假的？你一个不出名的新人，做出发吧策划？”

　　韩勠叹息：“这个我真没法说。如果讲作为嘉宾固定mc做出发吧，我真是如同做梦一样。可你要说策划，节目组本来就年轻化。乔力乾导演才大我两岁，那还是总导演呢。”

　　两人都笑。

　　不一会之后，王炯开口询问：“那韩勠你以后有什么打算？”

　　谢辣探身：“对了你和若白一个公司的？”

　　韩勠摇头：“不是。她乘风天下的，算是大公司了。”

　　小卢没跟着也是因为第一次和王炯谢辣吃饭，怕他们有些话说着不方便，所以没叫。

　　了解这些情况，包括韩勠入行十年都默默无名还休息两年的事。都讲述了一些，王炯和谢辣也基本清楚韩勠的过往。

　　因为本来也没多复杂。几乎都是在圈外群演那混。后来混得还不错，被当做艺人签约培养。只可惜好像就两年时间，然后现在打算不续约，最后给点资源“好聚好散”。

　　说韩勠加入出发是靠自己那是开玩笑，但要说直接塞进去也是不现实的。

　　两相结合，推荐是敲门砖，靠自己获得面试通过。

　　是很戏剧性，但是也要看韩勠真真正正给出发第五季带来了实质性的变化。不过具体的，还要等到真正播放之后才知道。

　　“没关系。”

　　谢辣看着韩勠：“你的表现加上出发的国民度，以后你肯定会出名的。其他的可以慢慢来了。”

　　韩勠笑着道谢，王炯开口：“慢慢来就好，你年纪也不大。”

　　吃着东西，也顺便亲切给韩勠夹菜：“之后要是有名气了，继续拍摄电视剧电影的，一点点发展。”

　　韩勠语气一滞，沉默吃着菜。

　　谢辣笑着看着韩勠：“怎么了？王炯老师的话听不顺耳？”

　　王炯也愣住，呵呵笑着：“哪里说的让你不舒服了？”

　　当然是开玩笑的，韩勠也赶忙笑着，和两人饮料碰杯。

　　却慢慢放下，没喝。

　　“我……”

　　韩勠犹豫一下，看着两人，开口道：“王炯老师和辣姐都是做节目这么多年的顶级主持人。我有点想法，也请教两位。”

　　两人停下筷子看着他等待。

　　韩勠一顿，索性开口：“其实，拍戏没红，我还真没有不甘心和抱怨。然而真正开始做出发吧，感觉就不一样了，综艺节目能让自己特别舒心，在里面我可以尽情发挥，特别自在，也真正喜欢。”

　　谢辣皱眉：“你不是想以后如果出名了，反而不拍影视剧要专门做节目吧？”

　　韩勠点头：“出发吧导演乔力乾也推荐我的，我也在考虑。因为我觉得综艺节目真的大有可为。甚至做一辈子都做不到头，有挑战性。况且我的年纪现在虽然不小，但要继续开始在影视圈闯荡，里面水其实还是有点深。”

　　谢辣张口要说话。

　　王炯摆手拦住，看着韩勠：“你说说，你怎么看的？”

　　韩勠开口：“我做了好几期了，感觉一直积累经验和海绵似的。至少对我个人来说，不去横向比较别人别的节目。”

　　眉头轻皱，韩勠看着两位：“这里没别人，我也没喝酒，我直说。如今很多综艺，很火的，都是借鉴国外综艺节目。这点我觉得有点尴尬，甚至丢脸。”

　　笑着看着王炯：“包括出发吧都是。虽然买了版权。”

　　“哈哈。”

　　王炯大笑指着韩勠：“哇你真敢说啊你！”

　　谢辣忍着笑点头：“怪不得你不红。得罪人太多吧你？”

　　韩勠摊手：“我没说借鉴不好，韩国臭不要脸的用汉字用了这么多年现在还在用，他也不说什么。”

　　“呵呵。”

　　谢辣还是笑，王炯点头：“我们开玩笑的。”

　　看着韩勠，王炯开口：“大本营你该知道，我们和韩国明星接触最多也相对最了解韩国娱乐圈。同时芒果台也是最先引进韩综模式的。现在好些节目都是，要么买版权要么借鉴，都不稀奇了。”

　　韩勠开口：“这是个过程，这是必然的。先借鉴才能发展，慢慢有自己独特和原创的东西在。”

　　举杯示意，韩勠眼神明亮，语气虽然平静但也认真：“我想做我们自己原创的综艺，我的目标是让国外引进我们自己综艺的版权，不再是我们总去引进购买他们的。”

　　两人对视一眼，和他碰杯。韩勠已经一饮而尽，说是没喝酒，但气势却真的如同喝酒一样。


第二百四十三章 建议

　　这不算交浅言深。

　　以王炯老师和谢辣在至少综艺界的地位，对比韩勠来讲。

　　诚恳反而显得亲近，也不需要防备。

　　人家两位，微勃粉丝数加起来一亿五的程度，还能对你一个名不见经传的小艺人怎么样吗？

　　况且韩勠心里有分寸，说的都是自己的事，不该说的都保留。

　　当然今天这些想法是韩勠真实想法，别说黎若白，和孙韶都没讲过。

　　为什么？他们两个终归是艺人，是演员，是明星。不是主持人不是专业谐星。说了他们也不会理解。

　　可是王炯和谢辣是，韩勠也想将真实想法和这两位说说，求教一下指点。

　　所以讲完了，也该往回圆了。毕竟刚刚的话，你不管说的多有气势，还是有点自大的嫌疑。至少在你还没做到之前。

　　“当然。”

　　韩勠笑着开口：“我也知道我是有点吹嘘。理想这种东西，说不如做。”

　　看着王炯：“而且说都会说，做不做得到是两回事。”

　　“没有。”

　　王炯收起笑容：“你的想法很好。甚至基本我没见过有尤其年轻艺人有这类的想法。”

　　看着谢辣：“是吧。”

　　谢辣点头吃着菜：“包括电视台和赞助商都一样，跟风的一片。谁考虑原创？原创没有观众没有收视率，就卖不出广告。自然还是什么综艺有话题度就做什么，管你什么原创还是借鉴。有现成的谁愿意自己想？”

　　看看韩勠，谢辣开口：“所以你得想好了，不成功的话，你自己能不能承受后果。而且不成功的几率更高。”

　　韩勠开口：“其实我之所以敢这么说，不是因为我自信能成功，是因为我也倾向我估计不会成功。”

　　王炯惊讶：“这什么道理？”

　　谢辣也疑惑看着韩勠。

　　韩勠笑着：“我如果说出想法可能会有点装，但我真的这么想。”

　　王炯认真看着他：“你说说看。”

　　韩勠沉吟片刻，开口道：“不该局限当前个人的发展。如果真的热爱综艺的话，至少我如今不说将综艺节目当做自己的理想和梦想，那也太夸张了。我是说，如果只考虑个人发展，我就和其他艺人一样，热度降低就去做节目刷热度，热度起来了去拍电影电视剧，这才是大众路线。”

　　谢辣开口：“不然你还考虑什么？你不就该考虑个人吗？”

　　韩勠开口：“如果考虑到综艺节目的发展，就该去思考整个发展阶段。从一开始还没有出发吧、挑战等等一些借鉴势头起来的时候，到现在各种借鉴模仿引进综艺，这个发展过程肯定要朝着走原创路线而发展。只是早晚而已。先去致力做原创的话，也许我有生之年都未必成功，可是相比较综艺整体的发展，我至少可以引起一点水花，可以让原创的路提早走几年，哪怕是提早了一年半年都是一种进步甚至是觉醒。”

　　摊手看着两人：“一定会有人要先走一步的，总要有人去先尝试，做垫脚石给后来的人铺路。”

　　说到这，韩勠大致表述完了，看着两人。

　　王炯和谢辣平静吃菜。见他说完互相对视一眼。

　　谢辣笑着点头：“是有点装。”

　　王炯拍手看着谢辣：“太高大上了。”

　　谢辣手比着上面：“好像在上价值，勾兑鸡汤。”

　　指着韩勠：“咦你脑后好像有一股光环在闪耀……”

　　“哈哈。”

　　王炯笑着指着谢辣。

　　韩勠也无奈笑，给两人倒饮料：“笑吧笑吧。反正我如今丢在路边无人识，说点大话当过干瘾了。”

　　谢辣看着韩勠：“还发脾气了？”

　　韩勠失笑后退：“我哪敢啊？”

　　拽着王炯手臂：“我发现辣姐今天录制节目整期都在挖坑都在黑我坑我，这很正常吗？”

　　“哈。”

　　王炯摆手笑，谢辣还眨眨眼笑着看韩勠。

　　“没有。”

　　王炯看着韩勠：“她就这性格。和你投缘。”

　　瞟了谢辣一眼，王炯轻哼：“不然如今我们辣辣老师这咖位也不会轻易放下身价和谁开玩笑的。”

　　“哈。”

　　谢辣拽着王炯大笑：“王炯老师你现在是黑我吗？”

　　王炯也呵呵笑，气氛很是融洽。

　　互相又闲聊，只是随后谢辣看着韩勠，突然开口：“不过韩勠。不管你想法多高大上，你还是先顾着眼前。自己发展好，以后资源有的是，做什么实现什么都可以事半功倍。现在你的确说不了这个话。”

　　王炯收起笑容看着韩勠：“辣辣说的对。不管你以后怎么想，韩勠我给你个建议你考虑一下。”

　　韩勠赶忙点头：“您说，我就等着两位指教呢。”

　　王炯沉思片刻，看着韩勠：“来做综艺的大咖小咖，如果不是为了作品宣传，那基本上都是指望在综艺节目混个热度或者唰唰存在感，然后回去拍戏。即便你不是这么想，即便你真的为了你说的那个目标前进，我觉得你更不应该放弃拍影视剧。”

　　看着韩勠眼睛，王炯开口：“你明白我的意思吗？”

　　“额……”

　　韩勠仔细思考着，试探开口示意王炯：“我明白。我也的确这么想。其实王炯老师的意思是演员希望用综艺节目的人气反哺自己在影视圈的发展。同样的，我如果想在综艺节目有所建树，也应该在影视剧和影视圈的发展，反哺我在综艺节目中的资源和关注？”

　　王炯拍手，看着谢辣：“悟性。我看好韩勠，真的。”

　　谢辣笑着：“你看好的人太多了。”

　　王炯摇头：“这次不一样，你没发现韩勠吗，身上的特质还有人格魅力和其他艺人就不同。”

　　韩勠谦虚开口：“我没什么特质，我感觉我够朴实的了。”

　　王炯看着韩勠：“你既然明白这个道理，你更应该懂得，其实对你的路来说反而比他们的容易。因为众所周知，影视圈最难混，所以演员位置也最高。如果你能在影视圈混好，做综艺就更容易。反之，你在综艺做得好，却不一定代表你在影视圈也能混好。”

　　王炯用手势示意韩勠：“一个从下往上，一个是从上往下。”

　　韩勠郑重道谢：“我懂。我本来也没敢打算就不拍戏，毕竟我是演员出身。谢谢王炯老师还有辣姐。”

　　“别谢我。”

　　谢辣笑着：“我没指点什么。”

　　王炯看看韩勠，就这么看着，突然转头询问谢辣：“哎辣辣。你说我的那个慢综最后两期找韩勠过来怎么样？”

　　谢辣抬头，开口询问：“Henry好像在加拿大录专辑是吧？”

　　韩勠听着好像又要给自己介绍工作，就只是好奇看着。

　　两人交流几句，王炯示意韩勠：“邀请你过来做个节目怎么样？做嘉宾，两期大概。”

　　韩勠笑着：“好啊。”

　　王炯开口：“你不问问你经纪人公司啊？”

　　韩勠摇头：“并不需要。基本不管我了。”

　　“呵呵。”

　　谢辣捂嘴笑着指着韩勠：“就找他了。回去和导演说说。应该不会反对吧？”

　　王炯也笑着，看着韩勠开口：“是这样。我有个慢综，《向往生活》你知道吧？”

　　“额……”

　　韩勠表情凝固，不确定开口：“借鉴《三时三餐》的那个综艺？”

　　谢辣看着韩勠笑：“嫌弃是模仿借鉴的综艺？”

　　王炯也开口：“很在意吗？”

　　“没有。”

　　韩勠赶忙摆手解释：“我态度很明确。借鉴和引进是我们原创综艺发展的必然之路。没必要回避的。我只是……”

　　韩勠疑惑询问王炯：“看了几期，好像是春节前后就录制完了，现在已经是3月下旬，而且已经都快播放完了。怎么是边拍边录的吗？”

　　王炯惊讶：“你还真知道啊？”

　　谢辣看着韩勠解释：“最后两期我去了。的确是春节前后就全部录制完了。不过当时原定的嘉宾是我朋友，也是当红女演员。结果因为一些私人原因就没能参加。本来这也没什么，我们也录制剪辑到足够份额播放到定下来的时间。”

　　“总之你就过来吧。”

　　王炯示意韩勠：“你要是同意就过来。是我们一点私人的状况，和你没多大关系。”

　　韩勠还说什么，既然人家都没问题，他当然更没问题。

　　疑惑看着谢辣，王炯开口：“唯一就是过审是吧？这边录制，那边就要送审。中间大概就一个星期时间，有点开玩笑了。”

　　“这……”

　　谢辣也犹豫起来，王炯询问谢辣：“那边怎么说？”

　　谢辣摇头：“反正不行的话也有备份的。”

　　王炯瞪眼：“那人家给白录啊？不花钱啊？摄制组呢？”

　　韩勠听明白了一些，因为出发也有类似的情况。

　　“放网上不行吗？”

　　韩勠试探开口：“如果过审的时候，没来得及播放，放到芒果TV可以吗？算是特别篇？”

　　见两人看过来，韩勠笑着：“我也不知道。我只是想到这就说到这。”

　　王炯看着谢辣：“可能也行。”

　　谢辣看着韩勠：“等通知吧。对了……”

　　拿出手机：“手机号交换一下。”

　　韩勠也拿出手机，互相交换。和王炯也换了。

　　“你确定不需要过一遍经纪公司？”

　　谢辣询问韩勠，韩勠点头：“肯定还是要过一遍走个流程的。不过基本没问题。我自己的事我能做主。”

　　两人都笑着，继续吃喝，最后吃完宾主尽欢结账告别离开。

　　送韩勠到酒店，虽然这个工作还不确定，只是两期嘉宾。不过能够认识王炯和谢辣，还得到这样的建议和帮助，就是最大的收获了。


第二百四十四章 金主

　　“哥，我们回哪？”

　　第二天早上的时候，酒店醒来要退房。

　　小卢过去询问韩勠，韩勠想了想，呵呵笑着：“回……”

　　叹口气，没说下去。

　　从做了出发这么多期，也参加大本营了。可是呢，依然还是有点没真实感在于。

　　每个都说你肯定会红，至少不会以前那样默默无闻了。

　　可是居然又不知道回哪，不知道做什么。

　　这么还叫能红的明星？

　　自己居然此刻在酒店房间考虑，要去哪。

　　看着茫然等待的小卢，韩勠沉默片刻，挥手示意：“去……杭市。”

　　还是回总部吧，蓝鲸卫视的。还可以帮帮忙，反正自己闲着也没什么事。

　　小卢没多说，去订机票。反正离得也不算远。至于黎若白几人，昨晚就直接走了。

　　然而没等小卢出去多久，韩勠手机响起。

　　接通一听，里面是陌生人。带着笑容。

　　“韩勠吧？”

　　韩勠一愣，礼貌开口：“我是韩勠，请问您是……”

　　“我是安慕希酸奶总部宣传部的经理，林立洋。”

　　韩勠恍然，似乎明白什么：“你好林经理。有事吗？”

　　林经理语气温和：“韩勠。有兴趣给安慕希代言吗？”

　　我擦……

　　韩勠笑了。

　　这是上期节目他们看了吧？韩勠特别设计的，安慕希是图腾。一期节目的出现几率估计比之前几期加起来还多。尤其还赋予了特殊意义。之前好像说就差赞助商的态度看看能不能留下了。

　　现在直接邀请他代言……

　　呵呵，呵呵。

　　“嗯……”

　　韩勠笑着：“有兴趣，但是……”

　　林经理一听但是，没等韩勠说话，直接开口：“有要求你可以提。我问了乔力乾导演，想和你公司联系。但他让我直接和你单谈。本来可以见面谈的，不过如今拍摄，想赶在这一波。不然要等之后了。所以就电话来谈，你现在方便吧。”

　　韩勠想了想，开口道：“方便，估计几句话就能谈完。”

　　林经理语气一滞，开口询问：“好像……你是有拒绝的意思？”

　　韩勠笑着：“我很喜欢喝酸奶……”

　　“呵呵。”

　　没等说完对面就笑，韩勠无奈：“我认真的。至于喝蒙牛还是伊利或者安慕希还是什么的，平时我也不挑。不过在节目组我也一直喝安慕希，当水喝似的。上期节目我是主要策划，还把安慕希……”

　　“我知道。”

　　林经理示意：“我就是因为看到你上期大里崇圣寺的节目才和公司开会商量，做出这样的决定。”

　　韩勠开口：“既然如此。林经理应该不会误会我对安慕希有什么不好的观感，以至于拒绝。我也就放心了。”

　　笑着开口：“毕竟以后还要合作的，安慕希可是出发的金主。”

　　“嗯……”

　　林经理沉吟片刻，试探笑着：“是因为邀请你太晚了？或者……之前你固定的事，我们没表态。有点想法？”

　　随即轻笑开口：“我们也不是每个固定成员都邀请的。甚至可以说如今只有凌成和孔甄代言，黎若白也是新谈成的。”

　　这态度就对了嘛。哪怕韩勠能留下表现好，咖位和知名度同那几位也是没法比的。所以人家也不是给面子，估计是真的看重韩勠潜质。

　　韩勠想了想，语气诚恳：“那倒不是因为早晚的事。即便是也正常，节目都没播，我还没出名。你们能在还没播之前就邀请我，已经是很有诚意了，我也受宠若惊。”

　　“呵呵。”

　　林经理笑了：“玩笑了。”

　　示意韩勠，林经理开口：“现在的确还没播放，你还是没那么大的名气。不过我们安慕希是独家冠名，每期也有人跟着节目组拍摄看效果。自然也清楚你在出发节目组的能力。加上你的形象，尤其大理崇圣寺那一期……”

　　林经理停顿一下，开玩笑示意：“老总可是对你的推广能力很是赞赏，直接拍板特批要邀请你加入。”

　　韩勠道谢。

　　林经理开口：“不说这个。总之我们有我们自己的选择标准，你谈谈你的要求就好。比如代言费方面，估计不会和他们一样。但我保证，在你如今身价来说，也是绝对让你满意。”

　　想了想，林经理轻笑：“或者你想等播出之后再谈？”

　　韩勠叹息：“我……能不能考虑下。”

　　林经理语气中热情淡下来，但这也正常。因为人家一直客气，倒是韩勠很犹豫。

　　还求着你了是怎么着？

　　所以韩勠的情商自然不会让事情谈崩。

　　“我强调。林经理。”

　　韩勠笑着，也不急：“之前我说了，都没找我赞助，我依然把安慕希在上一期策划那么好，所以显然不是因为我对安慕希有什么意见和不好的看法。”

　　林经理沉默，很是不解：“那理由呢？价钱都没谈，要求都没提？”

　　好奇询问：“或许已经有别的同类产品找你代言，提要求不许再代言别的同类产品？”

　　其实问是这么问，不过林经理显然也不是很相信。不是因为安慕希是独家冠名，他才能关注到还没出第一期的出发中韩勠的推广产品能力，其他的估计现在也不会想着找一个不出名的艺人来做代言。

　　能也是杂牌子，不可能比得过安慕希。

　　“我是想先问一下他们。”

　　韩勠开口：“因为有成哥和孔甄代言，所以我不想去争。”

　　林经理再次沉默，这次沉默很久，才哭笑不得：“就为了这个？”

　　韩勠平静笑着：“就为了这个。”

　　林经理无奈：“那你是误会了。大家一起代言，不是说找你就踢走他们，有合约的，也不可能存在。包括黎若白……”

　　“我知道。”

　　韩勠打断：“我知道是共同代言。包括黎若白也是和他们两位一起。”

　　林经理不解：“那你还说这个？”

　　韩勠开口：“我和黎若白不一样，她有正经经纪公司，也是一步步人气起来才加入出发，可我是实实在在在出发中，大家帮忙照顾，才留了下来，并且一直给予照顾和支持。我不想这么做。”

　　林经理无奈：“你搞错了。代言费是我们公司给，不是从他们的代言费分薄平摊。你加入还是不加入，凌成和孔甄的代言费都不会少一分，也不会多一分。根本没有关系。”

　　韩勠开口：“这是你的算法，不是我的。我在乎的是面子问题，尤其是他们的面子。”

　　没等林经理说话，韩勠打断：“就谈到这吧。林经理。给我点时间好吗？”

　　对面一顿，失笑开口：“真实接触，才发现韩勠你有点……”

　　“矫情是吧？”

　　林经理也笑：“的确是。”

　　韩勠呵呵笑着：“无所谓你怎么想。不过我已经解释了，我对安慕希没什么不好的观感。而且是在一开始你们都没有任何找我代言意向的时候我就在上一期策划中围绕安慕希给了大份额。我要顾忌成哥和孔甄姐面子的同时，也不敢得罪你们这样的大金主，希望理解。也希望别误会，至于我多矫情，那是我个人性格和原则。”

　　林经理叹口气，开口道：“那倒不会，反而挺佩服的。如今你这样的艺人不多了。”

　　韩勠好奇：“或者我欲擒故纵呢？以退为进？”

　　“呵呵。”

　　林经理笑出来：“这我倒是不这么认为，估计也没这个必要。”

　　韩勠笑而不语，林经理再次叹息：“那就……不打扰了，我相信他们肯定不会在乎。毕竟不是抢不是顶替，根本没影响。不过你这么坦诚，我也老实讲。一开始你留下拍摄，我们的确有点顾虑。然而至今五期节目拍摄下来，你的表现我们不但没有顾虑了，反而都很期待，这一季有你加入，真的很特别。”

　　韩勠开口：“可不是我一个人的功劳。是所有人一起的……”

　　停顿一下，韩勠皱眉：“这么说是不是太装了？显得特别虚特别假还有点嚣张。”

　　“哈哈。”

　　林经理又笑了，韩勠也跟着笑，又说了几句，就没再多说。

　　直接挂断。

　　“哥。”

　　门推开，小卢走回来，示意韩勠：“订好了。不过要下午。”

　　韩勠点点头没多说，小卢也出去收拾房间，韩勠坐在那里，笑了片刻，躺在那出神。

　　是有预感，因为韩勠早就被乔力乾提醒过这个事。

　　安慕希不是唯一，但的确是独家冠名，意味着砸钱最多。

　　说是他留下要赞助商的默许甚至同意，其实基本上安慕希如果可以对韩勠有好感，就定了。

　　现在已经超乎预期，他最后一个不能固定的理由也没了。

　　甚至还找他代言。

　　多好的事。

　　不过越是这种利益摆在面前时，越要冷静，不能激动。

　　至少出发节目组里的所有成员，以及出发节目冠名和赞助的品牌任何一个，有他们在，他就要顾及他们想法。就这么简单。

　　他看的长远，也必须看得长远。

　　越来越资本化的娱乐圈，韩勠却认为永远不会是一盘生意。

　　这里终归还是以人为本。

　　这如果是生意，也是一盘人情债的生意。

　　也许你怎么推进运作都难的一件事，对别人来说或许就是一句话的交情就可以解决。

　　他最深有体会了。

　　为什么他觉得很感激孙韶，因为他现在有这个自信，梁宓或许不行，但如果是黎若白和自己，让孙韶选一个去站队。他绝对不认为孙韶会选黎若白。

　　这就是人情，这就是远近亲疏。

　　当然，他只对孙韶有这个自信，其他的成员虽然大家都很好，不过终归没有孙韶对他这样的程度。

　　只有人情，只有做好一个人，才可以长远走下去，在这个独特的圈子。

　　其余的，如果太看重名利，只会越走路越窄。


第二百四十五章 更坚信

　　“韩勠啊？”

　　“成哥……忙吗？！”

　　当韩勠快登机的时候，电话响起，是凌成。

　　不是凌成给他打电话，是之前给凌成打，他正忙，他助理说一会回。这肯定不会像梁宓那种，只是敷衍。毕竟韩勠和凌成肯定关系更好。梁宓当时根本不认识韩勠，敷衍算给面子了。直接不接也正常。

　　“有事啊？”

　　凌成询问。

　　韩勠开口，将之前安慕希邀请他的事讲了一遍。

　　凌成听完没太懂，疑惑笑着：“那你特地告诉我一声，是和我炫耀吗？”

　　韩勠犹豫一下，呵呵笑着：“我是不知道你有没有什么忌讳，比如同是一款产品代言人……”

　　凌成混那么久，还能不明白。虽然韩勠支支吾吾的，此刻也听懂了。

　　笑着叹口气：“没必要这样。又不是抢代言。”

　　随即好奇询问：“或许你是想踢走我自己给安慕希代言？”

　　韩勠一愣，开口道：“真的成哥。以后不红也没人找我，以后红了代言有的是。本来我想直接拒绝的，但是这毕竟是出发吧的赞助商，是金主。我要拒绝，以后怕也不好拍。所以只能问问你……”

　　凌成失笑：“我有什么心思可起的？就你现在这样，不找机会赶紧红起来。有代言还是节目组的冠名商，你推什么？”

　　凌成皱眉：“你是不是骂人呢？就你现在这样，需要我顾忌什么吗？老老实实接着得了，别和我废话。”

　　韩勠开口：“好了别谈了。有火药味了……”

　　“你给我滚！！”

　　凌成叫着：“我这个年纪，你是不是蹭黎若白没蹭够过来蹭我呢？！我和你能有火药味我就没脸混了！！你当你是谁啊？！”

　　韩勠嘿嘿笑。

　　凌成沉默片刻，沉声开口：“别闹。去把安慕希代言接了。”

　　韩勠也收起笑容：“没闹。你也知道我能进来，孔甄也帮忙说话了。虽然我不知道是托人的……对了。”

　　韩勠开口：“我没孔甄电话。也没联系过，成哥你有她电话吗？我也说一声……”

　　“行了你！！”

　　凌成呵斥一声：“就这样吧。我一会给安慕希打电话，这事我就做主了。你就老老实实等着就行。”

　　“成哥……”

　　韩勠还要说话，凌成开口：“你在这样我真生气了。你是不是戏精啊你？！闹什么呢？”

　　韩勠咧嘴，那边电话已经挂断。

　　挠挠头，韩勠叹息。戏精就戏精吧。

　　总比什么都不表示的好。韩勠真的没在乎这个代言，虽然算是顶级代言了吧。他还是更在乎出发吧的拍摄氛围。

　　这边小卢已经拿着机票和韩勠一起排队，准备检票登机。

　　韩勠不再多想，跟着一起。

　　……

　　“这小子。”

　　此刻是京都某场地。凌成穿着空，军，军，服，坐在一片摄影机还有工作人员大片的摄制厂，摇头放下手机。

　　旁边同样军装只是披着大衣的女人，转头询问凌成：“怎么了？谁啊？”

　　侧脸很美，正脸也很美，大概二十七八岁的年纪，只是看起来。

　　实际上都三十五了。国内一线演员，姚婧婧。

　　如今也是凌成的女朋友。同时是这部凌成自导自演的《天空猎》的女主角。

　　“韩勠。”

　　将大概事讲了一下，虽然是叹息，不过凌成还是带着笑容的。

　　姚婧婧此刻听他说完，才知道怎么回事。

　　凌成代言安慕希她也知道。

　　所以感觉这个韩勠的确很特别。

　　“这小子就这样。”

　　凌成开口：“看着没个正经说说笑笑，骨子很硬。也有个性。”

　　姚婧婧沉吟片刻，看着凌成：“会不会有别的原因？”

　　凌成看着她：“别的什么原因？”

　　摇头开口：“反正除了是因为不想和我还有孔甄抢代言，我是想不出别的理由顾虑。他又不出名，也没别的代言找他。又不是多有钱，或者和钱过不去。”

　　姚婧婧想了想，也笑了：“倒是很讲义气，也很懂事。”

　　姚婧婧是真正的一线，老实说比凌成红，也比他咖位高。什么事没见过。如果说韩勠和凌成同样咖位，这么表态就有点装有点戏精了。但是正因为韩勠比凌成小很多，而且还没什么名气，别说比自己，照比凌成都差远了。

　　他能在安慕希找他代言时候这样的好机会都要先问问凌成，是一种尊重和懂事的表现。这对现在年轻人来说很难得。

　　因为越年轻越红的那些，台前礼貌，私下把谁放在眼里？都以为娱乐圈是他们新生代的了。不过……

　　姚婧婧看着凌成：“难怪一直都不红。”

　　凌成开口：“但即便不红也能记得他，对他印象好的可是不少。”

　　姚婧婧轻笑：“你就是其中一个对吧？”

　　凌成开口：“我没否认。这小子有一套，以前只知道他性格特，脑子有问题。现在看来即便快红了也没变过。这点难得。”

　　姚婧婧摇头：“不是难得，是基本上没有了。”

　　看着凌成，姚婧婧开口：“又或者人家不差钱？”

　　凌成摆手：“那不是。他如今房子车都没有，还是住孙韶在沪上的旧房子，车也是二手车。”

　　“哦？”

　　姚婧婧失笑：“有点好奇了。”

　　示意凌成：“有机会我见见。”

　　凌成点头：“肯定有机会。”

　　突然想起什么，凌成又打了个电话，对面接通。

　　“喂？”

　　“林部长？我是凌成……”

　　……

　　韩勠坐飞机，也没睡觉，只是思考着关于之后在延川要拍摄的情节，出发吧的第五期和第六期。

　　这两期比较重要，因为策划组编剧组已经设定好，是真正歌颂国家黄河正能量的份额。

　　不过老实说，正因为如此，想出彩有点难了。

　　不是说国民不爱国，是有点抵触一定要把一个娱乐节目挂在主旋律正能量上。偶尔还没关系，一整期都是的话……

　　韩勠挠挠头，看着窗外的云层。

　　这些虽然是策划编剧考虑的事。但最终都是要固定成员来表现的。别说出发不会讨好桔爹，实际上思考起来，整个第五季的每一期都和一带一路有关。

　　存在就是现实，你接受就好了。想改变也不是一个人和当下就可以做到的。

　　既然是要宣扬正能量和主旋律，那么迎合桔爹的同时做出自己有趣，可以让观众喜欢看的东西，怎么找到这个平衡，最重要。

　　而此刻韩勠思考这些，居然是身为一个固定成员的身份。

　　……

　　“韩勠你好。”

　　“额……你好。”

　　见面，握手。但韩勠完全不知道对方是谁，以至于下意识看看一旁的乔力乾。

　　此刻自然下飞机然后来到蓝鲸卫视了。

　　只不过在楼下大厅的休息区而已。

　　见到的不止乔力乾，还有一个三十岁带着眼镜穿着得体的男人。

　　“介绍一下。”

　　乔力乾开口：“OPPO宣传推广部的李旭经理。”

　　韩勠一愣，再次点头：“你好李经理。”

　　然后好像又懂了什么。

　　“你们谈吧。”

　　示意韩勠，乔力乾起身：“我还忙。等你回来再聊。”

　　韩勠失笑起身：“从哪回来啊？！我不就在这吗？”

　　乔力乾摆摆手离开，韩勠追了几步：“不是……我就是要找你啊。你怎么先跑了导演？”

　　乔力乾已经不见了，估计要忙。

　　倒是李经理笑着，示意韩勠坐下。

　　小卢看看韩勠，韩勠一顿，摆摆手让他坐在一边等。重新面对李经理。有了预感，果然人家也开门见山。

　　“听说韩勠接了安慕希的代言邀约？”

　　李经理笑着询问。

　　韩勠接了，因为凌成说这件事他做主，那就是他做主了。之后安慕希也打来电话确认一下，至于什么时候代言，拍摄广告和封面，就再定。反正也要先过他经纪公司那边走个流程。

　　此刻见李经理这么问，韩勠也没否认：“我没想到消息这么快。”

　　“我知道。”

　　李经理开口打断：“安慕希和OPPO都是出发吧的头两名赞助品牌。他们是独家冠名，我们是特约赞助。互相也有沟通，而我和林立洋经理也认识，不久前沟通过。”

　　韩勠平复下来，不解看着他：“那李经理这是……”

　　李经理摊手：“我们OPPO本来就是不同型号也会有不同代言人。并且OPPO R11除了黎若白以外，没有出发节目组的其他成员。你可以不用担心抢了谁的广告。”

　　“额……”

　　韩勠笑出来。这都知道了？看来真是沟通过了。

　　“嗯……”

　　韩勠想了想，看着李经理：“但据我所知，不确切。”

　　李经理示意：“你说。”

　　韩勠开口：“好像已经找好代言人并且去拍摄了。金色，玫瑰色和黑色都有了。临时叫我去，那代言什么颜色？不还是要顶替掉谁？”

　　“这……”

　　李经理摆手笑着：“你可能做得代言的确不说。”

　　疑惑看着韩勠：“谁和你说的我已经请好别人，然后再请你就一定要顶掉一个？我们能请八个就能请九个，就能请十个。不差那一个。况且你不用担心，安慕希是先联系你。而我们已经和你经纪公司谈过。价格不高，也通过了。其实现在就是通知你，毕竟你还是有经纪公司的，哪怕合约快到期了。”

　　韩勠失笑。

　　他只是休息两年，不至于这么幼稚觉得拍广告就顶谁。

　　但也因为休息两年，显得谨慎一点。反正都是私下谈，自己现在没有经纪人帮忙处理这些事。他不谨慎谁谨慎？

　　不过既然这样，那还有什么说的。也不怪他对签约公司有犹豫，如今找他的这些通告行程还有工作没有一个是经纪公司给的资源，然后每一个还非得过一下经纪公司那边。更不说分成肯定他们拿大头。

　　甚至奢望他们别中间又横板竖挡就不错了。


第二百四十六章 汇合

　　“什么时候拍摄？”

　　“马上，不过顺序要调换一下。”

　　“哈？！”

　　此刻在泰国酒店。

　　准备要启程拍摄OPPOr11广告的黎若白，询问了王智一句，得到的居然是这样的答案。

　　黎若白不解看着他。

　　王智一顿，开口道：“先拍邓廷威单人的广告。之后拍摄一起的广告。”

　　黎若白愣在那，疑惑看着王智：“这顺序没变啊。再说好像廷威哥也已经到泰国了，还等什么。”

　　王智也是思考着，半晌摇头：“是摄制组的意思。反正谁先拍谁先走，等等吧。”

　　黎若白狐疑看着王智，但知道王智这么说，估计也没什么大事。不然他才是助理，怎么可能会妥协什么。

　　既然如此，黎若白低头摆弄手机。只是突然想起什么，犹豫一下，看着王智：“你说……公司既然已经决定要签韩勠了。不给点什么行程意思一下，也是一种合作之前的善意。”

　　王智表情怪异，看着黎若白：“不是要给他大本营带进去吗？结果人家自己有关系……呵呵。”

　　没等说完，黎若白已经面无表情看着他。

　　王智笑了一声就没说下去。

　　只是想了想，王智开口：“况且照你这么说。韩勠如果有诚意的话，为什么不也表示一下，给点什么做个态度？”

　　黎若白白他一眼，皱眉开口：“他一个重新活动的艺人，能有什么表示的？况且从第一期到现在带着我，还不算给公司好处吗？”

　　王智无奈抱肩看着黎若白：“你这么维护他，已经超过对公司的归属感了。”

　　黎若白点头：“人都习惯同情弱者。”

　　王智惊讶：“他是弱者？我真没看出来。”

　　探身示意黎若白：“你见过弱者和一堆大咖谈笑风生然后还能被一堆大咖照顾的吗？”

　　黎若白笑着：“所以你也说了是照顾嘛。”

　　王智摇头：“弱者多了，大咖都照顾？你也没强多少，你看他们谁照顾你了？”

　　黎若白疑惑：“没照顾我吗？”

　　王智摆手：“那也是看在韩勠面子上。不然最多就是客气，给点对女生和新成员的照顾，绝对不像现在这样真的融入进去。”

　　轻笑示意黎若白：“一个个都是大咖，娱乐圈打滚都不少年了。包括罗焕都算在内，会是简单的人物？”

　　黎若白一顿，笑着开口：“谈这些干什么？说工作呢。”

　　王智笑着：“让公司给韩勠什么行程，做个签约回来的诚意和表示。这叫工作？”

　　黎若白别过头发：“人性化啊，企业文化嘛。”

　　王智呵呵笑着：“你现在口才越来越好了。以前只是比较能说比较活泼而已。”

　　只是收起笑容，王智看着也低头笑的黎若白，突然开口：“不过你想过一个问题没有？”

　　黎若白好奇抬头，看着王智等待。

　　王智走到她面前坐下，定定看着黎若白的眼睛。

　　他看黎若白眼睛肯定和韩勠不同，至少不会不敢看。

　　“你和韩勠的关系……”

　　黎若白刚要说话，王智点头打断：“我知道，就是朋友。不管以后什么，至少目前是。”

　　黎若白抿起嘴角，看着王智：“你突然提这个干什么？”

　　王智皱眉：“你入行时间不长也不短了。影视剧合作大多数是我们公司内部艺人，但也有其他公司的艺人。没见你和谁擦出火花，有私人关系的都少。为什么韩勠却和你成了……”

　　王智语气停顿一下，开口道：“朋友。”

　　黎若白沉默，随即笑着：“你也看到他了。他不止和我，和节目组谁关系都好。是他个人能力和情商吧。”

　　王智点头：“所以这不是我要问的问题。我要问的是，至少他和绝大多数出发节目组的成员，在拍摄这一季出发之前就认识。可是和你却不一样。”

　　黎若白恩了一声：“节目组渐渐要组我俩的CP。他照顾我和我一起合作设计情节，这不也很正常吗？”

　　王智看着黎若白，就这么看着：“你有没有想过。这算是他成名作或者是第一次以主要身份参与的综艺。和你的关系，到底是真的因为你人不错……还是因为他第一个遇到了你。”

　　黎若白身子一颤，愣愣看着王智。半晌扯起嘴角笑着：“我没太听懂。合作的多了，关系好的却不是每个剧组节目组都有吧？能成为朋友可不看合作多少不是吗？”

　　王智点头：“所以啊。你是，他却未必吧？因为你合作了很多人，在节目组和综艺节目。他如今才第一次以主要身份参加这样的顶级综艺还固定了。等他红了，邀请他做主角的影视剧和综艺也肯定会有。合作的对象，不管男女，都不会局限于你。你确定他的能力情商以及综艺感，不管为了工作还是个人情绪，同别的谁会不会也和同你一样，粉红也好，互动也好，或者有火花也好。”

　　看着黎若白：“你确定？”

　　黎若白低头摆弄床单，王智也退回去坐在沙发上，没多说。

　　许久之后，黎若白随意开口：“那谁的朋友都不会只是一个。”

　　大眼睛看着王智：“朋友多了也不行？再说也没人管得着吧。”

　　王智笑着：“你懂我的意思。”

　　探身开口：“朋友无所谓啊。有一百个一千个，哪怕都是他朋友也没什么。”

　　轻声示意：“但是如果是女……”

　　“咚咚。”

　　没等话说完，敲门声响起。王智去开门的时候，玲玲先走过去。

　　没人看到黎若白好像松口气一般，但也好像有什么沉下去。

　　“额……”

　　“黎若白在吧？”

　　“你怎么来了？”

　　“你好。”

　　“啊……你是OPPO李经理的助理？”

　　“是，我叫吕顺。”

　　“快，请进。”

　　黎若白回过神，疑惑起身走到客厅。

　　当先看到一个才分开不久的身影，甚至刚刚谈过的。

　　韩勠。

　　“真是……”

　　韩勠看到黎若白，无奈摊手：“和你这CP就算拆不开了。”

　　坐在一边笑着：“你说咱俩这算谁蹭谁？”

　　黎若白看他一眼，没有接话，而是坐在一边：“你怎么来了？”

　　没等韩勠说话，王智开口：“我说为什么调整顺序，邓廷威拍摄自己单人OPPO广告估计就会走。之后是韩勠的单人广告以及和你合作拍摄的广告。”

　　黎若白一愣，看着韩勠：“你也接了OPPO广告？之前怎么没说？”

　　韩勠摇头：“显然之前我自己都不知道，算是临时确定的。”

　　这边叫吕顺的，也就是李经理的助理笑着解释：“刚谈成，邀请韩勠也做r11的代言人。顺便和黎若白一起拍摄合作广告来泰国。”

　　韩勠眨眨眼看着黎若白，黎若白也笑了笑。

　　韩勠惊讶，表情凝固不解探身：“你没有一丁点的热情和欢迎。哪怕是一丁点都没有？”

　　黎若白笑着拍手：“我们就应该夹道欢迎是吗？”

　　韩勠摸着下巴，看向王智：“怎么？来泰国遇到帅哥了？”

　　王智呵呵笑着，韩勠恍然拍手：“那就是和她前男友旧情复……”

　　“啪嗒。”

　　沙发抱枕砸过去，打断韩勠的话。黎若白大眼睛看了他一眼，起身回到房间，砰地一声将门关上。

　　韩勠茫然看着王智，又看看呵呵笑的吕顺。

　　开玩笑嘛。外面反正盛传黎若白和邓廷威拍摄《古剑》的时候就私下确定情侣关系，后来聚少离多才分手的。只是恋爱和分手居然都没有人知道。最近都红了才重新传出来，反正也没什么实锤。

　　她自己都不在意。韩勠也不是第一次这么说。

　　现在居然发脾气吗？不像是为了这事啊。

　　吕顺肯定不在意，就是因为他和黎若白镜头前和私下关系都好，特别有CP感，这也是公司邀请如今还依然是小透明的韩勠同黎若白一起代言并且拍摄广告的原因之一。

　　只有韩勠狐疑看着门口，他能感受到黎若白有点情绪不正常。

　　“有热水吗？”

　　韩勠起身示意王智，王智也下意识起身，韩勠按着他坐下：“我自己去吧。”

　　也拦住小卢，走到一边，在玲玲帮忙下，倒了一杯热水。

　　韩勠朝着黎若白卧室门而去。

　　至于吕顺和王智，继续谈关于韩勠加入的事。

　　肯定要谈，因为两人还涉及到合作拍广告。

　　一个是个人单支的不谈，两人合作的还有一支。

　　“黑色系的有些普通，所以公司决定，增加一个代言人，推广黑色r11的宣传。增加韩勠，也代言黑色r11……”

　　这边吕顺给王智解释的时候，韩勠已经敲门，进了黎若白房间。

　　……

　　“有事吗？”

　　黎若白坐在床上，面对窗口看着窗外。

　　一瞬间感觉那侧颜完美的同时还有点，忧郁。

　　当韩勠关门时候听到声音了可能，黎若白转过头，却很公式化的表情和目光，别过头发到耳后，询问韩勠。

　　韩勠一顿，将热水送上前：“女人性别如此就是没办法。既然不管什么时候都要工作，那只能照顾好自己。”

　　温和示意黎若白：“多喝热水。”（O（∩_∩）O）

　　黎若白愣愣接过，看看韩勠，又看看热水，以及思考他刚刚话的意思。许久之后终于明白过来……

　　“哗~”

　　就顺手直接将热水泼在他近距离的脸上。

　　其实是温水，不可能是开水。

　　至少黎若白端着杯子的时候也大致知道温度。

　　韩勠一边随手抹掉脸上的水渍时在思考，唯一不确定的如果这是开水她会不会也毫不犹豫的泼在他脸上。

　　“我例假没来。”

　　黎若白平静将空水杯放在一边，看着韩勠开口。

　　韩勠呼出一口气，拿过纸巾擦脸：“好样的。”

　　看了黎若白一眼，韩勠点头：“泼完了你才说。”

　　“呵。”

　　黎若白没忍住，偏头笑了一声。但随即，依然是公式化或者说平静的面容，看着韩勠。

　　韩勠擦干脸，也看着她。


第二百四十七章 人之性，天注定。

　　既然OPPO是先和公司打招呼才和他说的。那边也肯定同意还用讲？都是陈姐接听安排的。所以直接就来泰国，一刻都没停。

　　不然还要等下一波，才叫浪费资源。

　　并且李经理隐约侧面表示，你上一期给安慕希捧得太厉害了，还什么回归现实的图腾？那不应该是手机有的功能吗？况且现实里我们OPPO都赞助你手机用来着，你对我们怎么没这么捧过？

　　韩勠哭笑不得，那还有什么说的？来呗那就。

　　结果到了这，居然这样的情绪？

　　“你又怎么了你又？”

　　韩勠拿着纸巾擦脸，皱眉开口。

　　黎若白别过头发：“又？你说我又？”

　　打量韩勠，黎若白开口：“和女孩开这种玩笑，不觉得很不尊重？”

　　韩勠将纸巾丢掉：“所以我不是开玩笑。”

　　看着黎若白：“女人例假来了多喝温水，这有什么不对吗？”

　　黎若白探身：“显得着你倒水？用得着你吗？”

　　“呵。”

　　韩勠笑了，揉着胸口有点咳嗽：“我真是……”

　　直视黎若白，韩勠突然好奇询问：“发烧我陪床，没关系。是我坚持送你去医院的，我贱。然后第二天白天呢？打针也是我，提醒你吃药也是我。这依然是我贱。”

　　皱眉看着偏头笑的黎若白：“不过你这也有点过分了。生病的时候各种柔弱散发浓浓的保护欲就差脑门写着‘求呵护’，然后病好了，就这个？”

　　学着黎若白说话：“显得着你倒水？用得着你吗？”

　　“也要有分寸。”

　　黎若白呼出一口气，看着韩勠：“自来熟就算了，但熟了之后发现你开玩笑很没有顾忌。”

　　韩勠摊手：“是吗？你举个例子。都不用局限在你这里，我和出发节目组所有固定成员都算上，镜头前还是私下，我有什么玩笑是过分的，你提出一条就好。”

　　黎若白真的仔细回想，但随即就沉默不语。

　　还真没有。至少针对每个当事人来说，韩勠和他们开的每一个玩笑包括和罗焕和房楚楠，对方都更是笑呵呵的和他互动。

　　可你哪敢说是因为他大牌他大咖对方不敢生气？那才是开玩笑。

　　他自己都说一个小透明还那么年轻的十八线艺人，真的过分了，对方的确可以发脾气这太正常了。

　　可是，一次没有。是一次都没有。

　　“你是刻意的？”

　　黎若白突然反应过来，看着韩勠：“你是刻意掌控分寸的？”

　　韩勠皱眉：“那你不是啊？你和谁沟通交流互动全靠本能吗？想说什么说什么？都不思考一下？”

　　黎若白语气一滞。

　　韩勠失笑：“你比我谨慎的，至少在互动交流方面。你没我放得开吧？你更刻意啊貌似。”

　　黎若白咬着嘴唇，别过头发看着韩勠要说话……

　　“等一下。”

　　韩勠摆手看着黎若白：“我没搞懂重点，为什么突然说这些。”

　　随即恍然：“啊对了。是说我开玩笑过分。”

　　看着低头的黎若白：“即便是我开玩笑过分，那也是在我进来你这个房间之后。刚刚在外面你的情绪已经针对我了，可当时我还没开过分玩笑呢。你确定只是因为我开玩笑过分的原因？”

　　黎若白笑了一声，看着韩勠：“好奇怪，我干吗一定要告诉你理由呢？你问我就要告诉你啊？”

　　韩勠摇头：“不用。”

　　看着黎若白，韩勠轻叹揉揉脸：“我知道有理由就好了。不是无缘无故的。”

　　黎若白咬着嘴唇，下意识想说什么。最终还是没开口。

　　“因为广告？”

　　韩勠突然抬头，不确定看着黎若白：“因为我咖位小，却突然派来和你一起合作拍广告代言OPPO，你不高兴？觉得掉身价？”

　　“什么啊？！”

　　黎若白失笑看着韩勠：“别乱猜了。有病一样。”

　　韩勠嘀咕：“也不谁有病。”

　　黎若白脸色撂下，看着韩勠：“说谁呢？”

　　韩勠点头：“谁说我我说谁。”

　　黎若白皱眉指着门：“出去。外面一堆人，你跑进我卧室干什么？”

　　韩勠表情惊愕，不敢置信看着她：“拍摄出发的时候，你天天往我酒店房间跑，不记得了吗？！”

　　“那能一样吗？”

　　黎若白忍着笑看着韩勠：“那不一样的。”

　　韩勠轻笑点头：“是不一样。谁更随便一点的性质。”

　　黎若白面无表情看着他，站起推着韩勠：“出去！让人看到像什么话？这里还是国外。”

　　韩勠被推出去的时候，透过门缝突然询问：“或许是因为你前男友也在这？怕人家误会？”

　　黎若白一愣，用力推他出去：“滚！！”

　　砰地一声门被关上，外面谈事的几个，都好奇看过来。

　　韩勠靠在一边，几人都呵呵笑着。

　　只有王智眼神变幻，也笑着没多说。只是看看表，示意吕顺：“时间差不多了。”

　　起身收拾一下，王智示意玲玲过去叫黎若白，不过要收拾一下等待。

　　……

　　“什么情况？”

　　等待的时间，韩勠询问王智：“她又怎么了？”

　　王智一顿，看着韩勠：“不知道啊。本来也没到这里多久。除了讨论广告的事，也没其他的。”

　　这话似是而非，韩勠也觉得多余问。或许真没事，或许有，但显然王智是黎若白的助理，也不可能和韩勠说。

　　韩勠最后还是试探说一句：“难道是你公司对我签约有什么变故了？让她也开始保持距离布拉布拉的？”

　　王智失笑：“你想多了。”

　　韩勠叹息：“是啊。保持距离都好几次了，怪难为她的。”

　　王智沉默，没有接话，而是询问韩勠：“怎么你也接了OPPO广告？之前也没听说。”

　　韩勠一愣，笑着看着王智：“所以根结还在广告是吧？我咖位给她带来影响了。心里不是滋味？”

　　王智皱眉：“你知道她不是这样的人。况且广告宓姐都拍了。你在出发节目组的影响，OPPO找你很正常。”

　　韩勠点头笑着没多说，他也只是随便问问。

　　不过索性也不猜了，心累。

　　倒是王智突然想起什么，疑惑看着他：“不对啊。上一期大理崇圣寺，你从头到尾给安慕希植入进策划中，找你代言也该是安慕希找你，怎么是OPPO呢？”

　　韩勠点头：“找过了，也接了。”

　　王智惊讶，失笑点头：“真的假的？”

　　韩勠开口：“成哥替我做主的。”

　　王智眨眨眼看着韩勠，就这么看着，半晌茫然开口：“安慕希的广告……凌成做主……”

　　摇头示意韩勠：“我没搞懂里面的逻辑关系。”

　　韩勠突然看着王智身后，黎若白已经出来了。没多讲，出发去录制地点。

　　……

　　“廷威哥。”

　　“韩勠？你来拍广告？”

　　单人的几乎都是室内，不过也有室外的，会剪辑进来。邓廷威已经拍了室外的，此刻拍摄完室内场景，广告就会结束。

　　毕竟韩勠之后到的。

　　此刻抵达的时候，就看到邓廷威刚结束一组镜头坐在一边休息。

　　正好韩勠过去，就看到了。

　　邓廷威笑容很有感染力，看到韩勠也笑了，韩勠走过去打招呼。

　　“你也是OPPO代言人？r11的？”

　　邓廷威询问。

　　韩勠笑着：“本来不是。不过OPPO临时决定增加一个，正好这边也拍摄，就匆忙拿了我护照订机票送我过来。”

　　皱眉开口：“幸亏还有一年才过期。不然也不能说走就走。”

　　这时黎若白也过来了，打了招呼。

　　不过之前已经见过，所以没多呆。

　　“哥。”

　　小卢过来示意韩勠，韩勠起身：“那我先过去了。”

　　邓廷威挥挥手，目送韩勠朝一边走。有休息室和化妆间，之后就是黎若白和韩勠的广告，还有合作的。自然也就无所谓室内室外的顺序，怎么快就怎么拍好了。

　　“waiting。”

　　一个三十出头的金丝眼镜男坐过来，开口示意：“这人是谁？内地新人？”

　　邓廷威惊讶，疑惑转头：“上次我参加出发的拍摄你没去吗？”

　　没等男人说话，邓廷威想起来：“对了你没去，是Lucy陪我的。”

　　指指不远处韩勠离开的方向，邓廷威开口：“出发的固定成员。当时我参加的一期好像还没固定，不过现在看来，是已经留下了。”

　　男人恍然：“是他啊。Lucy和我提过。”

　　皱眉看着邓廷威：“你和若白的合作广告，就是他抢走的。”

　　“别这么说。”

　　邓廷威打断男人：“这有什么抢走不抢走的。都是OPPO公司自己的想法而已。他好像连经纪人都没有，现在多个助理就是了。”

　　男人疑惑笑着：“你怎么好像很了解似的？”

　　邓廷威点头看着他：“你回去也了解一下。他很不一般，情商，头脑，才华都算上。虽然我只见过一面，但印象很深刻。”

　　拍拍男人手臂，邓廷威笑着：“我认真的。感觉以后或许还有合作机会呢。”

　　男人点头记住了，邓廷威的经纪约在香江，不过在内地，电视剧约签给阿诺工作室。这个男人自然也是邓廷威在内地的经纪人。

　　叫沈浩。

　　邓廷威的为人他自然清楚，可以这么评价一个新人，他肯定放在心上。

　　……

　　“小卢。”

　　“王哥。”

　　虽然都是助理，但王智比小卢大。甚至比韩勠都大。

　　韩勠和黎若白一个休息室，在里面化妆。两人在外面，小卢是吸烟的，王智虽然不怎么吸烟，但也会。

　　碰到了，就发支烟，等待的时间也聊几句。

　　“我和若白去泰国之前结束大本营录制。”

　　王智看着小卢：“当时还没说OPPO找他代言，这才一天时间，他就被送过来了？”

　　小卢一顿，笑了笑：“我也不是很清楚。是OPPO在蓝鲸卫视总部找韩哥谈的，我在一边没听。”

　　王智点点头，随即询问：“韩勠说凌成做主接了安慕希代言？”

　　小卢想了想，既然王智知道，肯定是韩哥说的，也没隐瞒：“因为凌成和孔甄已经代言安慕希，所以韩哥接到安慕希邀请的时候就没先答应，而是先和凌成大哥通话来着。”

　　王智惊讶，看着小卢：“然后才接的？！”

　　不解失笑：“这有什么逻辑关系啊？我们若白也给安慕希代言了，同孔甄和凌成一起。难道也要事先打招呼？这不是给我们若白架上去了？”

　　小卢将烟头熄灭：“反正电话里说的，我也没听清。”

　　说完转身离开了，王智愣愣看着小卢的背影，沉思许久，不知道是该觉得好笑，还是有什么触动。


第二百四十八章 忽冷忽热

　　笑是笑韩勠天真，幼稚，甚至奇葩。

　　别说不是顶替抢走谁的代言，娱乐圈不就这样吗？

　　资源有限，金主就那么多。肯定是你抢我我抢你，只是公众不知道而已。背后的尔虞我诈刀光剑影什么时候少得了？

　　明星都是在镜头前把最好的一面给你看。但那只是一面而已。

　　真正背后什么样，有过什么勾当，不说实际上，只是卓炜爆出来的丑闻就有多少了？

　　但复杂，是因为韩勠真的就这么做了。

　　而且韩勠马上真的就要红了，以及他的人脉，韶哥对他多好，其他固定成员包括罗焕，甚至包括自己跟着的黎若白，对他的印象多好，都不用赘述。

　　交情是什么，在娱乐圈，交情就是人脉。

　　而人脉，几乎就是一切。

　　金主有什么了不起？除了有钱还有什么？

　　可是人脉不同了就。你有钱做不到的事，我用人脉就可以轻松搞定，有时候甚至一句话而已。

　　某种程度下，王智和梁宓对韩勠的感官对接了。

　　他注定红不了，那才是应该的。

　　而他能红，才是老天没眼。因为他所有的做法，不管是以前还是以后，为人处世的三观，在娱乐圈都是反传统的。

　　如果可以真的这样还让他崛起的话，没人可以预料他会走到什么位置，走多远。

　　因为，没法用常规来预判。

　　“若白，韩勠。”

　　门推开，两人各自在休息室的两边化妆。然后邓廷威在门口：“我拍完了，要走了。”

　　两人都回头打招呼，聊了几句，反正以后在圈内碰面还有机会。

　　简略做个告别，毕竟邓廷威肯定还有别的行程要忙，打个招呼就离开了。

　　而黎若白这里，王智也走进来，示意开口：“你先拍。准备好就过去……玲玲你跟着。”

　　玲玲起身点头答应，黎若白大致整理一下，服装在内间也已经换好，跟着玲玲一起就出去了。

　　韩勠化好妆，化妆师跟着黎若白过去，间歇时间要补妆。韩勠等待，王智此刻，自然也是留在这里的。

　　看了一边坐在那里的小卢一眼，韩勠开口：“去给我倒杯水。”

　　小卢答应着出去，其实是支走他。因为韩勠看出王智有话和自己说，事实上，也的确是这样。

　　……

　　“你一开始没接安慕希代言是因为凌成和孔甄？”

　　王智看着韩勠，直截了当询问。

　　韩勠皱眉看看门口。

　　王智摇头：“小卢嘴很严。要是都说了，我也不用来问你了。”

　　韩勠没回应，事实上他也相信小卢嘴严，尤其自己的事。

　　况且这些他也隐瞒不了的。

　　“代言嘛。”

　　韩勠笑着：“安慕希是后来成哥做主联系给我的。就不一样了。算是大哥帮着小弟，我坦然接受。但事先不问一下，就不懂事了。”

　　见王智要说话，韩勠皱眉：“黎若白不一样。她进组和出发吧成员没关系。而且没进来之前已经很有人气了。不需要的。”

　　王智沉默，半晌看着韩勠，就这么看着，叹息轻笑：“没见过你这样的艺人。”

　　韩勠看着王智：“现在你能告诉我黎若白到底什么情况？别说你不知道。”

　　王智一顿，看着韩勠：“那你为什么一定要知道？接受不就行了。”

　　韩勠不解：“我接受什么？”

　　王智开口：“不管她对你什么态度，又不影响工作。私底下对你冷热远近有什么关系呢？”

　　探身询问：“除非……你对她……”

　　“朋友啊。”

　　韩勠打断看着王智，失笑开口：“你们一定要这么三俗吗？出发里从上到下，导演，节目组，还有韶哥他们，都以为我俩有什么暧昧关系。其实不就是朋友吗？”

　　王智轻笑：“朋友。照你的话……太假了吧？”

　　韩勠轻笑：“纯洁白莲花，黎若白是我信。但我才不信你们公司也这么单纯。话说回来我真是这样的渣男，你们公司干什么吃的？不但不打压我，还签我进公司？贱啊？”

　　王智憋闷，没好气看他一眼。自己也是多余和他斗嘴。

　　早该在节目中和私下见识过的。

　　“要么就是坏？”

　　韩勠这还没完呢，好奇眨眼，看着王智：“明知道我撩她，明知道我是渣男，还要签我。根本也没顾忌黎若白会不会受伤害啊，这样的公司真的可以……”

　　“喂你够了吧？”

　　王智哭笑不得打断：“没完了还？”

　　韩勠叹息笑着：“对，就这样吧。你先骂我渣男指责我就行，我说你们就够了吧没完了吧之类的。”

　　摇头赞叹：“鄙视你。”

　　王智笑着点头：“随便你鄙视。”

　　不解看着韩勠：“但你说实话好吗？你对黎若白到底什么态度？”

　　韩勠无奈皱眉：“我记得我说过一百次了。”

　　王智试探开口：“就真没有一点男女之情？”

　　韩勠打量王智：“你是助理吗？你是非诚不扰的卧底吧？”

　　王智摆手：“那你要真是朋友，节目怎么做无所谓。私底下朋友关系就该保持距离。”

　　韩勠不解：“谁说朋友还就一定一个模式的？况且不也分普通朋友和铁杆吗？”

　　王智失笑：“你们才认识多久就铁杆？”

　　韩勠轻笑点头：“我也没听说认识这么短时间就有什么男女之情的。”

　　王智摇头：“这可不一定。一见钟情呢？”

　　“呵呵。”

　　韩勠笑了：“我只相信日久生情。”

　　转身摆手：“爱什么态度什么态度。怪累的。”

　　看着镜子里的王智：“你说的啊。反正不影响节目效果对吧？”

　　王智呼出一口气，看着韩勠：“我也知道，可能你们之间的私人关系，多少是受到节目效果影响……”

　　停顿一下，王智开口：“那又如何呢？”

　　看着韩勠：“朋友会有很多，以后你去别的剧组节目组，可以认识更多朋友。”

　　韩勠皱眉：“那可不一样。”

　　王智直视韩勠：“哪不一样？”

　　韩勠笑着：“我是在人生最低谷的时候，遇到了出发这些人。可是韶哥也好，罗焕也好，其他成哥赦哥莱哥楚楠哥都算上，没有一个因为我不出名疏远我看不起我，反而都很亲近照顾帮我。什么叫患难见真情？我现在就是了。”

　　王智一顿，看着韩勠：“你判断人心有点太草率了。”

　　韩勠摇头：“是你想的太复杂。”

　　看着王智：“你对比一下我和罗焕在节目组。他们对罗焕也很好，但可以感觉出，因为罗焕的人气和流量加成更多。不然根本都不熟，当然现在好些了，毕竟一起做了也有两季。”

　　指着自己：“我不同。对我疏远是正常的，我没那个人气和流量。可是他们没有，我就感恩也感激。倒是以后如果我真的有知名度了，遇到什么人什么事，我不会这么简单直接。因为这是人之常情，看人下菜碟也不是贬义词。你对待乞丐和对待马芸的态度会一样吗？”

　　王智沉默许久，看着韩勠：“若白也是吧？”

　　韩勠恩了一声：“我自尊心很强的。甚至偏执变态的程度。”

　　转身对着镜子整理妆容，有点不适应，一边看着镜子里的王智：“放别人屡次忽冷忽热给我甩脸色，不管什么大咖还是小人物，我理都不会理。”

　　王智笑着：“大咖的话，人家也不在乎你理不理。”

　　韩勠停顿一下，笑着开口：“倒也是。”

　　只是表情和情绪，显然也不置可否的意思。

　　看着韩勠，王智开口：“那你觉得若白对你突然这样，什么原因？”

　　韩勠沉默片刻，平静开口：“我感觉可能有小人挑拨离间。”

　　王智叹息：“我就是那个小人。”

　　韩勠恩了一声：“我就是说你呢。”

　　王智惊讶：“你知道我说什么？”

　　韩勠笑着回身：“不知道。不够肯定是你。宓姐和你们公司不至于她在泰国还打国际长途说我坏话。最近的就是你了。”

　　王智忍着笑：“不会是玲玲吗？”

　　韩勠摇头：“她就是个助理。”

　　王智表情怪异：“我也是……”

　　“就快不是了。”

　　韩勠平静打断：“你明显奔着做她经纪人去的。不然刘哥不可能这么久都销声匿迹。”

　　王智看着韩勠，就这么看着，半晌竖起拇指：“服。就一个字。”

　　“服个毛线。”

　　韩勠皱眉不耐：“什么都好好的。偏偏总是犯小人。”

　　探身没好气看着王智：“你又给她灌输什么邪念了？挺单纯善良的大美女让你们非得调教成心机婊你们才开心？臭不要脸的。”

　　“说什么？！”

　　王智哭笑不得：“臭不要脸？！”

　　韩勠眯着眼睛：“就说你呢。怎么了？”

　　王智叹息点头：“好吧。随你怎么说。”

　　起身皱眉，王智呼出一口气：“可能……我也这次真的枉作小人。”

　　韩勠烦躁看着他：“说啊！！到底什么事啊？！”

　　王智沉吟片刻，开口真的说出自己曾经对黎若白描述自己对韩勠的担心。

　　韩勠一边听，慢慢瞪大眼睛，不敢置信看着王智，正好小卢回来，递过水给韩勠。

　　韩勠直接朝着王智扬过去。

　　王智早有准备，直接就跑掉了。只不过还传来笑声，小卢不解看着跑掉的王智，又看看喘息的韩勠，很是莫名。


第二百四十九章 嗯……

　　“该你了……你看着我干吗？”

　　黎若白回来的时候，本来要打招呼让他去拍广告的，结果韩勠居然坐在那里，眼睛一眨不眨看着她。

　　“小卢。”

　　韩勠依然看着黎若白的目光转都没转，而是开口示意小卢：“去和导演说，五分钟之后我过去。”

　　小卢点头，而王智忍着笑轻咳一声，也跟着出去。

　　此刻，休息室，就两人。

　　王智觉得韩勠天真也好，幼稚也好。随便他怎么想。

　　撕资源嘛，娱乐圈里这不还是经常事？韩勠又不是不懂。

　　而韩勠一开始没接安慕希的真正想法也没必要完全告诉他。

　　比如眼光要长远，比如现在还不是撕的时候。看点小名利就失据。

　　然而对于黎若白，韩勠可就没法忍了。

　　慢慢走到黎若白面前，黎若白看韩勠的气势又将人都赶走剩下他们两个，也有些防备后退。

　　“你干吗？”

　　黎若白大眼睛瞪着韩勠，也带着不解。

　　韩勠顺手将当时支走小卢用的倒水借口的那杯水，也拎在手里。来到黎若白面前，蹲下看着坐在那里的黎若白，大致也可以面对面脸对脸。

　　轻叹口气，韩勠将水递过去。

　　黎若白脸色撂下：“我说了我没……”

　　“拿着。”

　　韩勠语气平静，但是语气是不容置疑的。

　　黎若白想拒绝，然而本能的却接过，抿起嘴角，看着韩勠：“还想我泼你脸上一次？”

　　韩勠看着黎若白，指指她的脸蛋：“泼你自己一下，这件事我当做没发生。”

　　“哈。”

　　黎若白笑出来，点头看着韩勠：“那看来你是的确需要再泼一次，让你清醒清醒。”

　　韩勠眯着眼睛，轻声开口：“什么？我是因为第一个主要角色的综艺遇到你了这么粉红，还是有可能以后遇到别的节目组剧组，也可以对别人这样？”

　　黎若白一愣，讷讷看着韩勠，下意识看着门口。

　　随即吸了口气咬着嘴唇，噗的一声低头笑出来。

　　一边笑，一边还嘀咕，估计是在抱怨王智。

　　轻咳一声，黎若白故作疑惑看着韩勠：“不知道你在说什么。”

　　韩勠叹息：“我真的……老天是该劈我了。你一个人气小花，对我一个不出名的艺人患得患失，我该烧高香的。”

　　“呵。”

　　黎若白偏头笑，随即看着韩勠：“那谁知道娱乐圈这么复杂黑暗，你是带着什么目的和人沟通接触的？”

　　韩勠瞪眼：“那你现在开始防备是不是有点晚了？”

　　疑惑皱眉：“再说这不是老一套了吗？你玩过不止一次了。”

　　摊手失笑：“是我一直没变过啊。你若即若离忽冷忽热的，谈恋爱呢？！一个朋友关系被你搞得这么暧昧也是没有谁了。”

　　黎若白面容平静，定定看着韩勠：“朋友？！”

　　“那特么就恋人！！”

　　韩勠直接站起：“公开啊！！敢不敢？！我怕什么！！现在就公开！”

　　拿出手机手都发颤，韩勠示意：“我发你也发呗？！来啊？！”

　　黎若白吓一跳，下意识要去拿，韩勠都没挣脱，直接就递给她：“那你发！用我号！！”

　　黎若白咬着嘴唇看着韩勠，手机砸过去。

　　韩勠接住，蹲下看着她：“然后你又不敢是吧？”

　　黎若白平静摇头：“又不是真的恋爱关系，只是节目上的CP。不存在公开的问题。”

　　韩勠恍然，不敢置信，拍着胸口看着黎若白：“哇原来不是恋爱关系啊我们？！原来我们不是吗？！”

　　不解看着忍着笑的黎若白：“那我们现在这怎么比恋人关系还矫情呢？！一会这事一会那事的？！”

　　黎若白回避视线不和他对视，只是笑。

　　韩勠故意上前要和她对视，黎若白躲了半天没躲开，推开他的脸。

　　“呵。”

　　韩勠轻笑后退一些看着黎若白：“还有。你当我是什么人？王智说什么你信什么，那你倒是信到底啊？他不说你就一点都不谨慎不防备？还得我这边来划线！”

　　咬牙手指点着她额头：“你没遇到我之前也这么傻白甜吗？！也这么白莲花吗？！也这么绿茶……”

　　“绿茶什么？！”

　　本来承受韩勠手指点着的黎若白，骤然拨开他的手指着他鼻子：“绿茶什么，你说完？”

　　韩勠恩了一声：“绿茶……”

　　咳嗽几声：“绿茶……”

　　“茶……茶……”

　　韩勠看着黎若白：“茶多酚，对身体有益，其实是夸你。”

　　黎若白手里的水还在，抬手就要杨过去。

　　韩勠躲了一下，显然黎若白自然也不是真的扬。

　　“切。”

　　随手放在一边，黎若白拢着头发到耳边，看着韩勠：“王智也没说错对吧。”

　　韩勠点头起身：“我不和你扯了。”

　　看着黎若白：“你要是觉得你说的没错，那大家就友尽呗。”

　　笑着摊手：“我都被你想成这样的人了。你就当我之前做的一切是吧？都是有目的的接近你，欺骗你的感情，想着利用你往上爬，没利用价值之后推你入火坑。”

　　黎若白笑着低头：“我也没这么说。”

　　“是王智说的。”

　　韩勠看着她：“我没和他计较啊。同他也不熟，不是因为你，我认识他是谁啊？”

　　弯腰看着黎若白：“关键你不是听他的了吗？你不也受影响了吗？”

　　黎若白抿嘴笑着，看着韩勠：“你也别扯那么多了。”

　　晃着水杯，黎若白开口：“你不也就是想我泼自己一下。”

　　韩勠点头：“本来想自己泼的，但男人嘛，要有风度……”

　　指着水杯：“所以你自己泼吧。取决于你的认错态度。”

　　黎若白嘀咕一声“小气~”

　　看看水杯，又看看韩勠：“你确定？”

　　韩勠没说话，抱肩面无表情看着她。

　　黎若白忍着笑，半晌呼出一口气，突然扬手对着自己脸上泼了一下。

　　但却被韩勠第一时间拽住。

　　“你还真泼啊？！”

　　韩勠拽住没泼到，但还是洒了一些在裤子上，至于黎若白的脸，也有水渍。

　　“还化妆呢！！”

　　韩勠瞪眼失笑看着黎若白，黎若白也呵呵笑着，扬头看着韩勠。

　　韩勠无奈放下杯子，一边拿着纸巾给她擦脸，还要给自己裤子擦水渍。

　　……

　　“什么情况？！”

　　王智皱眉走到休息室门口，看着靠在墙壁的小卢：“还没谈完？”

　　小卢摇头。

　　王智无奈，谈一会得了，现在是工作时间。

　　推开卢：“有事之后谈，还拍广告呢。让导演等着？”

　　小卢一顿，门已经被拽开……

　　王智下意识要说话然后，就被此刻的情景，惊愕到了。

　　……

　　“你满意了？”

　　黎若白一边拿纸巾……（不行等我先笑一会O（∩_∩）O）

　　“你满意了吗？”

　　黎若白一边拿着纸巾擦脸，一边抬头看着站在面前的韩勠。

　　韩勠一边擦着裤子，一边看着点头：“算你态度不错，表现差强人意。”

　　瞬间也听到开门声，看到王智进来。惊呆的面容，瞪大眼睛看着韩勠和黎若白两人。

　　黎若白坐在椅子上，韩勠站在她面前。

　　黎若白用纸巾擦脸的同时，口红也有点掉色。

　　韩勠用纸巾擦着裤子，大腿根位置，顺便还擦擦手……

　　王智的表情看在韩勠眼里，韩勠起初也没懂他什么意思。

　　这有什么吃惊的。

　　然而看看自己手里的纸巾，看看黎若白擦脸的动作，又看看自己湿了一些的裤子……

　　“我靠！！！”

　　韩勠拿起纸巾直接砸向王智。

　　王智被砸醒了，虽然纸巾揉成一团也没多重。

　　“噗！”

　　砸醒之后，王智第一时间退出去关门。

　　韩勠看着大眼睛透着茫然不解的黎若白，很是无力追出去。

　　果然，小卢也很疑惑站在那里看着王智，而王智趴在墙上，脸埋进去，身子发颤，显然是笑得不行。

　　“吗的还有你这样的经纪人！！”

　　韩勠抬手推他一下：“臭不要个比脸的你！！思想那么污！！！”

　　“怎么了？”

　　黎若白已经起身追过来，不解探身看着外面：“王智笑什么？”

　　“哈哈哈！！”

　　果然，黎若白出来之后，王智就忍不了了，蹲在地上笑得发软。

　　尤其韩勠看着黎若白茫然还拿着纸巾的样子，没好气拿过来，又砸到王智头上。

　　半晌叉腰抬头，也是失笑叹息，不耐挥手示意小卢，干脆一起就去拍摄广告了。

　　黎若白更加不解，蹲下看着笑得快歪倒的王智：“你到底笑什么呀？有什么可笑的？”

　　“哈哈。”

　　王智一边摆手，却还是不停笑。

　　玲玲也有些费解，不知道王智笑什么，好奇询问黎若白：“他刚刚看见什么了笑成这样？”

　　黎若白开口：“我拿水不小心洒脸上，也洒到他裤子上。然后用纸巾擦，这有什么好笑的？”

　　玲玲愣住，看看王智，看看黎若白，脸颊微热，抬腿踢了王智一下。直接进休息室了。

　　黎若白惊讶起身：“喂你也知道了？！你知道他笑什么？”

　　“没有……不知道……”

　　“怎么可能？不知道你踢他干什么？肯定不是好事对吧？”

　　“没有……你别多想……”

　　里面对话传来，只有王智还在外面，一直笑个不停。

　　至于到了片场和导演抱歉的韩勠，导演没多说，给他讲解拍摄过程之类的，很顺利单人环节就结束之后。

　　韩勠往回走，也是很无语的哭笑不得。

　　不过刚刚的画面……如果仔细联想……

　　嗯……

　　是有点……污~


第二百五十章 开心了吧

　　“Cut！”

　　随着导演一声Cut，黎若白从木马上下来，化妆师过去补妆。

　　顺便黎若白也坐在那里看看拍摄效果，王智也跟着。（结合真实广告视频）

　　至于韩勠，站在一边只是看着而已。

　　偶尔黎若白对视过来的目光，笑一下也就算了。

　　韩勠估计，她也是没懂刚刚那么污的画面有什么内涵。

　　显然王智再臭不要脸也不会和她解释的。

　　“呵。”

　　倒是韩勠笑出来，不自觉的。

　　人和人就在于相处过程中互相了解，不管主动还是被动的。

　　如同黎若白在王智说了几句什么之后，有所影响和动摇，虽然转瞬间也就释怀没事了。

　　好像都不止一次。

　　其实韩勠又何尝不是如此，只是他不会轻易和谁说而已。

　　真有这么纯洁天真可爱的女孩那估计已经很少了不是没有。

　　强调不是没有，是很少了。

　　然而在娱乐圈也有这么天真可爱纯洁的……女明星？

　　韩勠没遇到黎若白之前，不是很相信的。

　　因为如果天真可爱纯洁，也留不到最后，甚至估计也没法红。

　　早被大灰狼们金主们吃的骨头渣子都不剩了。

　　所以说人和人在于相互了解。

　　黎若白受了影响，但被韩勠转瞬间又给扭转过来，显然估计原本也只是被影响，不是因为王智说几句什么就相信韩勠的确是那样的人。

　　韩勠此刻依然一样，黎若白如果真的就是这样天真可爱纯洁的……女明星，他愿意选择相信。

　　不过最好是白莲花，别是傻白甜。

　　白莲花至少还有一层保护色，傻白甜干脆就是送菜去的。

　　还是这么美这么柔的……天山雪莲？

　　“看什么呢？”

　　熟悉的声音将韩勠从出神中拽回来。当先迎上的也是熟悉的大眼睛。

　　韩勠下意识视线避开，呼出一口气支起身子：“没看什么。”

　　黎若白别过头发，估计也是在韩勠出神的时候站在这里的。

　　“王智到底笑什么？”

　　黎若白面无表情看着韩勠：“肯定不是什么好事。”

　　韩勠点头，诚恳看着黎若白：“又不是我笑的，你去问他啊。”

　　说完越过黎若白就走，被黎若白随手推了后背一下。

　　不过也真的到韩勠自己的拍摄环节了。

　　既然场景选在了国外，泰国曼谷。

　　那么拍摄肯定不止室内，比如此刻在游乐场，黎若白坐马车的一个镜头。韩勠也要在附近找一个地方，拍摄他单人的过程。

　　所以韩勠不是很热衷拍摄影视剧。

　　拍完播放都是情节连贯的。然而拍摄的过程，是特别枯燥而且跳脱。场景要保持一致，不然窜来窜去成本太高。然而场景一致，自然情节就不可能连贯。

　　考验演员的演技就在这里。

　　当然，这是题外话，拍个广告还用不到演技，用外形比较多。

　　“……”

　　推了韩勠一下，黎若白自己目光也有点没挪开。

　　因为此刻韩勠不但是带妆的，同时发型以及服装都是弄好的。

　　毕竟要拍摄了嘛。

　　平时他私下穿得比较随意，而做综艺节目，穿的都是统一的出发服装，包括她自己都是。

　　所以很少见到他穿着打扮这么……那什么的时候。

　　其实也没多特别。就是一身，或者说一套牛仔妆。深色的。

　　不过只是户外的一套衣服，两人合作的广告还是要换。

　　此刻是他单人的镜头而已。

　　跟随摄制组一起去到韩勠的拍摄场景，是一个水池边。

　　王智在一旁也跟着一起，看着黎若白望着韩勠的目光，自己也打量几眼，轻叹笑着：“韩勠的外形，真没得说了。”

　　询问旁边的黎若白：“是吧？”

　　黎若白恩了一声，目光还是看着韩勠。但随后反应过来，转头看着王智：“哦？什么？”

　　王智笑了笑，指着站在那里被导演讲述走位的韩勠：“我说韩勠的外形，真没得说了。”

　　黎若白笑了笑，白他一眼，没有回应。

　　本来嘛，都说没得说了，让黎若白说什么回应什么？

　　反复要强调的穿鞋后一米八八的身高，肯定不矮那是废话，但也没有特别高，正好。

　　如果一米九以上，就稍微有点太高了。

　　除了身高以外，韩勠的身材，穿着这样比较板的衣服，不是宽松的那种。更衬托他的大长腿和宽肩。

　　一切的一切都是那么和谐完美，加上他那张脸。

　　棱角分明，又不娘。

　　帅到突破天际这种话是肯定说不出口的，太俗气太肉麻。

　　然而放在心里又不一样了。

　　只是偶尔韩勠回头看着黎若白的视线，不动声色眨眨眼。

　　“噗。”

　　让黎若白又忍不住笑出来。

　　并没有打破他男神的气质，虽然总说他不说话的时候很接近男神。然而支着下巴弯起嘴角看着韩勠准备拍摄的黎若白，其实自己心里最清楚的就是。

　　也许这样的搭配才完美。

　　比什么高冷面瘫不说话装酷的男神，好太多了。

　　碾压~

　　……

　　“叮铃叮铃~叮铃叮铃叮铃~”

　　不是手机铃声，是背景音乐配乐。

　　此刻韩勠就是要坐在水池边，拿着手机拍摄周围的镜头。

　　周围都安静，只有背景音乐的声音。

　　摄像机对着韩勠，就这么拍摄。其他人只是看着而已。

　　“Cut！！”

　　导演带着笑容，喊了一声。

　　韩勠也收起pose走回来，看着导演：“可以吗？需要重来或者哪里不行？”

　　导演摇头：“都一次过。”

　　吕顺也一直跟着的，早和导演说过为什么请新人了。

　　导演这种事见得多了，但没想到韩勠这个新人，除了不出名，什么都好。邓廷威还NG了两次，虽然不多。黎若白也NG三次。

　　唯独韩勠这里，除了一开始拍摄迟到几分钟以外，还赶忙来道歉。其余的都一次过。

　　“能满意我就放心了。”

　　见导演这么说，韩勠也只是笑。

　　主要还是广告没有那么长。一共才十五秒而已。

　　“收拾一下。今天收工。”

　　导演示意摄制组，此刻天色也不早了。今天几乎拍摄了整整一天。

　　韩勠和黎若白的拍摄了半天，明天还要继续拍摄。

　　那不多说了，况且场景还要安排的。虽然说明天基本上就一个场景，拍摄两人的合作广告份额，倒也没那么复杂。

　　“辛苦了。”

　　韩勠和周围工作人员示意，工作人员也礼貌客气笑着点头。

　　看着一边的黎若白，韩勠一顿，招招手示意。

　　黎若白被王智推了一下，疑惑走上前，随即也明白过来。瞟了韩勠一眼，跟着韩勠一起对着工作人员道辛苦。

　　这也是应该的。只是某些大牌就不用了而已。

　　倒也没那么必要，客气成分居多。

　　“辛苦了。”

　　又一句，但这次韩勠没给好脸色是因为，在韩勠和黎若白往回走的时候，王智带着笑容对着韩勠说的。

　　韩勠看他一眼，没理会进了保姆车。

　　在泰国曼谷，自然就不能有自己车了，都是摄制组安排的。

　　两人一人一辆。

　　韩勠和小卢回自己车，王智呵呵笑不在意，让黎若白也上了车。

　　大家就一起回了酒店。

　　……

　　“晚上去哪玩啊？”

　　回到酒店的时候，没多久黎若白就过来了。

　　当然玲玲也跟着一起的。

　　别过头发坐在一边，看着躺在那的韩勠：“不至于吧？很累吗？”

　　韩勠支着头看着她：“同你和好了吗？还去哪玩？”

　　“哈。”

　　黎若白低头笑：“和……和好？”

　　指着韩勠：“你个大男人说什么和好？”

　　韩勠也笑，因为当然是说笑的。

　　正巧王智也进来，韩勠看他就没好气。

　　王智也不在意，上前催促：“走吧，出去转转，正好晚饭在外面解决了。”

　　韩勠皱眉坐起：“你一个经纪人，不说管好自己艺人，还这么放纵？这样真的好吗？”

　　王智摊手：“我要管，你生气，说质疑你人品。我不管你又说放纵。”

　　黎若白抿嘴笑着，知道他们说的是什么。

　　只是突然疑惑看着韩勠：“经纪人？”

　　望着王智：“不是助理吗？是经纪人？”

　　王智轻咳一声。

　　韩勠嗤笑看着黎若白：“所以你是傻白甜嘛，你就知道听他说我的坏话，却不知道他瞒着你也不是什么都说的。”

　　“喂……”

　　王智无奈看着韩勠。

　　韩勠支着头似笑非笑摆弄钥匙不说话。

　　黎若白皱眉看着王智：“你有事瞒我？”

　　玲玲也好奇看着王智：“王哥，你要做经纪人？”

　　王智叹息坐下，看着黎若白：“不是瞒着你，是还没定下来。没定下来的事，怎么和你说？”

　　韩勠好奇询问：“定下来的过程不包括黎若白的意见是吧？所以不需要参考她的意愿？”

　　“你够了吧你？”

　　王智很是后悔，后悔不是和黎若白说韩勠的疑似坏话，而是让韩勠知道，他以后一样会说，只是再也不会承认。

　　韩勠是不是小心眼都不重要，估计不是。

　　而是他能力和反击太强，随手就能让他手忙脚乱。

　　比如此刻黎若白看着王智的眼神，都有点防备。

　　哪怕其实她的情绪也没有多抵触，毕竟接触时间也不短。

　　总体来说，王智让黎若白，也还是很满意的。


第二百五十一章 夜市

　　“有点热啊。”

　　黎若白手扇着风给自己，王智递过纸巾过去，黎若白瞟他一眼，没有接，倒是从韩勠那里要来纸巾擦了擦汗。放在垃圾桶。

　　韩勠呵呵笑，王智也无奈笑着收回。

　　按理说这应该是玲玲递纸巾的事，王智一个男助理抢着做，为什么呢？自然是带着一点讨好和缓和嘛。

　　此刻已经在夜市了。曼谷很出名的河边夜市，也称摩天轮夜市。

　　除了矗立在那的摩天轮，多远都可以轻易看到。

　　其次就是摩天轮下的各种小摊商铺，工艺品，包包还有之类的都有。当然，不是以美食著称，但也有很多不错的美食摊位，已经足够这些人解决晚饭了。

　　曼谷是旅游著称的城市，好玩的地方太多了。

　　不过一个晚上也没法都玩遍，就近来摩天轮夜市看看就好。

　　只是来之前，王智大致还是没办法，谁让被韩勠点破了，报复他。关于要做黎若白经纪人的事。

　　黎若白没怎么表态，一直冷处理。严格来说嘛，其实王智也不算隐瞒，并且隐瞒也不是什么大事。事实上以前的刘哥走了，不管是回不回来，黎若白总要还是有个经纪人的。

　　助理是助理，经纪人是经纪人，不是圈内的韩勠都知道这两者的区别，何况如今他也有了助理。

　　经纪人还真未必跟着你每个行程都去。比较大型的活动，可能会跟着。其余的最多配个助理，一切有节目组或者承办商。

　　助理几乎就是贴身了。

　　不管去哪都离不开的。比如玲玲这种。

　　王智也做了反省以后尽量不会再给韩勠上眼药之类的。

　　哪怕是秉公办事也尽量克制。因为被韩勠反击盯上，真的好被动。

　　“那你要是拒绝，公司也不会强制。”

　　王智上前示意黎若白：“毕竟这种事公司安排是一方面，也要参考艺人本身的意见的。”

　　韩勠也凑过去：“没错。尤其你越来越红的此刻，在公司说话也应该有份量的。”

　　“你走开！”

　　韩勠不说还好，一说黎若白就冲他来了。

　　看着韩勠瞪眼：“你居然也早知道了？却瞒着我？”

　　韩勠呵呵笑着：“保持距离嘛。普通朋友嘛。不好太热情是吧？”

　　黎若白抿起嘴角瞪他一眼，知道他拿自己之前的态度堵自己嘴。

　　“没一个好人！”

　　黎若白看着王智和韩勠：“就瞒着我一个！还真是傻白甜了？！”

　　王智笑着：“怎么会？我就是要辅助你工作的。”

　　韩勠点头：“没错。我身为普通朋友也在关键时刻点醒你提醒你布拉布拉之类的。”

　　“你去死吧你！”

　　黎若白推他，揽着玲玲往前走。小卢反正就在一边跟着呗，至于王智和韩勠，也就笑着朝前一起。

　　说开也没什么大事，表个态就好。

　　都已经出来玩了，要真的很严肃，都不可能一起的。

　　……

　　“到底去哪啊？”

　　韩勠是比王智随意的，本来这里也没他事。他还是被叫出来的。

　　“累一天了，还饿着。”

　　韩勠看着黎若白：“你不是想逛一晚上吧？”

　　黎若白回头看着他：“你饿了？”

　　韩勠皱眉：“那你不饿？”

　　黎若白下意识揉揉肚子看着周围：“也有点……好香啊。”

　　直奔着什么东东的摊位就过去了，看着好像是煎炸的东西。

　　这类东西最容易出味道吸引人。看着都香。

　　“这个也不错~”

　　“我吃这个~”

　　“嗯~好吃~”

　　“布拉布拉~”

　　于是这一路，一边走一边吃。手里拿着，其他买的让玲玲拎着。还有王智，还有小卢，还有韩勠……

　　“喂！！”

　　突然一声叫声。黎若白下意识回头，小嘴都油汪汪的。

　　结果看到面无表情站在身后盯着她的韩勠，忍不住笑了一声，还大眼睛和他对视：“干吗？”

　　韩勠扫视自己手里拎着的小吃，又看看玲玲，王智，还有小卢手里拎着的小吃……

　　“真的。”

　　韩勠看着黎若白：“不是看你人气高我早打你了。”

　　“呵呵。”

　　王智在那笑，玲玲也抿嘴笑。

　　黎若白走回去笑着瞪他：“就好像之前你没打过似的。”

　　“嗯？！”

　　王智表情凝固，皱眉看着韩勠：“什么情况？”

　　“你不知道吗？”

　　韩勠平静看着他：“就是你回京都述职把她交给我照顾，我趁她身边没人就揍她了。”

　　“哈。”

　　黎若白笑出来，抬腿踢他小腿一下。皱眉推他：“快走吧。马上逛完了。”

　　韩勠看着她：“你肯定马上逛完了。因为你是轻装上路的！！”

　　王智反而狐疑看着两人的背影，又看着小卢。

　　“我不知道。”

　　小卢开口：“我是在横惦的时候被韩哥找到的。”

　　那就更不用问玲玲了，他是之后跟自己进节目组的。

　　“我警告你！你买的你全都吃下去！！”

　　“我给大家买的……”

　　“那为什么没征求我意见呢？我不算是大家里的？”

　　“哎呀废什么话！你吃不就好了~”

　　前面一边走一边笑闹的两人，王智看了一会，没多想，跟着一起。

　　至少看黎若白的表现来说，也不像韩勠讲的什么打她揍她之类的。

　　本来嘛，也肯定是开玩笑的。

　　……

　　“咦你换衣服了？”

　　到底还是大多数让王智玲玲小卢拎着，不过也没有真的只是拿东西。一边走他们也一边逛一边吃。

　　韩勠和黎若白在前面走，两人早吃完了。韩勠本来也没吃多少。

　　性格还是多少有点，人一多就嫌闹。一闹不至于什么都不想做，至少吃东西这种事，就没法如同黎若白这样这么接地气，边走边吃。很多普通人都不会这么做，何况一个公众人物，何况一个漂漂酿酿的女孩，何况一个漂漂酿酿的女明星！

　　不过随她吧。这里是曼谷，又不是国内。

　　开心就好。

　　只是吃完用湿巾擦擦手，黎若白突然发现韩勠又是来的时候那套衣服。下意识问了一句。

　　韩勠正手插兜朝前走。听她一问，也低头看去。随即开口：“那本来就是摄制组提供的。不拍摄了自然要还回去。”

　　黎若白一顿，看着韩勠：“你那么穿挺好的，干吗总是这些卫衣运动系着装？”

　　韩勠惊讶看看自己，又看看黎若白：“有什么问题吗？”

　　不过仔细想想，韩勠喃喃开口：“倒是我的衣服大多数还真是卫衣或者运动系的。”

　　“对了。”

　　黎若白示意韩勠：“正好。之前给你买的衣服小了，趁逛夜市，买几套好看的。”

　　说完拽着韩勠往前走，韩勠就挣脱开还后退。

　　打量疑惑的黎若白，韩勠皱眉：“包我可不止几套衣服，哪怕我现在十八线。”

　　“呵。”

　　黎若白点头笑：“我也的确给不了你什么出发吧或者电影资源。买几套衣服还是可以的。”

　　韩勠瞪眼：“骂谁呢你？！”

　　“哎呀你怎么那么贫呢？！”

　　黎若白不耐拽他：“就赶紧走就得了！”

　　韩勠失笑：“喂你一边保持距离摆脸色，一边连我穿什么衣服你都管？！你精分还是双标呢？！”

　　王智在后面跟过来，也笑着示意黎若白：“你要给韩勠买衣服？”

　　黎若白面无表情看着王智：“也给玲玲和小卢买。”

　　“呵呵。”

　　王智无奈笑，意思就是不给他买呗。

　　“玲玲过来。”

　　黎若白招手示意，玲玲笑着过去，小卢自然跟着韩勠。

　　揽着玲玲朝前走，黎若白还和她议论：“穿什么合适？”

　　“都合适吧。衣服架子，穿什么都任性。”

　　“呵呵，也是啊。那看看那边……”

　　两人一边说着一边跟着走。韩勠示意小卢跟着照应。

　　“其实我不止是要做她经纪人。”

　　王智和韩勠并肩走，收起笑容开口。

　　韩勠一顿，看着王智：“不会也要做我的吗？”

　　王智笑着：“交叉管理，意思就是一个经纪人带几个艺人。前提是艺人不出名的情况下。”

　　看着韩勠，王智开口：“不过你和黎若白情况特殊。她已经出名了，至少在我们公司内，而你马上也要蹿红。别说我这么年轻，即便老牌经纪人也只能管一个。”

　　韩勠点头：“我蹿红先不说，即便不红，你想做我经纪人，不会也不用我同意吧？我可还不是你们公司的呢。”

　　王智摇头：“现在不就和你说了？而且……”

　　王智看着韩勠：“你们情况特殊是因为，以后你俩的事业路线，交集或许会很多。这样也方便运作。”

　　拍拍韩勠手臂：“你考虑看看。”

　　韩勠摇头：“我有经纪人了……”

　　“陈姐是吧？”

　　王智平静开口：“五年内她没法做你经纪人，你自己也该知道。”

　　这个陈姐倒是说过，只是韩勠……

　　“而且我觉得。”

　　王智看着韩勠：“我了解过你们之间的关系。其实她已经不算经纪人了。你或许以后可以让她帮你管事。是你自己最亲近的人，同经纪人是两回事。”

　　韩勠想了想，开口道：“先看看能不能加入你们公司再说吧。”

　　王智一顿，直视韩勠：“是能不能……还是想不想？”

　　韩勠轻叹：“主要是……敢不敢。”

　　王智惊讶，韩勠却已经朝前走上去。

　　王智沉默片刻，也一起跟着，整晚，都没再提这些。


第二百五十二章 摩天轮

　　“萨瓦迪卡~怕擦狂擦~离地卡拉~”

　　韩勠低头笑，尽量不笑出声，然后还要眼角瞟着茫然瞪着大眼睛和对方“沟通”的黎若白。

　　王智英语会一点，但还不够交流的程度。

　　最多问个价钱，但面料还有其他做工品牌之类的，就没法那么详细了。玲玲和小卢更白给。

　　此刻要逛街买衣服的时候，面临的这么一个问题就是。

　　语言不通。

　　“咳咳。”

　　韩勠走上前，随意摆弄衣服，说的话是给黎若白听的。

　　“按理说你的语言体系应该和老板无缝对接的。”

　　黎若白看着韩勠侧脸，韩勠也抿嘴笑着开口：“狄黎若白和萨瓦迪卡多像啊？”

　　黎若白瞪他一眼，嗔怪推开他：“你行你来！”

　　韩勠摊手：“我又没要买衣服对吧？”

　　黎若白咬着嘴唇还是瞪着韩勠，韩勠笑了笑，拿着衣服，突然开口英文怼过去。

　　然后真的无缝对接了，甚至听着对方英文反而没那么好。

　　“走吧。”

　　说了几句之后，韩勠示意惊讶看着他的黎若白还有身后几人。

　　“很便宜，是杂牌子。老板也诚恳。”

　　韩勠看着黎若白：“只不过老板看我身形，估计面料不结实。所以推荐我们去其他地方看看。”

　　黎若白又看向老板，果然老板带着抱歉笑容，还指指前面。

　　没多说，几人继续朝前逛着走。

　　……

　　“还有这么好的老板？”

　　黎若白下意识开口跟着韩勠一起走。

　　韩勠点头：“按理说这里不算是泰国本地人去的街市，应该算对外游客开放的。不过老板刚过来，老板娘会中文，他会英文。碰巧今天老板娘有事，他只是顶替。没想到就碰到我们了。”

　　黎若白打量韩勠，就这么看着。半晌轻笑：“又是套路啊？”

　　韩勠疑惑看着她：“什么套路？”

　　黎若白开口：“英文这么流利？”

　　韩勠点头：“帅吧。”

　　黎若白笑着：“然后没上过大学。”

　　韩勠表情凝固，转头看着她：“你又拆台是吗？”

　　黎若白背身笑，突然又看看另一边，拽着玲玲过去。

　　这次老板幸好会点中文，沟通至少大家没问题了。

　　本来嘛，本地人的街市不是没有，但既然是旅游城市，很多街市还是对外国游客的。尤其距离中，国近，讲汉语的也不少。不然怎么卖东西给越来越有钱的华人游客。

　　“你好神秘啊。”

　　王智在一边看着韩勠，突然开口。

　　韩勠转头：“会英文就神秘？”

　　打量王智：“还没说你呢。一个经纪人在外面，艺人都靠着你。结果你什么基础条件啊这都？”

　　王智叹息点头笑着：“好好。我回去继续提升自己。”

　　看着韩勠：“不过若白说的是啊。你一个十几岁就出来闯荡，然后大学没上就去做龙套这么多年。结果你这些东西都哪学的？唱歌，跳舞，弹吉他，说英文，灌篮……”

　　韩勠惊讶打断：“灌篮也算？！”

　　看着王智：“什么年代了？会唱歌跳舞弹吉他说英文的一抓一大把，这就神秘了这就？”

　　王智笑着：“放别人身上的确没什么特别的。关键你那么小就出来了，十年拍戏生涯被雪藏中断，就学这些东西？那你还出来干什么？”

　　韩勠点头：“我也得愿意回答你啊。是吧？”

　　没等王智说话，那边已经看好了。

　　“这件不错吧？”

　　“感觉上……”

　　“韩勠过来试试。”

　　黎若白转身招手让韩勠过去。

　　走上前一看，韩勠皱眉：“这什么啊这？”

　　花衬衫。

　　拽着衣服看着黎若白：“一看就热带国家穿的那种，马仔的标配。”

　　撂下衬衫看着黎若白：“你就这品味啊你？自己各种时装周时尚杂志哪都有你，到我这就花衬衫？！黑我是吗？”

　　黎若白笑着：“你试试好吧？”

　　说完还比着韩勠身材：“看看是不是颜赞真的任性。”

　　韩勠推开衬衫：“你还颜赞呢。你怎么不任性？”

　　黎若白低头笑，随即嗔怪拿着比他上身：“你试试~”

　　韩勠瞪眼：“不试！”

　　说完拽着黎若白：“要买回国买！刺激内需消费！！”

　　黎若白失笑：“你还考虑这个呢？这么爱国？”

　　韩勠不理会，叫着王智，干脆什么都不看了。

　　黎若白也拗不过他，自然无奈和玲玲跟着一起，朝前走。

　　……

　　“干吗呢？带我们去哪？”

　　之前黎若白领路，一通吃一通逛。

　　等韩勠领路的时候，越带越偏僻。不是说没人黑暗的那种偏僻。是人少，在湄南河河边，相对街市人就不多了。吹吹风，还能看着摩天轮。散步也不吵，韩勠倒是情绪平复很多。

　　手插兜朝前走，嘴角还能带点惬意笑容。

　　这时候黎若白摩挲肩膀，上前询问韩勠：“你还真是喜欢安静啊？哪人少你去哪。”

　　韩勠看着黎若白：“是啊。你喜欢热闹吧？”

　　说完看着她摩挲肩膀的手臂，叹口气将外套脱掉：“哪怕有一次呢？总下套让我给你披衣服。你经纪人在后面呢。助理也在……”

　　黎若白本来低头笑着，听韩勠一说，瞬间抬头面容平静大眼睛看着他，然后……

　　外套甩他身上。

　　“呵呵。”

　　王智和玲玲在后面跟着而已，都笑着看。小卢无所谓的继续走。

　　韩勠也笑，拿着外套看着王智：“这脾气，你还上赶着给她当经纪人。”

　　王智点头：“我们若白也就对你这样。对别人都特别温柔可爱。”

　　韩勠惊讶看着撇嘴笑的黎若白：“那是恨疯了我了！就对我这样？”

　　黎若白瞟他一眼，韩勠笑着：“来，披上。”

　　重新给她披在肩膀上。这次黎若白倒是没甩过来。

　　“摩天轮~”

　　黎若白本来正要说话，突然指着不远处：“快到了。”

　　然后大眼睛就看着韩勠，就这么看着，就这么看着，就这么……

　　“那就去呗。”

　　韩勠失笑：“我也没说不去。”

　　说完挽起袖子：“来吧今晚最后一站。摩天轮走起。”

　　黎若白笑着跟着，王智上前等着一会买票沟通之类的。

　　“你不恐高吗？”

　　黎若白突然询问韩勠一句，韩勠骤然脸色撂下，看着忍着笑的黎若白，知道她是故意的。

　　“我还真不知道……”

　　韩勠突然沉思，看着黎若白：“貌似……我挺想蹦极的，跳伞之类的。但我的确不知道，因为都没真的做过。偶尔在高楼的时候往下看，脚心冒汗的程度。”

　　黎若白惊讶：“那……那你是有点恐高吧。”

　　韩勠想了想，摆手示意：“试试。”

　　黎若白下意识拽着他：“不行别坐了。你描述什么脚心冒汗，是很明显恐高的症状。”

　　韩勠摇头：“不一定……走吧。”

　　王智听到两人说话，回头看着韩勠：“是恐高吗？恐高还是别勉强了。”

　　韩勠示意小卢买票：“我又不是流量天王，没那么娇气的富贵病。”

　　“哈。”

　　黎若白拍手看着韩勠：“回去给你告诉罗焕。背后黑他。”

　　韩勠笑着：“我夸他呢。”

　　没多讲，一起买票上去。特地正好五个人，一个座舱正好。

　　……

　　“哇哇~”

　　坐进去就升起来了。慢慢变高。

　　王智玲玲和小卢自然坐在一边，韩勠和黎若白坐在另一边。

　　座舱周围都透明的玻璃，可以看到此刻的夜景。

　　“哇~”

　　黎若白回身，跪坐在那，伏在窗前，随着慢慢升高的画面，可以看到的美景视野也越来越宽阔。

　　韩勠见黎若白美美的笑容，侧颜，还有在夜色中更魅惑的眼眸。

　　不自觉也笑出来，随着她一起跪坐，看着外面。

　　王智和玲玲还有小卢自然也如此。

　　“难受吗？”

　　黎若白还想着韩勠恐高的事，韩勠失笑看着她：“我不恐高。脚心冒汗是谁站在高处都会有的症状。”

　　黎若白恩了一声没多说，继续看着外面的景色。

　　并且此刻也真的越来越高的时候。

　　“今天王智到底笑什么？”

　　韩勠以为自己听错了，声音不大，至少王智没听到。

　　可是偏偏，黎若白还没看着自己，依旧笑着看着外面已经可以俯瞰的美景。

　　然而如果不是幻听，肯定就是她问的。

　　“嗯……”

　　韩勠一顿，平静开口：“没笑什么。”

　　此刻黎若白才转头看着韩勠，离得也近，韩勠要避开视线。

　　被黎若白一只手轻轻挡着他的脸，逼着他对视。

　　“他不告诉我……你也不告诉我？”

　　韩勠看着她眼睛……下面的鼻梁：“听你话的排位顺序，我比他和你更近？”

　　黎若白看着韩勠不说话就看着，许久之后放开挡着他脸的手，继续看着外面。

　　却随口嘀咕一句“肯定不是好事”。

　　韩勠恩了一声：“肯定不是。”

　　黎若白瞬间转头面无表情看着他，韩勠笑着不看黎若白，只是看外面。

　　肋下就被“温柔”的掐了一下。

　　“嘶~”

　　倒吸口凉气，是真疼。神经性的那种疼。

　　不过韩勠还是忍住了，尤其还带着笑当做什么都没发生。

　　毕竟结合王智引起的那个“污”会，被她掐几下，也活该。

　　尽管始作俑者，不是自己。

　　但他莫名背着她给的锅，还少吗？


第二百五十三章 发布会

　　“叮铃叮铃铃叮铃叮铃~”

　　又是一段背景乐。

　　是一个类似古朴的广场，一群外国人围观，很是惬意的看着场中小女孩跳舞的模样。

　　此刻自然已经是第二天，要拍摄韩勠和黎若白r11的合作广告。

　　场景群演都布置好之后，吕顺依然跟着观看。

　　……

　　开机后，在背景乐之下，韩勠已经站好位置。面带笑容，拿着r11手机拍照。

　　先出场的事韩勠，一身白衬衫，西裤，但是领口解开一颗。袖口弯起到小臂一半位置。

　　但随后，绿裙子，白衬衣，秀发飞扬的黎若白，也似乎闲逛走过来。

　　看到这边似乎有热闹，也带着微笑走近围观。

　　但因为挡着的有很多白人，身高也有点挡视线。

　　黎若白一边笑着一边跳要去看，正好拍完照的韩勠看过去。

　　两人视线第一次相对。

　　不过韩勠已经拍摄完，转身离开。黎若白目光再次扫视过去的时候，已经不见人了。

　　黎若白微微咬着嘴唇停顿片刻，也没多想。

　　拿出金色的r11要拍照。只是因为身高，踮起脚尖都有些够不着。突然一只手出现，拿过她的手机，举起很高。

　　黎若白下意识转头，韩勠已经出现在她身后。两人视线相对。

　　镜头放大韩勠拿着黎若白r11的手按了拍照键。画面定格。

　　最后的特写，是韩勠一米八八的身高，和黎若白一米七几（加高跟鞋）的身材。

　　完美的颜值，配一脸的氛围。

　　成为这个广告的最后画面。

　　“Cut！！！”

　　就凭导演这声Cut的兴奋度，已经足以证明他有多满意。

　　“呵呵。”

　　导演平时很拿着架子的，但自从韩勠和黎若白拍摄一路过，一点时间几乎都不耽误。好像很少这么顺利的时候。

　　尤其广告其实不看演技，看的就是外形和颜值以及身材和棱角。

　　黎若白的五官不多说了，韩勠的更是无可挑剔。

　　两人简直在任何方面都完美相配，导演觉得不夸几句都难以压抑的程度。不过夸黎若白不用了，大把人夸，人气那么高，也用不着他一个广告导演赞赏。

　　而且本来他也觉得韩勠表现更好。尤其外形条件几乎是他见过最完美的一个。

　　说长得最帅突破天际那是夸张。

　　然而他是外形条件和内在气质最契合的一个。

　　见过多少明星拍广告，实际上外形身材都一般，最后都要修图。有的即便很好，可是内在气质也不符合，说话做事都让人有点落差。

　　唯独韩勠真的……

　　“不错啊。”

　　走过去拍拍韩勠肩膀，韩勠正和黎若白说话，此刻疑惑回头。看到是导演，也笑着开口：“还可以吧导演？有需要改的地方吗？”

　　导演呵呵笑：“完全没有。”

　　抱肩打量韩勠：“真的好神奇。一次NG都没有？哪怕是广告篇幅小也有点厉害了。”

　　黎若白在一边也笑：“导演你一直只夸他来着。”

　　导演对黎若白态度明显就带着点温和的，毕竟OPPO找再大的导演也只是CF导演。没多大牌。

　　“若白就不需要我夸了。”

　　导演笑着，黎若白也笑了笑先过去。

　　导演点点头示意韩勠：“你真不错，看好你。”

　　随即示意一边走过来的吕顺：“吕助理，你们这次OPPO找这么多大牌拍广告，一开始我还想着怎么找个新人，还是和人气花旦合作。现在看来，你们OPPO真有眼光。”

　　吕顺一顿，笑着点头：“那边副导演找你。”

　　导演回头看了看，笑着摆手，韩勠也和他告别。

　　等导演离开，韩勠也是笑着要往回走。跟着吕顺一起。

　　……

　　“韩勠，别在意。”

　　吕顺开口。

　　韩勠疑惑：“在意？在意什么？”

　　吕顺无奈：“他一个广告导演也不知道你在出发中的位置。”

　　韩勠失笑：“人家是夸我啊，我还在意？我有那么骨骼清奇吗？”

　　吕顺也笑，不在意就好。

　　导演是夸韩勠，但显然是当做新人来夸。

　　那真是开玩笑，如果韩勠真的是个普通的新人，能走到这里？

　　看看这一次r11的广告代言人都有谁。算上韩勠九个。

　　不算韩勠，邓廷威，黎若白，梁宓。吕一筝，姜江，还有勇敢美少年们组合。

　　都是流量。

　　“怕你多想。”

　　快上车的时候，吕顺示意韩勠。

　　“他不明情况，当你新人了。”

　　韩勠点头：“那我的确是新人啊。”

　　皱眉打量吕顺：“吕助理怎么感觉要给我架在火上似的？”

　　“呵呵，没有。”

　　吕顺笑着摆手：“机票都订好了。之后就……对了。”

　　吕顺好奇看看一边黎若白的保姆车：“你们要一起回去？”

　　“额……”

　　韩勠也疑惑看看那边，机票是王智订的。居然给他和小卢也订好了。不用问，肯定黎若白意思。

　　没等韩勠回话，突然王智探身看着韩勠：“收拾一下一起走吧。不是要去京都参加骄傲与偏见发布会吗？”

　　韩勠惊讶：“我怎么不知道？”

　　“呵。”

　　王智身后保姆车里一声笑声传来，不过好像不是什么开心的笑。倒像是冷笑？嗤笑？

　　反正不是好笑。而韩勠耳朵可以那么敏感，一个笑声听出情绪。

　　然后……

　　韩勠惊讶看着王智：“好神奇我居然又想起来了。”

　　“呵呵。”

　　这次王智笑的，没多说，韩勠和导演还有工作人员都告别。最终这次曼谷广告之行完美结束。

　　坐飞机，去京都。

　　……

　　“曼谷飞京都的10086次航班已经抵达……”

　　飞机上，韩勠整整出神一路。

　　和黎若白的位置也不挨着。王智还是很称职的，可以坐一班飞机抵达已经算是不错了。这次因为是回京都，飞机上肯定同胞。看到终归不好。对外还是要注意一点保持距离。

　　所以小卢挨着韩勠睡觉而已。

　　韩勠没睡，只是看着。抵达的时候，已经是中午了。

　　“哥，要下机了。”

　　小卢醒来，碰碰出神的韩勠。韩勠回过神，收拾东西，准备下机。

　　那边王智和黎若白玲玲已经先走一步。

　　跟着小卢一起走，韩勠都不由想笑。

　　别说别人觉得他好像很神秘似的，他自己也越来越觉得有点奇葩。

　　其他的都小事，什么吉他，什么唱歌，什么葫芦丝，什么英文，扣篮布拉布拉的，这都不算什么。

　　然而他十六岁就出京都，很少回去。而且十六岁离开京都出去闯，北方人去南方的地方，南方人去北方，这都很正常。然而京都和魔都两个大都市，地域性还是不可同日而语的。

　　尤其混娱乐圈的，京都人肯定混京都。有优势，也是根。

　　他反其道而行，也是没谁了。

　　一起走到机场取了行李之后，从出口出去。

　　居然见到接机了，虽然不是接他。

　　好多黎若白的粉丝接机，不过没出发播出后那么多而已。

　　韩勠看了一眼，默默和小卢绕路离开，也没人注意。

　　去外面先叫车走了一会之后，手机打过来。

　　王智的号码，声音是黎若白的：“你不回家吗？”

　　黎若白询问。

　　韩勠一愣：“家……”

　　黎若白开口：“你不是京都人吗？不回去看看？”

　　“嗯……”

　　韩勠沉默一会：“工作要紧。”

　　他是孤儿的事，除了孙韶谁都不知道。毕竟大家都那么忙，一直工作。私下是不是回家也没人知道。住在海宁大家以为只是暂住。只有孙韶清楚，他天南海北飘着而已。

　　对面也没回应，许久之后转移话题：“那正好，现在就去发布会吧。下午一点半开始。不累吧？”

　　韩勠开口：“反正我只是坐在下面。累不累得有什么。”

　　黎若白笑：“那你别打呼，那样就太显眼了。”

　　韩勠恩了一声：“我尽量。”

　　突然疑惑：“等一下。下飞机就要赶过去参加发布会……你和我提什么回家不回家的？”

　　“呵，那一会见。”

　　黎若白挂断电话。韩勠眯着眼睛看着手机屏幕，半晌也是摇头笑了笑，收起来。

　　……

　　“坐这就好。”

　　去了发布会，自然黎若白就忙了。本来如今这部电影15年拍的，两年后的今天才上映。

　　而此时，黎若白的人气肯定是比两位男主高的。

　　自然也是主要宣传对象。

　　等韩勠和小卢到发布会的时候，黎若白就真的顾不上韩勠了。

　　王智给小卢韩勠安排位置，就离开也去忙。

　　周围陆续也有人进来坐好，反正韩勠此刻出发还没播出，没人认识，自然也就没人关注什么。

　　韩勠自己都不知道黎若白叫他来有什么意义。

　　自己现在还不出名，你哪怕晚几天，让出发在31日播出之后再来也行。

　　然而既然她愿意这样，韩勠无所谓啊。

　　有没有作用不是自己能决定的，但是让来就来，一份心意。

　　况且之后她也要去剑虎2发布会的。

　　韩勠和小卢老老实实坐着，没多久，主持人上去，就正式开始了。

　　布拉布拉说了一堆也没听太懂说什么，无非是和电影有关。

　　没多久，换装的黎若白，和李云龙赵光伟也都走上台。

　　韩勠一边看一边思考，不知道出发的发布会，是不是也类似如此。

　　要做好准备。


第二百五十四章 这就没办法了

　　“阿狸影业的代表，欢迎。”

　　掌声响起。

　　“然后是，乘风天下传媒的副总裁，薛丹丹总裁，欢迎。”

　　“嗯？”

　　主持人已经开始主持发布会了。只是坐在最前排的出品方代表，导演还有主演，都还没上台，只是介绍。

　　韩勠坐在那里看着而已，然后突然听到这个介绍的时候。不由看了一眼前面。依然是个有气质三四十岁的女人。

　　当然只是转了一下头行礼之后就坐下了。灯光稍微有点暗，也没看清。韩勠已经被梁宓邀请了，有可能被签入乘风天下。

　　所以既然有可能的话，韩勠还是要做些了解的。

　　而且也没想到，今天能有副总裁出场。他之前听说章总梁宓都没来，就以为只是出品方和主创而已。估计一会结束之后，还要有接触。

　　“那么好，首先有请我们骄傲与偏见的两位导演上台，和我们大家见见面。”

　　主持人介绍完出品方之后，第一时间是将导演请上来。

　　一男一女，两位导演。

　　倒也不是韩勠不用心，反正就坐在那里看呗。

　　心态倒是挺放松，而且刚下飞机就赶过来，多少是有点疲惫的。

　　这样也好，没人认识他，然后又来给她捧场了。

　　韩勠都想笑，好久没有什么事可以这么顺畅完美的时候……

　　却不知道这flag立得有点早。

　　……

　　“有请我们三位主演上台。”

　　掌声稍微高一些的时候，就是三位主演一起上台。

　　赵光伟，黎若白和李云龙。

　　请上去之后，一系列问题，一系列互动。

　　之前王智就大致说过，一个小时左右会结束。韩勠看看时间，就这样互动啊，拍照啊，答题啊。韩勠以前还真没参加甚至看过发布会，这算第一次？

　　没想到流程是这样的。不过所幸时间已经安稳过去半个多小时了。期间有给三人贴标签，也有胶囊给三人治病。比如用锤子砸自己的肖像牌。比如还可以骑车，还有赵光伟拿着金链子带着金表搭着白毛巾。倒也引起阵阵笑声。

　　韩勠都以为可以安稳度过这次发布会的时候。

　　别说，当时心里的确有点防备。就是自己表示参加她发布会没什么用的情况下，她依然坚持让自己来。总觉得还是会想办法让自己上台。倒不是因为他红，正相反，因为他没什么人气。可她反而总有点要“提携”他的意思。

　　不过现在看来，已经过了一半多的进程了。

　　韩勠是踏实下来的，并且也看到黎若白一直被主持人引导节奏，根本也不可能扯到他这里。

　　结果，他忽视了场外因素比如，黎若白的粉丝，也来了。

　　“韩勠？！”

　　“是韩勠吧？！”

　　“韩勠！！！！”

　　“韩勠这里！！”

　　不是说粉丝的素质不高，那肯定是误解。只是粉丝比较容易激动而已。这是很正常的，不然干吗叫粉丝。

　　韩勠一个激灵，听到这些声音的时候，侥幸没回头的同时，暗自有些预感，今天估计要完。

　　故作没听到继续看着前面，韩勠还竖起领子，缩着脖颈。

　　……

　　“那么看到这两款海报之后。非常养眼啊。”

　　主持人看着三位主演：“可能大家也想知道，若白是喜欢什么类型的男生……”

　　“哦哦哦！！！”

　　“韩勠！！！”

　　“韩勠来了！！！”

　　主持人下意识看着场外，轻咳一声再次继续进程：“而现在男生又分为什么类型？比如两位男主在电影中追求若白饰演的角色，若白自己又什么样的标准，对喜欢的男生。”

　　“韩勠！！”

　　“韩勠到达战场！！！”

　　喊声似乎越来越强烈，甚至还伴有笑声。

　　黎若白都抿嘴笑扫了场外一眼，而导演，还有出品方也都下意识转头看着身后。

　　场内还有很多记者都看过去。

　　然后就看到一个坐在后排的身影，对着一个方向挥手。

　　但这挥手很显然不是打招呼，是让他们噤声的意思。

　　不过不起作用，反而引起那边哄笑。

　　事实上，今天黎若白的粉丝肯定最多的。其次赵光伟和李云龙差不多的样子。

　　……

　　“什么情况？”

　　因为已经没法无视了，所以主持人也要应变。笑着看着那边：“几位女神男神的粉丝好像突然特别热情啊。”

　　李云龙和赵光伟探身交流几句，黎若白大眼睛也看着那边。因为她看到韩勠极力的让那些叫他名字的粉丝不要闹了。

　　可是基本没什么作用。

　　“韩勠！！”

　　韩勠是真没招因为，除了这些是跟着黎若白全国跑的粉丝，很多还是现场观看过出发录制的。尤其，砸韩勠苹果的那个又来了。

　　也不怎么，一个苹果的交情。反而对韩勠很亲热亲近的样子。

　　韩勠头抵着前面座位，都无语了。小卢下意识要询问韩勠什么。

　　“他们叫得名字是谁？”

　　主持人终于还是引导过来，看着黎若白笑着：“倒是听说若白最近参加出发吧。和罗焕有互动是吧？难道罗焕来了？”

　　“喔喔喔！！！”

　　场下一阵笑声哄声。

　　黎若白也摆手笑：“没有。”

　　赵光伟和李云龙站在那也笑着。

　　乘风天下副总裁询问坐在一旁的王智几句，又回头看看韩勠的方向。

　　对着主办方的代表沟通什么。

　　王智在下面比着手势示意黎若白，黎若白犹豫一下，这边主持人已经领会了。

　　“是有什么神秘嘉宾吗？”

　　主持人询问黎若白：“有神秘嘉宾参加我们骄傲与偏见的发布会？”

　　黎若白沉默片刻，笑着看着场下：“要不……上来吧？”

　　“喔喔喔！！”

　　“韩勠上去！！！”

　　“韩勠！！！”

　　黎若白正面回应，氛围更热烈了。而一直很沉闷的发布会，记者此刻也都活跃起来，纷纷回身拍照。闪光灯对准韩勠这边，粉丝也更加热情欢呼。

　　“上来吧。”

　　黎若白索性大方示意下面韩勠方向，别过头发：“上来说几句。”

　　此刻所有焦点，终于还是全部聚集在整场都低调坐在后面的韩勠身上。

　　韩勠沉默一会，还能说什么？

　　时也命也。

　　当韩勠站起身时，拍照声和闪光更加耀眼。

　　“喔喔喔！！！”

　　“韩勠！韩勠！！！”

　　韩勠走到过道上，还有粉丝尖叫笑闹。不过显然情绪和见到死忠的偶像不是一回事。更多是亲近是好玩是有趣。

　　……

　　“哇~”

　　主持人嘛，喜欢夸张，当然也是真话：“这位就是韩勠？”

　　黎若白笑着，大眼睛目视他走上台，工作人员也递来话筒。

　　“来。站在这边。”

　　主持人示意韩勠，韩勠站在旁边。正好黎若白也在他身侧。

　　“先给大家做个介绍吧。”

　　韩勠吸了口气，微微躬身行礼：“大家好，我是演员韩勠。”

　　“喔喔喔！！！”

　　底下又是一阵欢呼，记者当然不认识韩勠，但是居然发现这可能是今天沉闷发布会的一个大亮点，突发新闻。肯定关注都极具汇集在他身上。

　　照片就一直不停拍。

　　打了招呼起身之后，刚要说话的韩勠听到粉丝欢呼应援，没忍住噗的一声低头笑出来。

　　黎若白被韩勠感染也是娇媚笑着。

　　“这什么情况？”

　　主持人哪里会放过这个机会：“我说刚刚问若白喜欢什么样男生的问题时，下面突然就骚动起来。”

　　后退一步打量两人：“所以两位现实中是有什么关系吗？”

　　“没有~”

　　黎若白笑着赶忙否认。

　　韩勠也抬头：“最近合作一个综艺节目。我们都是新成员，所以成为朋友。”

　　主持人点头：“是来给若白捧场的吗？”

　　指着场下：“刚刚看到很多粉丝尖叫应援来着。”

　　“呵。”

　　黎若白又笑了一声，没看韩勠。

　　韩勠吸口气，点头开口：“显然那是我买的粉。”

　　说完示意场下粉丝方向：“一会发布会结束之后去我助理那排队零钱。”

　　“哈哈。”

　　至少场下第一排出品方都笑了，然后是粉丝那边笑得更大声。

　　好多记者也笑了。

　　“好幽默啊。”

　　主持人笑着看着韩勠：“买粉？”

　　韩勠好奇询问黎若白：“现在买粉什么行情价？”

　　黎若白抿嘴笑着摇头：“不知道，没买过。”

　　韩勠恍然：“对了你现在这么红，人气那么高，不需要的。”

　　“呓呓~~”

　　场下粉丝那边又哄起来。

　　黎若白大眼睛瞟他一眼：“又黑我？”

　　韩勠惊讶：“我黑你？”

　　转头看着主持人：“我其实很委屈。”

　　主持人好奇：“委屈？怎么委屈？”

　　韩勠指着场下：“那都是若白粉丝！！我不知道怎么突然就给我顶上来了。搞得好像我的粉丝一样。”

　　“哈哈。”

　　又是笑声。不管谁的了。

　　赵光伟和李云龙也在一边看着这里，示意主持人，赵光伟开口：“所以真正的CP来了。”

　　主持人恍然：“是吗？真正的CP？”

　　场下都一阵好奇，毕竟还没播。只有粉丝那边都尖叫或者笑着。显然很多是亲眼看过录制的。

　　韩勠叹息，不过随后也就放开了。那么既然已经站在台上了。也没什么好矫情的。

　　为了她第一部主演的电影，也该做点有贡献的事。


第二百五十五章 氛围

　　“其实情况是这样。”

　　韩勠拿着话筒收起笑容，开始讲述。主持人，场下记者，还有粉丝都听着。

　　韩勠看着场下：“我叫韩勠。是一位入行时间不短，但没什么名气的演员。机缘巧合留在一档综艺节目中固定，其中就有若白也在。因为都是新成员，年纪相仿，所以没多久就熟悉起来。然后成为朋友。”

　　几句话交代了过往，很清晰。

　　主持人也点头：“那今天来就是身为朋友的身份给若白新电影应援支持吗？”

　　韩勠开口：“最开始其实是我在节目拍摄间隙，邀请她参加我的新电影发布会。只不过要在7月末。”

　　主持人惊讶：“你也有电影要上映吗？”

　　韩勠开口：“有。不过今天是骄傲与偏见的发布会，我就不好多说了。主要讲讲关于我来这里的事。”

　　主持人示意他继续，韩勠看了黎若白一眼，黎若白也笑着看他。

　　韩勠停顿一下，突然开口：“说之前，麻烦若白女士能先站过去一点吗？”

　　轻轻推着黎若白到赵光伟和李云龙中间：“你得站他们中间的C位。今天这两位才是男主角。”

　　“哈哈。”

　　场下又笑，李云龙和赵光伟也都笑着让开位置。

　　黎若白别过头发笑着站过去。

　　主持人也笑：“好有气场啊。还能想到这个？”

　　看着场下：“我怎么感觉他更像主持人？”

　　韩勠笑着没多说，等场下都笑完之后，让韩勠继续。

　　“然后她很爽快答应了。”

　　韩勠继续讲述：“我还很得意呢。觉得赚到了，人气小花可以参加我那部参演电影的发布会。”

　　主持人好奇：“是有反转吗？”

　　韩勠点头笑：“结果我失算了。原来她也有一部电影，比我更早上映。”

　　“呵。”

　　黎若白笑出来，场下也依旧笑。尤其粉丝方向。

　　主持人点头上前：“所以你就来了是吧？”

　　韩勠开口：“我来是来了，但之后反转是她失算了。因为我根本也没什么名气，来这里也只坐在场下，没什么宣传作用。”

　　主持人笑着：“这么多反转？”

　　韩勠沉默，半晌开口：“最后还是我失算，因为我以为我能坐到最后发布会结束，没想到她的粉丝居然发现我了。”

　　“喔喔喔~~”

　　粉丝被提到了，自然卖力回应。

　　“明白了。”

　　大致讲述完，主持人看着场下：“那么既然来了，也还是上台了。要说点什么吧？”

　　探身询问黎若白：“在刚刚那个若白喜欢什么男生的问题，你的粉丝突然用力叫韩勠的名字，还真的让他上来了。所以现实中的理想型是韩勠这种吗？”

　　“喔喔喔！！”

　　“不行！！！”

　　“绝对不行！！”

　　黎若白捂嘴笑着没等回答，场下粉丝先不干了。纷纷叫着。

　　韩勠皱眉看着场下：“不行你们还叫我上来？！”

　　“哈哈！！”

　　赵光伟和李云龙也笑，看着韩勠：“怒怼粉丝。”

　　韩勠看着两人：“又不是我的粉对吧？”

　　主持人无奈拉着韩勠：“哇这位的风格气势这么强烈。”

　　记者继续卖力拍照摄像，出品方也都饶有兴致笑着看。包括乘风天下副总裁以及王智。

　　“说说这部电影。”

　　主持人掌控节奏，询问韩勠：“电影有了解吗？”

　　韩勠点头：“看肯定没看过的。要4月20日才上映。但是平时若白也提过一些情节，我也好奇看了原著小说。”

　　主持人开口：“那大致知道情节了？有什么想法？”

　　韩勠笑着：“我觉得导演还是有点为难的。”

　　正好导演坐在下面，都惊讶看着韩勠。

　　赵光伟李云龙和黎若白也都好奇看着他。

　　尤其黎若白笑着大眼睛看他：“你别乱说……”

　　主持人哪管那些，询问韩勠：“导演为难？”

　　韩勠开口：“是这样。因为书里的唐楠楠角色，是一个北漂小透明网络写手。出名的赚钱的还是少数，大部分都挣扎在温饱阶段。看里面的设定，也是偶尔还交不起房租之类的。”

　　主持人点头：“看来还真看过。”

　　韩勠伸手示意一旁的黎若白：“这样的角色还有一个背景故事就是，被前男友甩了，前男友傍上一个富家千金。然而唐楠楠这个演员找得有点不太对。”

　　导演正好坐在第一排，直接询问：“怎么不对？”

　　韩勠开口：“反正如果我是看到黎若白演这个角色，就觉得特别假。这样的颜值，身材，前男友只是为了钱就抛弃她？而且这样的颜值身材和人品的女生，现实中怎么会没有人追？还轮得到朱候和肖见君？”

　　“喔喔喔~~”

　　“套路啊！！”

　　粉丝又是一阵尖叫，然后记者也哄笑起来。

　　黎若白一直低头，脸颊有点发红瞟他一眼。

　　导演尤其那位女导演笑得不行，明白过来这是变相夸黎若白。

　　李云龙此时对着赵光伟：“这是套路。”

　　赵光伟点头：“套路好深，还懂得铺垫。”

　　此刻主持人也笑着看着韩勠：“所以只是变相要夸奖若白的颜值是吗？”

　　韩勠恩了一声：“还有身材。”

　　“喔喔喔~~”

　　粉丝又应援哄声。

　　黎若白抬手比了一下，笑着站在一边看着。

　　主持人后退看着黎若白：“你朋友这风格吗？有点扛不住了。”

　　韩勠爽快点头：“那我下去吧。不能喧宾夺主了。”

　　“别啊！！”

　　主持人赶忙拽住韩勠。前排出品方也依旧饶有兴致的看着。

　　“再说几句吧。”

　　主持人示意韩勠：“就没别的了吗？”

　　韩勠也笑着：“其实是开玩笑。肯定演技也是好的，看过她以前的很多戏，高雯凤九李慧珍的，这些角色都不一样，但偏偏都演得很好。”

　　黎若白只是笑着，点头道谢。

　　韩勠礼貌伸手对着赵光伟和李云龙：“也不只是支持若白。我和光哥还有云龙也认识。前不久一起在综艺也有见面合作。”

　　主持人询问两人，两人点头。

　　李云龙开口：“很有趣。”

　　赵光伟笑着：“比今天放得开。”

　　黎若白忍着笑看着赵光伟：“这还是搂着呢是吗？”

　　赵光伟和李云龙都笑。

　　韩勠突然皱眉看着黎若白：“你照顾点朱候好吧？”

　　黎若白惊讶转头：“我怎么不照顾他了？”

　　韩勠看着主持人：“我刚刚全程在场下看发布会，没有任何深刻印象。因为全程我只做一件事……”

　　主持人询问：“什么事？”

　　拽着李云龙过来：“我在求云龙整次发布会心理阴影面积。”

　　“哈哈。”

　　又是一阵笑，主持人却不懂：“什么意思？”

　　韩勠看着赵光伟和黎若白：“若白几乎和云龙没什么互动，只和光哥说笑。就好像云龙是个假男主角一样。”

　　“哇~”

　　赵光伟后退看着韩勠：“你这就是开黑了。”

　　然而李云龙笑出来，突然伸手和韩勠握住。

　　韩勠和他握手：“怎么？我懂你？”

　　李云龙煞有介事点头：“你懂我。”

　　“喂~”

　　黎若白捂嘴笑，瞪着李云龙：“我哪有~”

　　指着韩勠对着李云龙：“你别被他误导好吗？”

　　李云龙看着黎若白：“真的。他不说我都没意识到。”

　　韩勠此刻开口：“而且我感觉云龙状态有点不太好，一直咳嗽，可能感冒了。很敬业。”

　　“喔喔喔~”

　　果然，场下李云龙粉丝居然也惊讶轻叫起来。

　　李云龙竖起拇指对着韩勠：“厉害。这都看出来了。”

　　主持人惊讶询问李云龙：“真感冒了？”

　　李云龙点头：“换季，有点感冒。”

　　韩勠对着主持人：“所以你没看全场若白和光哥都和云龙保持距离吗？”

　　“哈哈！！”

　　“喂！！”

　　赵光伟拍手大笑。

　　黎若白笑着看着韩勠：“你的意思我俩是怕被他传染保持距离？”

　　韩勠无辜看着黎若白：“我有这么说吗？”

　　赵光伟干脆拽过李云龙搭着肩膀揽着：“忍不了了。这真忍不了。”

　　场下赵光伟和李云龙的粉丝尖叫。

　　李云龙和赵光伟都笑着看，记者更是狂拍照。

　　韩勠好奇示意瞪他的黎若白：“你不过去证明一下？”

　　“过去！！”

　　“若白过去！！！”

　　场下起哄声，氛围极为热烈。

　　主持人趁势开口：“若白也过去。一起合影。”

　　韩勠就干脆后退让开的时候，李云龙赶忙招手：“一起。”

　　果然，主持人推着韩勠，韩勠退让几次，反正三人一起的合影也不少了。自己过去也合张影，倒也没什么。

　　“哇这真是……”

　　合影结束之后，重新分开站着。

　　主持人看着韩勠：“这神秘嘉宾找得真是值。”

　　询问笑着的黎若白：“早点上来多好？”

　　韩勠开口：“没有。都是开玩笑，想他们早点给我赶下去。”

　　转头看着几人：“没想到出品方和导演以及几位主演这么包容这么有胸怀，我都开黑了居然还留我在这？”

　　黎若白点头：“好了你可以下去了。”

　　韩勠爽快行礼，对着场下：“谢谢各位。请4月20日支持骄傲与偏见。”

　　“喔喔喔~”

　　场下一阵欢呼，前排出品方还有记者都鼓掌带着笑容。

　　韩勠行礼起身，依次和赵光伟李云龙还有主持人握手。

　　轮到黎若白的时候，黎若白斜眼看他笑，韩勠也笑着和他握手。

　　就真的走下去了。

　　可哪怕走回去的路上，依然被记者转身拍照，被鼓掌。

　　粉丝也笑着挥手应援欢呼。

　　直到韩勠坐回位置，都许久没有挪开关注目光。


第二百五十六章 否决了

　　接下来就有点索然无味了。

　　所以不管台前三位主演在主持人的引导进程下做着什么互动游戏，记者很多时候还是拍摄韩勠这边。

　　粉丝们虽然大多数还是看着台上自己死忠的偶像明星们，不过也都对着韩勠这边指指点点偶尔笑着。

　　韩勠很平静坐在那里，反正没多久就会结束。

　　其实要想起到宣传作用，韩勠的理解哪怕只参加这一次发布会也有心得就是。你说什么不重要，重要的是噱头。不可能很多人现场看发布会，大多数还是出品方和媒体记者在。

　　噱头会让记者媒体热衷追逐然后争相报道。

　　之后关注度自然也就升起来。

　　至于韩勠是谁，怎么突然出现，和黎若白什么关系，反而会激起公众的好奇心。

　　加上4月20日上映，那时候韩勠早就随着出发的热播进入公众视线。红不红先不说，可能黑了呢。但就如同几位出发的大咖屡次断言，你再想当自己是不出名基本是不可能了。

　　出发这几季虽然收视下滑，但名声在那，收视基数在。

　　尤其这一季的水准和表现，话题性那么强。其中韩勠最突出。加上还是一个新鲜感十足的新人。

　　不用圈内人士，只是圈外人也可以预见的。

　　……

　　“那么今天的发布会就正式结束，感谢大家的支持。”

　　韩勠提前退场朝门口走去的时候，背后主持人已经在台上Happy，Ending了。

　　还是王智给韩勠领出去的，省得一会退场混乱。加上韩勠刚刚还在场上“秀”了一段。

　　“薛总要见见你。”

　　王智给韩勠安排一个房间后，临走时说了一句。

　　韩勠点点头，早想到了。和小卢坐在那里等，王智出去了。

　　活动一下身体，小卢倒水过来，韩勠接过笑着：“你是助理，但不用搞得自己和丫鬟似的。”

　　小卢嘿嘿笑，也就面对韩勠的时候能这么朴实憨厚。平时都很酷的不笑。

　　坐在那里看着小卢：“以后做我助理基本就这样了。或者可以试试做管理那是后话。但我一直没问你，你到底想不想做这个。”

　　小卢挠挠头：“我还有得挑吗？反正韩哥你做什么我就跟着。”

　　韩勠探身：“或许还想演戏？”

　　小卢沉默许久，看着韩勠：“不想。”

　　韩勠惊讶：“那你在影视城呆那么多年……”

　　小卢开口：“以前是年轻，好玩，我没家，有口饭吃也没牵挂。学也没怎么上过，对演戏其实没什么太大的兴趣。”

　　韩勠点点头，看着小卢：“认真的？”

　　小卢神色诚恳：“但我年纪也不小了，经历这么多。我想认真做点事，做一份工作。”

　　韩勠拍手：“那就助理吧。慢慢的以后如果熟了，再做管理。我不红就不说了，如果能有发展，肯定要走自己开公司的那一步，最起码也是工作室。你也看到这一行里面还是有很多东西很多弯要拐。我也真的需要这么一个贴心的帮我。”

　　小卢开口：“韩哥放心吧。管理什么的我不敢想，那也需要圈内很多人脉的，这些都在你自己身上。我就做助理，把你琐事处理好，让你安心工作，演戏做节目或者之类的。这些就够我好好做的了。”

　　韩勠笑了：“说定了那就。有什么问题和我说。”

　　小卢憨笑：“我不会和韩哥客气的。”

　　韩勠没再多说，之所以当初对他好，可能因为自己也是孤儿的原因吧。如今突然有个这么憨厚又踏实的弟弟，他也有一种要开始照顾人的情绪。不得不说，当你开始照顾人的时候，其实也是你成熟的过程。不然自己都照顾不好，怎么照顾别人？

　　“咚咚。”

　　敲门声响起。

　　韩勠起身看过去，门也顺势推开。

　　王智先进来，引领一个很有气质的中年女人。

　　黎若白和玲玲跟随在后面。

　　“介绍一下。”

　　王智上前示意韩勠：“这是我们乘风天下副总裁，薛丹丹薛总。”

　　韩勠伸手过去：“薛总你好。”

　　薛总也温和笑着，请韩勠坐。黎若白和玲玲反倒去一边卸妆之类的。

　　王智也过去聊起来，有意无意让两人坐在一起。

　　“倒是听宓宓说起过你。”

　　薛总看着韩勠笑：“今天你作为若白的友情嘉宾参加发布会，出场的份额热度都炒起很高。记者拍照，粉丝应援都没停过。之后下去，明显氛围热度下降，阿狸几位老总都感受到了。”

　　韩勠也客气：“本来没想上去的。出发还没播出，没谁认识我。我来不来作用都不大。要不是那些粉丝在下面喊我名字，我也不会露面。但既然上去，总要有点作用的。”

　　那边黎若白看了韩勠一眼，笑了一声又继续卸妆。

　　薛总看看韩勠，开口道：“宓宓说邀请你签约我们公司，不过你还在考虑。是有什么想法吗？”

　　“嗯……”

　　韩勠沉默，开口道：“宓姐很有诚意，我也很感激……”

　　试探询问：“怎么她没和你说吗？”

　　薛总摇头：“不是我负责。不过你好像也没提过太多原因吧？”

　　韩勠看看黎若白，黎若白犹豫一下，转头要说话，被王智不动声色挡住，还询问她什么。

　　韩勠笑了笑，看着薛总：“我其实自己对以后发展有些想法，怕和公司有偏差。不过后来若白和我也提过，看看能不能以工作室的形式签进去……”

　　“这个……”

　　薛总皱眉打断：“老实讲，如今乘风天下以工作室形式签约的，就是徐立天一个。那是因为是宓宓老公。除此之外，若白人气渐渐起来了，加上出发的随后播出，肯定会更红。但也没说公开工作室。”

　　黎若白下意识退开王智要说话。

　　韩勠已经笑着点头：“那就算了。”

　　薛总沉吟片刻，要说什么……

　　“哥。”

　　小卢走过来，拿着手机：“乔力乾导演电话。”

　　韩勠起身接过对着薛总：“抱歉，接个电话。”

　　薛总示意他自便，韩勠拿着手机走出去。

　　等韩勠出去之后，薛总看向王智：“什么意思？工作室签约的形式？看着他很有才华，听说在出发节目组也被看重。但如今好像的确还没红吧？”

　　黎若白开口：“其实是我……”

　　“那就不签呗。”

　　王智笑着看着薛总：“双方谈判谈合作，没签约之前肯定要客气的。韩勠经历估计比较复杂，有一些隐情。这些反正不需要我们管，如果我们没法接受，那只能放手了。”

　　薛总想了想，开口询问王智：“你接触多，一直陪着若白在出发里。他这是漫天要价，还是真的这么想？”

　　王智摸着下巴沉思，不一会看着薛总：“以我短暂接触的了解，他可能有点缺乏安全感。所以估计真是这么想，至于要价方面，倒是不太可能。因为和黎若白拍摄OPPO广告之前，差点推掉安慕希的广告邀约的。”

　　薛总惊讶：“推掉广告？！一个新人推掉安慕希的广告？那不是出发吧独家冠名的吗？”

　　王智笑着：“他就这样。不然这么多年都没红。”

　　薛总看着王智，又看看门口，不解起身：“这要签约的新人，怎么性格还挺复杂？”

　　黎若白嗔怪看着王智：“被你把他描述成什么样了？背后又开始黑了是吗？”

　　王智皱眉隐蔽瞪她一眼。

　　薛总探身看着黎若白：“你们私下关系真是朋友？发展到什么程度了？”

　　王智看着薛总：“宓姐因为要签他，让若白就近照顾。”

　　黎若白偏头继续卸妆没再说话。

　　王智突然起身对着薛总：“不过有没有什么正在拍的戏，我们公司的。找个角色给他，无所谓大小，也显示诚意。”

　　薛总开口：“找章总和宓宓吧。这些我不管。”

　　看看黎若白：“正好若白马上要进组开的那部戏，有没有什么角色能给他……”

　　“抱歉。”

　　正好韩勠打电话回来，进门对着薛总：“我要先走一步了。”

　　黎若白看着韩勠：“去哪？导演找你？”

　　韩勠开口：“31号就要网上播出第一期了。这几天也在剪辑，我回去看看，能不能帮帮忙。”

　　黎若白点点头：“那你去吧。”

　　韩勠开口：“好既然你批准的话……”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“我可不是批准。”

　　韩勠看看薛总：“薛总，我先走了。”

　　薛总起身相送，反正也才见一面，客气几句就算了。

　　等韩勠走之后，薛总看看黎若白：“那我也先走了。稍后还有事……”

　　……

　　王智送薛总出去，只是没多久门推开，黎若白以为王智回来了。

　　居然发现是梁宓。

　　“哎？韩勠呢？”

　　梁宓看着周围，黎若白下意识起身：“宓姐怎么来了？”

　　梁宓开口：“我正好在这里，听说韩勠被你带来了？请他去我们公司参观一下……人呢？”

　　黎若白开口：“先走了。回节目组帮忙剪辑第一期要网上播放的节目。”

　　梁宓疑惑：“这么快？薛丹丹也没说留他吗？没见到？”

　　正巧王智回来，看到梁宓也到招呼。

　　“你们真是……”

　　听了王智讲述，梁宓坐在一边：“能有多急？就留下来呗。说走就让他走了？”

　　黎若白笑着：“也没必要那么重视吧。”

　　王智也在一边笑，梁宓看着黎若白：“你和我说没必要那么重视？那你还提什么带工作室签约？”

　　王智一顿，收起笑容看着梁宓：“被薛总否决了。”

　　梁宓看着王智，翘着腿开口：“那他怎么说的？”

　　王智想了想，看着黎若白，黎若白开口：“他说那就算了。”

　　梁宓追问：“是带工作室签约算了，还是干脆签约就算了？”

　　黎若白张张口，看向王智。王智也有点不确定了。

　　“呵呵。”

　　梁宓笑了，起身开口：“这真的……”

　　说完摆摆手：“行了，若白之后进烈如歌剧组吧。”

　　直接开门就走了。王智下意识跟出去，黎若白看看玲玲，有些无语。


第二百五十七章 终于要播出了

　　“你和章总的关系我知道。”

　　走出来之后，梁宓虽然没看后面，但也知道王智跟着。

　　王智走在她身侧。

　　看看王智，梁宓开口：“你觉得我是过于看重他了？”

　　王智一顿，开口道：“我当然能理解。”

　　梁宓看着他：“那估计你只是觉得签下他能和若白捆绑让热度和话题度更高的原因吧？”

　　王智疑惑：“还有别的理由？”

　　梁宓站定：“我打听出来。他进节目组面试是孔甄递了话进去。”

　　王智惊讶：“孔甄？怎么可能？”

　　梁宓开口：“而且他也表态过，以后可能更多想做综艺。言外之意就是不管他红不红，我们公司能给他的不多。但他能给公司带来的，尤其是人脉方面。在情商和与人交往这一块，谁都不能小看的。”

　　王智点头：“孙韶的确对他特别照顾。节目组导演也对他很重视。”

　　梁宓开口：“不说韶哥对他一直亲近照顾，生日那天若白说过。大家一起给他庆祝这不算什么，送的礼物韶哥的最重。而且一套房子都给他住。之前还差点推掉安慕希的广告，成哥也对他印象更好。”

　　王智愣愣看着梁宓，半晌点头：“我也是后来才知道的。”

　　梁宓示意王智：“你看他好像东一下西一下的乱来，做的事也没什么特别，甚至有点幼稚。可误打误撞也好，有心为之也好，就是能交下人。这还不是进入出发吧交下的，在之前这几位对他都有印象。入行这么久不红还被雪藏两年。依旧能让这些大咖记住，肯定有自己一套的。”

　　王智开口：“章总也这么说。她讲如果是这样的潜力，不说当巨星看待，但肯定不是新人了。随便找哪个大咖混口饭吃很轻松，尤其蓝鲸卫视老总也都看好他。听说总桔对他印象都好。听起来和开玩笑似的，但显然我最先和他谈，几乎触手可及。这时候可不能有别的岔子出现。”

　　梁宓看看他，转身朝前走。

　　王智也跟着。语气郑重：“我懂了。以后在节目组，我知道怎么沟通。”

　　到门口的时候，梁宓助理在那等待。要上车之际，梁宓回头：“你做好自己的吧。至于其他的，你懂也没用。要更多人懂。”

　　王智自然听出什么，目送梁宓上车离开。

　　公司还有很多人不懂的，本来一个新人，签不签进来都不会关注。

　　偏偏好像听说在节目组和黎若白CP很粉红，公司很多股东也都不是很高兴。自然也就在这些股东那里挂号了。

　　当然，这些都不是韩勠知道的事。

　　……

　　“导演呢？”

　　终于登机然后下机回到杭粥，直奔卫视总部。

　　导演助理来接他，韩勠都没定酒店，当先赶来就问导演。

　　导演助理将他坐电梯领到一个房间。

　　套间，还有很多设备。

　　等韩勠进去之后，里边有点昏暗不说，一屋子烟。

　　“导演……导演你在哪？”

　　韩勠故作看不清的模样，手拨着烟好像寻找一般。

　　“呵。”

　　导演助理笑，然后就退开。顺手打开灯。

　　乔力乾也没好气笑着，起身去将窗户打开。

　　“保重身体啊。”

　　韩勠坐在一边，好多显示器，上面正好是第一期的拍摄画面。

　　“至于压力那么大吗？”

　　乔力乾呼出一口气，此刻胡子拉碴的。看着还有点憔悴。

　　“你这是从哪回来？泰国？”

　　韩勠开口：“从京都。参加若白的电影发布会，结束接到你电话就赶回来了。”

　　乔力乾敲击几个按键，示意韩勠：“整期已经剪辑差不多了。你看一看，提提意见。”

　　韩勠大致看去，小卢倒水进来，然后等在外面。

　　“要不你先去休息？”

　　导演也响起韩勠是折腾好久才回来，自然也要考虑一下。

　　韩勠反而示意导演：“我看你需要休息一下。正好我看看，你去一边躺回，要么洗个澡刮个胡子之类的。”

　　导演笑了笑，活动一下起身：“也好。”

　　反正套间嘛，偶尔也能住在这，洗漱之类的都方便。

　　大概一个多小时之后，导演神清气爽胡子头发都整理过了回来。

　　发现韩勠基本已经看完，手里拿着小本记录什么。

　　“怎么样？”

　　导演坐下，又点燃一支烟，还递过去一只。韩勠接过拿着没吸，一边摆弄一边看着小本询问：“挺好。摔伤后背那段剪辑掉了。”

　　皱眉抬头：“但是放在后面出发吧衍生环节播放？”

　　导演开口：“你意思是别播放？”

　　韩勠开口：“出发录制五季，哪个成员没受过伤？单独播放我的有必要吗？”

　　导演笑着：“他们受伤的份额也播放了，不然你怎么知道他们受过伤？”

　　探身看着韩勠：“而且这很关键啊。你不要当做是私事。你和若白以后的互动，这里是极大的铺垫和基石。有了你为若白后背着地受伤甚至出血的环节，那么以后一整季，不管你俩多粉红，基本都会接受。极大的减轻你蹭热度以及小透明撩人气小花的负面印象。”

　　韩勠咧嘴：“靠这个？”

　　导演推推眼镜：“靠这个还不够吗？”

　　韩勠想了想，点头开口：“好吧你开心就好。”

　　“什么叫我开心？”

　　导演看着韩勠：“是大家都开心。”

　　韩勠示意：“那得和人家若白说一声吧。”

　　导演摆手：“你不用操心这些了。说说别的。”

　　韩勠恩了一声，想了一会：“递进我懂。一开始是先导片，然后是和四百观众一起，第二期才是和大家拍摄，不过同黎若白分开。第三期开始才和黎若白汇合。大致是这样了。”

　　导演开口：“你看先导片了吗？”

　　韩勠一愣，恍然拍手：“对啊先导片是要在之前播放的对吧？”

　　看看韩勠，导演开口：“我打算明天放在网上播放那几十分钟先导片。之后第一期31号再播放。”

　　韩勠疑惑：“理由呢？”

　　导演弹弹烟灰：“你的表现得给观众一个适应过程。先导片让大家看到你表现之后，议论个两三天，消化掉。然后第一期播放，因为积累了对你的认知，看着会更顺畅，对你的接受程度也更高。”

　　韩勠点点头，看着乔力乾：“好的，我批准了。”

　　“呵。”

　　导演指指他：“我用你批准？”

　　韩勠起身：“去吃饭吧。今天好好休息。明天再谈别的。不然脑子也有点懵。”

　　导演没多说，也顺势就和他一起出去。

　　让助理还有编辑组，以及所有幕后人员去观看，然后提意见，做整理。明天开会。

　　……

　　“不过……”

　　回到酒店，没出去吃。叫了客房服务。

　　韩勠和导演就坐在屋内一边吃一边继续聊。

　　韩勠开口：“先导片好像有些部分也要剪辑吧？”

　　导演笑着：“你还好意思说？”

　　一边吃东西，一边看着韩勠：“就是小黎送你礼物的环节，你还说‘拿出什么你都不敢要’，这能播吗？”

　　韩勠呵呵笑着：“刚开始先导片，为了留下，只能尺度大点。”

　　导演犹豫一下，看着韩勠：“要不……我保留？”

　　“可别！！”

　　韩勠赶忙拦住：“导演别闹。”

　　导演开口：“趁着是网络播出的话。审核没那么严格。”

　　韩勠表情严肃：“我坚持。敢播出我就自爆！！”

　　导演呵呵笑着，当然也是开玩笑。

　　那个份额好像还真的很难播出去，估计总桔也不会让。

　　不过类似的剪辑掉的份额，不能公布与众也是有点可惜。

　　当然这是之后的事了，总还是会有办法的。

　　……

　　“先导片？”

　　“第五季这么早播放了？”

　　“之前不是有现场跟着拍摄的观众和粉丝传来消息。是要提前播放的。不过是在网上。”

　　“真的假的？”

　　“等官宣吧。”

　　“这不就是官宣吗？”

　　“出发吧微勃已经说了。今天晚上先放先导片。”

　　睡了一觉，第二天早上洗漱完毕，回回气。

　　韩勠坐在酒店打开电脑刷新一下微勃，就看到热搜了。

　　出发吧官宣的微勃。

　　韩勠点上去一看，导演还真是说到做到。

　　已经将接下来网络播放的两期正片以及一期先导片的时间和平台都公布出来。

　　瞬间下面一堆转发和评论。

　　并且看着各大网站的新闻版块也都高调评论这件事。

　　不过与此同时的是，骄傲与偏见也有不少新闻和照片放出来。

　　关于韩勠神秘出场的情况，瞬间就结合到了今天将要在网络播出先导片的黎若白这个新固定真人秀中，韩勠也会出现的份额。

　　大家也第一次居然是在骄傲与偏见的发布会直观看到韩勠的人设。居然就将骄傲与偏见的关注度和热度拔高不少。很多人是想看看这个韩勠到底什么样，到底是谁，才去搜了发布会视频观看的。

　　顺带着的，自然也知道有这么一部电影，将在4月20日播放。

　　“真的会播出吗？”

　　“不是说4月中旬首播？”

　　“网上传这一季不一样。所以想先放出来看看。”

　　“哪不一样？是好的方面还是坏的方面？”

　　“等着看吧。晚上就知道了。”

　　韩勠将电脑页面关掉，议论还在继续。

　　一瞬间的思绪，不知道怎么，反而有点紧张和放松。

　　明明是相反的情绪，同时出现，也是可以。

　　都基本不吸烟的韩勠，下意识要摸出一支烟。结果没摸到。

　　正好敲门声响起，小卢进来。导演还有编剧王璐也跟着。

　　韩勠起身相迎，吸烟的事，也就算了。


第二百五十八章 来活了

　　先导片弹幕

　　视频画面：

　　“吱~”

　　2月20日，夜晚。

　　一辆轿车，停在博览中心的大门口。

　　装饰豪华靓丽。

　　慢镜头，车门打开，西装笔挺皮鞋发亮身影走下车。

　　特写定格。

　　出发吧队长，孙韶。

　　他的出现，也意味着出发吧第五季的出场份额，正式开始录制了。

　　“又见面了。”

　　孙韶对着镜头笑着，一身帅气西装，迈步走进大门，也踩上红毯。

　　“我肯定是第一个吧？”

　　……

　　弹幕：

　　“黎若白什么时候出现？”

　　“话说神秘人到底是谁？”

　　“不知不觉真的已经过了几年了。”

　　……

　　弹幕继续的同时，此刻画面也在继续。

　　“这个地方布置的很温馨啊。”

　　孙韶终于走完红毯，进入录制厅的小场景。

　　笑着看着镜头：“不过路的确有点长。”

　　说完还似模似样好像有对讲话筒一样：“我得提醒他们。”

　　就是这样的过程，陆续的，其他几个成员也都来了。第二个是凌成，第三个秦赦，之后沈莱。无一不吐槽红毯过长的。

　　一直到第五个房楚楠也来了，几人一起互相热聊，感受关于许久不见的亲切感。

　　而随后，镜头重新切换到博览中心红毯前，一辆轿车停下。

　　……

　　弹幕：

　　“都没怎么变化。”

　　“秦赦变化还是很大的。”

　　“哈哈。又胖了。”

　　“天霸动霸……pang！”

　　“666”

　　……

　　视频画面：

　　特效配合闪光灯的场面，慢镜头一般，罗焕也走过红毯，和成员见面。

　　“小罗来了。”

　　“这回到齐了吧。”

　　几人互相也聊了聊，没多久，导演画外音发声了。

　　也会是伴随拍摄经常出现的声音。

　　……

　　弹幕：

　　“罗哥来了！”

　　“我们小罗到场！”

　　“还是那么帅！！爱你爱你！！！”

　　“罗哥万岁。”

　　“罗罗耳环~”

　　“罗姐最美。”

　　“萌萌的罗哥。”

　　……

　　视频画面：

　　“各位。”

　　导演发声，几人没再聊，看着前面。

　　“今天是出发吧最新一季的拍摄，大家重新聚齐，也感谢各位家族的成员百忙之中可以来到这里，继续我们的家族。”

　　几人都笑，孙韶好奇看着凌成：“导演是不是客气了很多。”

　　凌成点头：“之前好像不是这样。”

　　罗焕转身大笑，画外音导演笑声也传来。

　　随后，导演收起笑容，示意众人：“各位。因为固定成员孔甄，要照顾孩子小海绵，所以暂时不能回归。但是她有视频信件发给大家，现在就展示出来，请用心观看。”

　　都没再说话，看向一旁的大屏幕。

　　刚开始是一段孔甄穿着家居服在室内，很温馨的背景乐，照顾小海绵，也就是她刚生下的孩子的场景。

　　几人赞叹，感觉此刻的她很温柔，真的母性光辉闪耀。

　　几个场景过后，孔甄坐在沙发前，工作人员拿出一本日记给她看。

　　一边翻着，里面都是三年来，用照片记录一起拍摄出发的回忆。孔甄也陷入沉浸之中。

　　……

　　弹幕：

　　“孔甄刚生完小孩。”

　　“照顾好小海绵和自己哦~”

　　“期待你归来~”

　　“女汉子加油。”

　　“看不到Abby不开心~”

　　“母性十足~”

　　“孔甄最美~”

　　……

　　视频画面：

　　许久之后看完，孔甄带着温和的笑容对着镜头：“hi。好久不见各位。”

　　几人也笑着打招呼。

　　孔甄开始讲述：“因为照顾小海绵，暂时我不会回归了。但我相信很快就会见面。或许我还会带着小海绵一起和你们相聚，到时候你们不要欺负她哦~”

　　几人都呵呵笑。

　　孙韶开口：“打她屁屁~”

　　“哈哈。”

　　当然这些是孔甄听不到的。

　　“对了。”

　　孔甄继续开口：“会有一位新成员代替我和大家一起继续出发，也请你们照顾好他们，不要欺负她~”

　　几人笑着点头没等说话。

　　孔甄一顿，轻叹开口：“但我感觉你们不会听我的。所以导演特地委托我转交一份礼物给这位新成员，来在任何方面保护她，安慰她，消除她的生疏感，这样我也能真正的放心她会最快速度融入你们。”

　　笑着眨眨眼：“敬请期待？”

　　随即大声含着口号：“我们是，出发家族~”

　　……

　　弹幕：

　　“快回归吧。”

　　“黎若白黎若白！！”

　　“新成员快出现！！”

　　“孔甄黎若白都美！！”

　　“期待一起出现！！！”

　　“等一下。没人关注这个新礼物是什么吗？”

　　“居然还有礼物？”

　　“对了那个神秘人为什么一直没出现？”

　　……

　　视频画面。

　　“礼物？”

　　VCR画面定格，孙韶几人狐疑看着其他成员：“什么礼物？”

　　秦赦轻咳一声：“你应该是问送给谁。”

　　孙韶故作恍然：“没错。送给谁？”

　　沈莱装模作样：“你们都听说新成员了吗？”

　　房楚楠眨眼摊手：“我根本就不知道。”

　　凌成配合：“谁啊？还有新成员？”

　　罗焕在一边看着，突然开口：“所以我们现在是要装作不知道？”

　　所有人语气一滞，看着罗焕纯真的目光，噗的一声都笑出来。

　　罗焕还有些懵懵的，几人叹息，房楚楠揽着他手臂：“小罗还是太纯真了。”

　　沈莱煞有介事点头：“真诚少年。”

　　罗焕此刻也明白了，笑着拍手：“没错。我都不知道。不知道新成员是谁。”

　　孙韶笑着大叫：“太晚了！！”

　　罗焕背身不好意思笑着，导演画外音再次传来：“新成员马上就到场，下面请各位回身拿起节目组为你们准备的礼物。”

　　几人回头各自寻找，而此刻镜头已经转到博览中心室外门口红毯前，一辆轿车再次驶来。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。还装呢。”

　　“我们早知道了！！”

　　“甜若若快出现！！”

　　“黎若白黎若白快到碗里来！！”

　　“小罗果然纯真boy。”

　　“居然差点说出来了。”

　　……

　　视频画面。

　　轿车慢慢停在门口。

　　车门打开。

　　一只漂亮白皙的脚踏着高跟鞋走下来，随即是雍容华贵的长裙，衬托高挑的身材，秀美的长发。

　　画面定格在正脸。

　　长长的睫毛，漆黑的瞳仁，美丽的眼眸，配合棱角鲜明绝美的脸出现在面前。

　　正式展现这位新成员的身份。

　　黎若白。

　　特效也配合将她的代表作片段播放。

　　只是这样一位美人，此刻走在红毯前，却有些萌萌的反差人设。

　　……

　　弹幕。

　　“黎若白黎若白。”

　　“女神出现！！”

　　“这双美腿！！”

　　“凤九小殿下！！”

　　“天南地北，黎若白最美！！！”

　　“美美美，黎若白美美哒~”

　　“甜若若闪亮登场！！！”

　　……

　　视频画面。

　　“我是不是走错了？”

　　有些害羞还懵懵的揉着头发：“好长啊这红毯。”

　　随即笑得时候眼睛有些弯起如同新月：“这是我走过的最长的红毯。”

　　镜头一直随着她，手拽着长裙朝前走还不是嘀咕：“我不该穿高跟鞋。我应该换双鞋再来。”

　　镜头拍摄她的背影，尽管红毯很长，最后还是走到尽头。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。萌屎了！！”

　　“黎若白好萌~”

　　“我黎萌萌哒~”

　　“终于出场了！！”

　　“絮叨絮叨美美黎~”

　　……

　　视频画面。

　　“来了吗？”

　　“来了吧。”

　　所有人听到脚步声，下意识朝着门口看去。

　　先是一张美丽的脸蛋探进来，带着一点点怯懦和不确定。

　　“waa~oh~”

　　“my，god！”

　　“哇！！”

　　随着成员赞叹声发出，黎若白已经正式走进场景。

　　不由自主轻轻拍手鼓掌，并且在随后，很是不自然的笑着互相问候。

　　……

　　弹幕。

　　“出发吧，这都是命！！”

　　“小罗黎若白！！”

　　“一个个的都看傻了吗？”

　　“小罗表情最自然。”

　　“美黎闪亮登场~”

　　“闪亮好几次了喂！！”

　　“今晚一直会闪亮~”

　　“这一季都会闪亮~~”

　　……

　　视频画面。

　　“这真是……”

　　孙韶还是要说些什么的，笑着问候说着你好。黎若白也点头致意回应。孙韶正要说话，突然转头看着几人，调侃笑着：“怎么你们的嘴脸都有点……”

　　几人各自辩解。凌成更是反驳：“怎么了？我们这个表情不对吗？都是正常对美的事物一种赞赏。”

　　孙韶笑着不说话，秦赦突然开口：“看到了吗？自动排成一条直线！！”

　　沈莱也点头：“拍摄四季，从来没有这么直的时候。”

　　黎若白笑着，几人也都赞叹。

　　……

　　弹幕。

　　“小黎挺拘谨的~”

　　“小黎加油！！”

　　“和这些老男人对抗！！”

　　“罗哥！上！！”

　　……

　　视频画面。

　　“所以。”

　　笑过之后，孙韶询问：“希望我们怎么称呼你？”

　　黎若白开口：“黎若白就好。叫我黎若白。”

　　孙韶点头：“黎若白，还有……胖……”

　　黎若白笑着接口：“小黎……还有白梨。”

　　罗焕在一边默默重复，等说完后。

　　……

　　弹幕。

　　“叫甜若若。”

　　“叫美黎！！”

　　“承包我们甜若若！！”

　　“白梨白梨！！”

　　……

　　视频画面。

　　“好了。”

　　秦赦等大家笑过之后，伸手对着几人：“我们在若白进来之后神经病一样是说了那么多。不如让若白讲几句。”

　　几人也都附和看着黎若白。

　　黎若白别过头发，有些腼腆的模样，笑着站在中间，说着类似套话的言语。

　　“第一次做综艺，所以很多事都不懂，希望大家多多照顾，一起做好节目，谢谢大家。”

　　几人拍手鼓励，孙韶开口：“其实我们也不会。”

　　几人都笑，随后，就是各自送礼物的环节。

　　……

　　弹幕。

　　“对了孔甄的礼物呢？”

　　“什么时候公开孔甄的礼物？”

　　“一会会有说明吧。”

　　“怎么没有神秘人？不是说过有神秘人吗？”

　　“也是固定成员吧？”

　　“韩勠呢！！”

　　“韩勠韩勠！！！”

　　“韩勠快登场！！！”

　　“韩勠是谁？”

　　……

　　视频画面。

　　“不过有件事。”

　　黎若白讲完话之后，带着点腼腆。众人都鼓励拍手，随后就应该是孙韶带领下，一起献上礼物。

　　但是黎若白刚讲完，似乎突然想起一件事。

　　“刚刚发生了一个奇怪的状况。”

　　黎若白回头指着门口：“就是走红毯的过程。”

　　本来就是要黎若白多说话自然点然后融入团队，此刻她能主动说点什么好像还挺有趣的，大家自然氛围热烈，带着好奇示意黎若白讲。

　　而此刻，画面闪回刚刚黎若白走红毯的过程。

　　……

　　弹幕。

　　“怎么预感到有什么要来了？”

　　“画风突变啊？”

　　“是有什么突发事件吗？”

　　“奇怪。这一季的开场还有意外情节？”

　　……

　　视频画面。

　　“嗯……这些是之前四季出发是吧？”

　　回到红毯的画面。

　　黎若白走过长长的墙壁贴着的出发拍摄图片，喃喃自语。

　　继续看着，然后嘀咕着朝前走，随即又提着裙子看着红毯，失笑对着跟拍跟拍摄像师：“红毯好长啊。真是……”

　　“哗啦。”

　　结果就在这时一声响好像什么摔倒，给黎若白吓了一跳。

　　好奇瞪大眼睛看着，才发现居然是跟拍摄像师摔倒。

　　镜头都跟着一晃。

　　黎若白赶忙过去扶他：“你没事吧？”

　　随即周围好像稍微有点乱，几个工作人员跑上来，导演画外音传来：“先别录了。”

　　随后其他场景的摄像机都关闭，摔倒的跟拍摄像师挣扎被扶起来。但地上的摄像机还开着。

　　黎若白将他扶起才发现，戴着口罩。而且此刻才发现特别胖。

　　大肚腩，还有点驼背。

　　当然这只是第一印象，随后黎若白只是一愣，轻声询问：“没事吧？”

　　负责人过来示意黎若白：“这里我们处理就好。若白你先过去吧。都在等着欢迎你。”

　　黎若白点点头，一边走一边回头。

　　就看到摄像组负责人似乎在训斥那个跟拍摄像师。只是随后听不到了。而黎若白也已经走进来，接受成员的欢迎。

　　……

　　弹幕。

　　“什么情况？”

　　“播放事故？”

　　“是情节吧？事故肯定剪辑掉的，又不是直播。”

　　“隐隐的猜到了什么。”

　　“神秘嘉宾？”

　　“另一个固定成员？”

　　“哇。胖成这个样就算了。居然还有点驼背？”

　　“不会是另一个固定成员吧？”

　　“我不歧视胖子但是真的影响市容了。”

　　“我本能想到这是韩勠。但是实在没有一丁点相似之处。”

　　“如果这是化妆的效果。那出发这一季化妆组该加鸡腿了。”

　　“一举一动也干脆就是胖子的微动作微表情。”

　　“不用怀疑。这的确就是个胖子。”

　　“话说。胖子可以做跟拍摄像师吗？”

　　“这是韩勠吧？是的吧？”

　　“不过我们甜若若也真的很善良啊。”

　　“人美心善！”

　　“甜若若我要给你生猴子~”

　　……

　　视频画面。

　　“胖跟拍师？”

　　众人听完都面面相觑议论，孙韶疑惑看着黎若白：“很胖？”

　　黎若白还收比着宽度，几人都笑。黎若白自己也笑：“大概就是……”

　　凌成开口：“胖子可以做跟拍摄像师吗？”

　　秦赦突然开口：“你歧视胖子！”

　　几人纷纷指责，凌成摆手笑着辩解：“没有。不是歧视……”

　　罗焕好心开口：“成哥意思应该是，跟拍摄像师需要大量的出发，体力和灵活性都需要保持最充沛，还要扛着八斤重的摄像器材。”

　　几人当然也知道，黎若白揉揉头发：“难道是我看错了？但当时他是跟拍我的，而且导演也过去训斥他……”

　　几人下意识看着镜头，果然，导演画外音笑着：“先送礼物。之后再说。”

　　带着疑惑，不过也先放到一边，开始送礼物。

　　各有意义，各有不同。

　　也都有事先准备好对礼物的意义讲解。

　　其余的不说，有头巾，有薯片，有砸瓢等等。

　　倒是到罗焕这里，这一季的重点来了。

　　就是两队年轻人气男女偶像的粉红互动，第一弹砸出来。

　　罗焕给予黎若白拥抱鼓励。

　　几人也簇拥调侃，打断好几次，最终伴随罗焕的情歌背景乐下，慢镜头一般，俊男靓女轻轻抱在一起。

　　感觉室内的热起来。

　　两人也都低头笑着不语。

　　最后，孙韶送出来的是非常有意义的礼物，就是撕名牌时，写着黎若白名字的名牌。

　　“哇这个有意义。”

　　几人围上前示意黎若白：“拥有这个才是我们出发家族真正的成员之一。”

　　黎若白珍惜拿着名牌翻看，随即用心保存好。

　　……

　　弹幕。

　　“虽然预感到了……但看到炒小罗和若若的CP还是有点难受。”

　　“放开我们若若！！”

　　“放开我们小罗！！！”

　　“哇。果然养眼，CP感十足。”

　　“那一个拥抱真的……”

　　“为什么居然放着的背景乐是罗哥给芦苇的致爱？！”

　　“居然一起煽动粉红！太过分了。”

　　“等一下，所以跟拍摄像师的梗就过去了吗？”

　　“名牌啊。这个有意义。”

　　“正式成为出发中的一员。”

　　“甜若若加油！！”

　　“小罗不孤单了。”

　　“小罗要挺住，你是我们粉丝的！！”

　　……

　　视频画面。

　　“好了现在可以说说刚刚情况了吧？”

　　孙韶突然挥手让大家安静，看着镜头也就是导演方向。

　　几人都笑，沈莱询问孙韶：“等半天了好像。”

　　孙韶也笑着：“你们不好奇吗？”

　　凌成点头：“又有种导演要搞事情的预感。”

　　镜头给到导演乔力乾，他也在那笑。

　　罗焕好奇开口：“是搞事情吗？那个胖子真是工作人员？”

　　导演画外音此刻想起：“其实，大家记不记得刚刚孔甄的视频中，说怕你们欺负若白，所以要送她一个礼物。”

　　黎若白惊讶，随即笑着双手握在一起：“谢谢孔甄姐~”

　　几人恍然，凌成开口：“没错。家族的成员都送了，没道理孔甄不送。”

　　孙韶探身询问：“是什么？”

　　罗焕拍手：“不会就是那个胖跟拍师吧？”

　　黎若白捂嘴瞪大眼睛，几人都有点惊悚的模样。

　　孙韶叹息看着几人：“果然是搞事情。”

　　几人点头附和。

　　“并不是胖跟拍师。”

　　然而导演否认了，看着几人开口：“因为刚刚出现了一点状况，我简单说明一下。”

　　几人点头认真听，尤其是黎若白。

　　“其实那个跟拍摄像师，不是跟拍摄像师。只是因为听说黎若白要来，所以临时提出要做黎若白的跟拍摄像师。”

　　“哇~”

　　几人惊讶，孙韶笑着：“是粉丝混进来的吗？”

　　罗焕点头：“很有可能。”

　　黎若白笑得甜美，行礼道谢。

　　随即好奇询问导演：“真的是粉丝吗？”

　　导演继续开口：“他是这一季拍摄前，我招来的，本身并不是做跟拍摄像师，而是策划工作。但因为他郑重表示，只要给他机会做黎若白跟拍跟拍摄像师，他一定会更努力做事。我给了他一个机会，可惜刚刚出现了状况。”

　　孙韶突然笑着：“就被若白看了一眼说了句话，直接摔到！！”

　　几人大笑，黎若白也笑着，轻声开口：“是我的错了。”

　　就在此时，导演开口：“但这不好笑。”

　　几人愣住，都不解看着导演。

　　结果从后面，走出一个戴口罩，头发邋遢的大胖子，站在导演旁边低头，很是落寞的氛围。

　　……

　　弹幕。

　　“很显然是搞事情。不是真的。”

　　“怎么会？但是显然真的是幕后人员，这种事不能乱编吧？”

　　“不过肯定不是跟拍摄像师，居然是若白的粉丝？”

　　“我也是小黎的粉丝，为什么不让我做跟拍摄像师？”

　　“听说导演也是黎若白的粉丝。”

　　“果然我们甜若若的魅力无可阻挡。”

　　“的确是策划人员啊。”

　　“策划人员听说小黎来了，调到前线当跟拍摄像师？”

　　“好像……很合理啊。”

　　“但跟拍摄像师要跑的吧。要跟拍的，胖子怎么跑得动？”

　　“刚刚就摔倒了。”

　　“还想那么多。明显这是搞事情的情节好吗？”

　　“不是说礼物吗？”

　　“就是这个胖跟拍师？”

　　……

　　视频画面。

　　“就是这位吗？”

　　“是很胖啊。”

　　“最起码二百斤。”

　　几人议论，黎若白也愣愣看着。

　　……

　　弹幕。

　　“不是起码二百，是肯定二百多斤。相信一个胖子的目测。”

　　“这不难为我们小黎吗？”

　　“本来就胖，做不了跟拍摄像师。只为了喜欢小黎就勉强？”

　　“甩锅给小黎？”

　　“别这样吧。胖跟拍师已经很可怜了。”

　　“其他成员也都站在小黎这边。客观评价他不适合做跟拍摄像师。”

　　“也没什么。不做跟拍摄像师也可以继续做幕后策划。”

　　“有这么一个小黎粉丝的幕后，肯定给小黎加情节。”

　　“我们能理解。”

　　“这不需要理解。跟拍摄像师比固定成员还累。”

　　“机器可不轻的。而且还要一直跑，拍摄出效果。”

　　“小黎别要了。勉强对谁都不好。”

　　……

　　视频画面。

　　“好了好了。”

　　孙韶拍拍手，让大家安静。

　　随即对着黎若白郑重开口：“若白你自己决定。不管怎么决定，其实都是对的。因为对方的确不适合做跟拍摄像师，并且刚刚的失误也侧面证明了一些。而礼物是孔甄送给你的，作为暂时没法归队的唯一女性成员，这份礼物也不好拒绝。”

　　黎若白咬着嘴唇，看着低头一直不说话的跟拍摄像师。

　　“跟拍摄像师先生。”

　　黎若白试探开口。

　　罗焕突然失笑：“先……先生。好客气啊。”

　　黎若白也忍着笑，却还是看着跟拍摄像师。

　　胖跟拍师此刻终于抬头，眼睛对视着黎若白。

　　黎若白轻声询问：“你确定你真的可以吗？不算刚刚的那个小失误。你可以吗？”

　　胖跟拍师点点头，因为身材反而显得有点可爱。

　　黎若白犹豫一下：“但是你的身材，还有行动力，不怕你失误，但怕你会承受不了。”

　　胖跟拍师摇摇头，表示自己不怕。

　　然后眼睛对视黎若白。

　　黎若白突然皱眉难过：“好像要哭了。”

　　几人看去，孙韶也惊讶：“眼圈红了，还带着祈求？”

　　凌成失笑：“祈求你都看得出来？”

　　没再多说，是黎若白做选择的时候了。

　　而胖跟拍师还是看着黎若白，黎若白也咬着嘴唇，和他对视。

　　……

　　弹幕。

　　“突然觉得胖跟拍师好可怜。”

　　“我预感到若白那么善良，一定会留下他。”

　　“只是跟拍摄像师嘛，用谁不是用。”

　　“看来是真爱粉。”

　　“喂你们别太幼稚了。这都是套路都是情节。”

　　“都是设计好的吧？”

　　“有病啊？本来就是节目，你当现实看呢？”

　　“即便是设计好的，小黎的选择也肯定关乎到他的工作。”

　　“这根本不是套路好吗？小黎不要他，就做幕后。要他就做跟拍摄像师。”

　　“小黎怎么选？”

　　“留下他！！有个喜欢小黎的跟拍摄像师跟着，我们放心。”

　　“若若那么善良，会留下他的。”

　　“我打赌，白梨一定留下胖跟拍师。”

　　“胖胖CP。”

　　“果然我们白梨是万能CP。”

　　……

　　视频画面。

　　“我能知道礼物是什么吗？”

　　黎若白突然开玩笑一般说了一句。

　　孙韶一愣，笑着开口：“没错。得先知道礼物是什么吧？”

　　罗焕点头：“既然是选择，不能不知道选择的其中一个是什么。”

　　几人都看着导演。

　　导演笑了笑，开口道：“是和跟拍摄像师完全相反的一个事物。固定成员孔甄送来的一个，有艺能感，能带着黎若白和成员打成一片，能保护她，安慰她，一起共度出发整整一季时光的礼物。”

　　“哇。”

　　几人赞叹，黎若白也惊叹瞪大眼睛：“听起来……也是个人？”

　　“哈哈。”

　　秦赦失笑：“也……也是个……人？！”

　　黎若白也捂嘴笑得发颤，几人也都大笑不已。

　　导演开口：“我重申。是和胖跟拍师形象完全相反的事物。高大，帅气，年轻，口才好，能力强，艺能感也不错，我亲自挑选，交给孔甄代为转送给黎若白。”

　　“这可真是……”

　　罗焕笑着：“没有对比就没有伤害。”

　　几人附和：“没错，没有对比就没有伤害。”

　　沈莱无奈示意：“你们看。胖跟拍师又低头了。”

　　房楚楠开口：“有句成语叫什么？生无可恋？”

　　凌成笑着：“这是成语吗？”

　　笑闹几句，又都不说话了。

　　黎若白咬着手指看着胖跟拍师，随即有些烦躁抱怨的揉乱头发，甚至干脆蹲下。

　　几人都笑着看。

　　……

　　弹幕。

　　“对啊。礼物呢？”

　　“不会胖跟拍师就是礼物吧？”

　　“胖跟拍师和礼物是两回事。只能选一个。”

　　“搞事情啊！”

　　“我们白梨刚来就搞事情？”

　　“这怎么选？”

　　“会有反转吧？”

　　“我依然坚信小黎会选胖跟拍师。”

　　“小黎也在犹豫。”

　　“肯定会犹豫的。”

　　“是我我可能不会犹豫，直接选礼物。”

　　“不对。高大帅气口才好能力强综艺感满满……”

　　“礼物是韩勠！！”

　　“韩勠到底是谁会啊？！一直刷一直刷！！”

　　“礼物是韩勠！！！”

　　“那看来小黎没选胖跟拍师吧？”

　　“肯定没选。选了就不会有韩勠出现了。”

　　“没反转啊。”

　　“果然韩勠要出场了。”

　　“韩勠特么到底是谁啊！！”

　　……

　　视频画面。

　　黎若白突然抬头：“各位觉得我该怎么选？”

　　几人愣住，孙韶开口：“要是我们的意见，肯定选另一位。不管是冲着节目的制作质量提升，还是颜值，以及能力体力之类。”

　　罗焕开口：“我还是那句，没有对比就没有伤害。”

　　黎若白看向凌成，凌成开口：“我相信导演的眼光。他说了他亲自挑选的。”

　　黎若白呼出一口气，起身看着胖跟拍师：“跟拍摄像师先生……”

　　胖跟拍师又抬头，不说话，只是看着黎若白。

　　黎若白看了一阵，无奈笑着偏头：“他眼神好无辜好委屈。”

　　凌成突然探身：“你和孙韶都自带望远镜的吧？”

　　几人大笑，孙韶揉着额头也笑得发颤。

　　黎若白捂嘴背身笑，只是随即喘息片刻，黎若白回身看着导演：“我选好了。”

　　导演开口：“选谁？”

　　黎若白沉吟片刻，再次确定：“是不是真的只能选一个？”

　　导演开口：“绝对。此刻的录制将在放送中面对观众，没有任何转圜的余地。”

　　孙韶沉默片刻，突然开口：“这的确是有点难选。”

　　凌成开口：“我感觉此刻的选择升华成为一种价值观的呈现。”

　　秦赦拍手示意：“没错我也有这种感觉。”

　　沈莱摊手叫着：“所以说导演又再搞事情嘛！”

　　罗焕疑惑询问导演：“是在考验黎若白？关键是为什么考验她？”

　　房楚楠下意识开口：“难道若白人品有问题？”

　　……

　　弹幕。

　　“别闹。我们小黎人品才没问题。”

　　“甜若若人品需要质疑吗？”

　　“楠楠欺负我们小黎！！”

　　“不用想了。肯定韩勠无疑。”

　　“怪只怪有跟着一起探班拍摄的。”

　　“剧透党真讨厌。”

　　“看来是没选胖跟拍师啊。”

　　……

　　视频画面。

　　“哈哈哈！！”

　　“楚楠你居然这么说？！”

　　“小心若白粉丝怼你。”

　　黎若白摆手笑得身子发颤，房楚楠也无辜摊手，半晌也是呵呵笑。

　　深吸口气，黎若白抬起头：“没办法了。楚楠哥说我人品有问题，那我只能选择……”

　　慢镜头，所有人都下意识望着黎若白。

　　黎若白也慢慢伸出手。

　　包括胖跟拍师都抬头，看过去。

　　所有焦点全部集中到黎若白身上。

　　最后画面定格，突然恢复正常……

　　“我选……”

　　……

　　弹幕。

　　“虽然明知道选了礼物，还是有点紧张。”

　　“最后一刻会有反转吗？”

　　“肯定没选胖跟拍师。还搞得这么紧张？”

　　“套路啊套路。”

　　“我还是坚信小黎不会选礼物。”

　　“我坚信小黎不会放弃胖跟拍师。不然不会铺垫。”

　　“如果真的选了礼物，是节目组的锅。”

　　“故意黑小黎吗？为什么要这样？”

　　……

　　视频画面。

　　“我选胖跟拍师！”

　　黎若白的语调确定并且重复三次：“我选胖跟拍师！！！”

　　莫名的，周围突然爆起纸花满天，好像在庆祝什么似的。

　　胖跟拍师蹲下抱着头，不敢置信的模样。

　　罗焕主动笑着过去和黎若白击掌，黎若白此刻做出了选择也满脸笑意，很是满足的样子。

　　胖跟拍师突然起身，笨拙走过去朝着黎若白。

　　所有人的注目，胖跟拍师突然张开双臂示意。

　　……

　　弹幕。

　　“我靠！！！”

　　“反转了！！！”

　　“反转这么大？！”

　　“不可能！！韩勠呢？！”

　　“胖跟拍师和韩勠不是只能存在一个吗？！”

　　“节目组说话不算？！两个可以同时存在？”

　　“甜若若果然人品和颜值并存。”

　　“始于颜值，陷于才华，忠于人品。”

　　“若若最美最善良！！”

　　“不行了。路转粉了。”

　　“这一季出发不错啊。”

　　“以为还是中小学生的受众呢。”

　　“这一季出发有诚意。至少吸引我一直看到现在。”

　　“瞬间对比前几季，好像走心了。”

　　“没错，这一季走心了。”

　　“韩勠呢？！黎若白选了胖跟拍师，韩勠去哪了？”

　　“韩勠以什么方式出场？都已经选了胖跟拍师了。”

　　“胖跟拍师是要拥抱吗？”

　　“哈哈。好可爱啊。”

　　“是我重口味了。为什么觉得跟拍摄像师和小黎CP感满满？”

　　“胖胖CP。”

　　“拥抱拥抱拥抱！”

　　“身为粉丝。第一次觉得若若和异性拥抱可以接受。”

　　……

　　视频画面。

　　“是要拥抱吧？”

　　孙韶笑着轻推黎若白：“是要拥抱。”

　　黎若白笑着走上前要拥抱，结果胖跟拍师居然推拒，几人不解。

　　胖跟拍师转身背对黎若白却回头看她，先跑了几步然后跳过去。

　　“我明白了！”

　　孙韶笑着：“他意思是让黎若白跑过去飞扑他的怀抱！！”

　　“哈哈。”

　　几人笑着，凌成摇头：“这胖跟拍师看来真是黎若白的粉丝。”

　　沈莱点头：“而且有点得意忘形了。”

　　几人笑，胖跟拍师也不好意思捂着脸，但随即还是看着黎若白。

　　黎若白笑了一阵，回身退了几步。几人都拍手加油，黎若白提着裙子小跑了几步，随即真的就扑向胖跟拍师的怀里，用力将他抱住。却两条手臂都拢不住。

　　“哦哦！！！”

　　“哇真的有点……”

　　几人赞叹看着，但黎若白很开心的模样和他抱了好一阵还转圈，等分开后，也站在他身边。很是亲近的模样挽着他手臂。

　　“好了可以出场了。”

　　孙韶礼貌示意：“跟拍摄像师终于还是你来做。得偿所愿，要努力。不枉黎若白拒绝了礼物，选择了你。”

　　黎若白也攥着拳头鼓励看着他：“加油~”

　　只是此刻，胖跟拍师没走，反而走到中间，对着黎若白挥挥手，从怀里拿出一沓纸板。

　　双手放在胸前，对着黎若白。

　　几人好奇看过去，黎若白轻轻读着。旁边大屏幕也显现上面的字。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。”

　　“得意忘形啊。”

　　“还要我们小黎飞扑过去！？”

　　“感觉扑倒一只大熊怀里！！”

　　“好可爱~”

　　“瞬间感觉压倒刚刚若若和小罗的拥抱呢？”

　　“果然温馨最大。比粉红大。”

　　“胖跟拍师果然是幕后，很有综艺感啊。”

　　“小黎也很喜欢胖跟拍师。还用力抱着他。”

　　“没看小黎美美笑着挽着他手臂。”

　　“居然觉得这样的画面比和小罗一起的还美。是我错觉吗？”

　　“颜值真不是高于一切的。胖跟拍师好可爱。”

　　“拿着什么？”

　　“是写了什么给小黎吗？”

　　“上面有字？”

　　“好像真正的反转在这吧？”

　　“等一下。我好像感觉到韩勠在哪了。”

　　“我瞬间也明白了什么。”

　　“这风格……满满的韩勠即视感。”

　　“不会吧？难道胖跟拍师就是……”

　　……

　　视频画面。

　　第一张：“感谢你选择了我。”

　　第二张：“善良的人应该获得祝福。”

　　第三张：“因为选择了我让你失去了珍贵的礼物。”

　　第四张：“我把自己送给你。”

　　第五张：“但不是身为一个跟拍摄像师，也不是现在的样子。”

　　第六张：“请你转过身，允许我再拥抱你一次！”

　　黎若白认真念着，此刻已经到了最后一张。

　　胖跟拍师举起纸板。

　　“当我拥抱你的一刻，回过头……你的礼物就在你面前。”

　　“哇~”

　　众人拍手，黎若白笑着看着胖跟拍师。胖跟拍师手中已经没有了纸板，而是示意黎若白转身。

　　“感觉突然好温馨。”

　　罗焕轻声开口。

　　沈莱笑着对着罗焕：“比你刚刚和黎若白拥抱的时候温馨吧？”

　　罗焕摆手笑着不说话，秦赦开口：“那是粉红，这是温馨。”

　　房楚楠点头：“不同的。”

　　孙韶开口看着黎若白：“那若白……现在就转过去？”

　　黎若白笑着看着胖跟拍师，深吸口气，转过身去。

　　然而就在黎若白转过身去的一刻，刚刚还安静看着的众人，突然一个个惊叫起来。

　　“什么情况？！”

　　“这这……”

　　“要不要这样啊？”

　　“哇~”

　　……

　　弹幕。

　　“果然反转了吗？”

　　“胖跟拍师要感谢小黎，会给她什么？”

　　“还要抱一次？！”

　　“你够了你！”

　　“放开那边的小黎让我来！！”

　　“你抱够没有~”

　　“把自己送给小黎？”

　　“拜托我们都想好吗？”

　　“等一下！发生了什么？”

　　“他们看到什么了这么惊讶？”

　　“小黎背身看不到吧？”

　　“到底怎么了？”

　　“这一季先导片就这么高潮迭起的？”

　　“到底看到什么了？”

　　……

　　视频画面。

　　黎若白转身的一刻，慢镜头来到胖跟拍师的背影。

　　他的手慢慢抬起，突然解开自己的衣服全部脱掉。

　　里面居然是假肌肉贴在内衬里面。

　　并且随后他的手再次将假发套和口罩也拿下。

　　“怎么了？”

　　黎若白看着周围成员惊叹的样子，下意识就要回头之际，已经被一个拥抱抱住。

　　黎若白想起之前的纸板提示，骤然回身看过去。

　　眼睛蹬到最大的程度，捂着嘴不敢置信看着面前的人。

　　一个平头但利落的发型，休闲紧身笔挺西装，身高至少一米八七以上的大长腿挺拔身材，帅气同样棱角分明颜值超高的脸，带着温和的笑容，呈现在黎若白面前。

　　……

　　弹幕。

　　“哇哇！！！”

　　“反转居然还可以一环套一环的？！”

　　“我去！！言情剧啊？！”

　　“不行了！！”

　　“这就是韩勠吗？！”

　　“话说……颜值好高啊。”

　　“目测一米八六以上。”

　　“身高担当。”

　　“身材和颜值……有点羞耻的感觉和小黎好般配。”

　　“老夫的少女心啊~”

　　“暴击了！！这什么情况？！”

　　“我们小黎先导片刚出场就收获一个男神吗？！”

　　“这就是韩勠。”

　　“韩勠韩勠！！我男神出场了！！”

　　“他是谁啊？这么帅？！”

　　“小黎愣了！！小黎眼睛看呆了是吗？！”

　　……

　　视频画面。

　　“韩勠！！！”

　　孙韶突然大叫：“居然是你？！”

　　凌成也不确定看着导演方向：“是他吗？！”

　　导演只是笑没回应。

　　所有人都围上前。黎若白此刻反应过来，笑得说不出话，只是礼貌后退，和韩勠打招呼。

　　韩勠也笑着微微弯腰和她握手。

　　一触即分。

　　画面定格，此刻展现的是出发吧开启的那天，上传的每个成员的封面照。其中带着黑影的那个，此刻已经慢慢显现出韩勠的身材样貌微笑。

　　并且在下面，配合给出了所谓的代表作和简单身份介绍。

　　……

　　韩勠

　　青年演员

　　出演过《我的爱人，你的女神》《Firm abs》等大热剧集。

　　《剑虎2》电影拍摄中……

　　……

　　“居然是韩勠。”

　　介绍完毕镜头转回，所有人拍手表示欢迎。

　　韩勠也跟着拍手行礼面对镜头。

　　罗焕突然失笑指着他和黎若白：“这氛围突然不对了啊。”

　　几人下意识看去，发现黎若白和韩勠虽然站在一起，但是之间隔了很大的空隙。

　　几人经过提醒，也是调侃上前。

　　……

　　弹幕。

　　“青年演员？”

　　“看来是艺人了。”

　　“怎么没听说过？”

　　“但好像韶哥认识啊。”

　　“都认识。除了小罗和楠楠。”

　　“怎么没见过他演的戏？”

　　“是新人吗？”

　　“哈哈！！”

　　“看小黎！！”

　　“好像开始保持距离了！！！”

　　“哈哈。小黎好可爱！！”

　　“少女黎！！”

　　“小黎要反悔了吗？”

　　“这也是新成员吧？这个出场方式……”

　　“什么情况？”

　　“小黎和刚刚对胖跟拍师的态度很迥异啊。”

　　“因为是男神，不敢太接近了吧？”

　　……

　　视频画面。

　　孙韶一会指着黎若白：“不对啊这情绪？”

　　说着一边助跑一边扑过去的动作示意黎若白：“刚刚的热情呢？还转圈来着对吧？”

　　黎若白捂嘴笑得发颤，韩勠也低头笑着。

　　秦赦举手示意：“我来分析一下若白的情绪。”

　　几人看着他，秦赦开口指着地上一堆被韩勠脱掉的伪装衣服：“刚刚因为韩勠是胖子，还戴着假发套，所以若白可以很放松的和他拥抱，潜意识是因为两人不相配，不可能有发展。但此刻韩勠这样的形象呈现出来之后，黎若白下意识和他保持距离是因为以现在这副形象和她一起，就变成非常有可能。所以要避讳。”

　　“真是……”

　　“这分析绝了。”

　　几人现在拍手竖起拇指。

　　黎若白笑着。突然上前抱了韩勠一下，转头捂嘴大笑。

　　所有人惊愕，房楚楠突然失笑：“若白是用行动表示哪怕胖跟拍师变成现在这样依然没可能吗？”

　　几人恍然现在，孙韶竖起拇指对着黎若白：“有心机。若白有心机。”

　　“心机girl。”

　　几人附和，但随即又笑出来。

　　因为一直温和笑着的韩勠此刻突然愣住，瞪大眼睛看着黎若白，那表情特别受伤的模样。

　　“哈哈！”

　　“看韩勠！！”

　　“快看！！”

　　几人对着韩勠指指点点。

　　黎若白也偷偷瞄着韩勠的表情，忍不住再次笑出来但是。

　　“不是……”

　　韩勠慢慢曲着眼睛看着黎若白：“大白梨你这算什么意思呢？”

　　黎若白笑容骤然凝固，转身不敢置信看着韩勠。

　　韩勠不解看着黎若白的时候。

　　“噗！！”

　　“大……大白梨……哈哈！！大白梨……哈哈哈！！”罗焕突然笑喷出来，拍手看着几人。

　　几人反应过来，都反复念叨韩勠这个称呼。

　　韩勠不知所措的画面。

　　黎若白面无表情的画面。

　　拼凑在一起各占画面一半，两人对视的镜头……

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。秦赦好坏。”

　　“分析合情合理。”

　　“这就是现实。难看的反而可以肆无忌惮，帅的就要保持距离。”

　　“小黎勇敢的拿下他。”

　　“只有我觉得他好像比罗焕颜值高吗？”

　　“别引战！我们罗哥和韩勠是朋友。”

　　“想起来了。小罗微勃自拍好像和他一起来着。”

　　“对了还有生日宴会，生日礼物猜猜猜。”

　　“保持距离？不存在的。”

　　“之后你们就会知道两人有多粉红了。”

　　“宠溺狂魔韩勠上线了。”

　　“小黎笑得好可爱。”

　　“小黎有心机。”

　　“哈哈。若若心机girl~”

　　……

　　视频画面。

　　“有什么不对吗？”

　　笑闹告一段落后。

　　韩勠很无辜的看着几人：“我有说错什么吗？”

　　“你这算什么称呼？”

　　“人家不叫这个名字吧？”

　　几人笑过之后，替黎若白抱怨。

　　黎若白却始终面无表情，大眼睛一直盯着他。

　　“真的。”

　　孙韶开口：“果然一出场就……”

　　“没有。”

　　韩勠不解笑着：“我刚刚在后面也听到了。你们询问她希望称呼她什么，她说叫小黎好。或者大白梨……”

　　“是白梨！”

　　沈莱大叫：“你多加一个字意义不同了！！”

　　秦赦疑惑：“白梨……大白梨……”

　　秦赦看着几人：“喂严格来说没有本质区别吧？”

　　凌成站在孙韶身边：“用在美女身上就是本质区别。”

　　凌成点头：“大白梨有点像我小时候去北方喝的一种饮料。大玻璃瓶那种。”

　　韩勠顺势竖起拇指对着凌成，凌成抬头：“是吧？”

　　罗焕对着黎若白示意几人：“你们看若白。从刚刚‘大白梨’叫出来的那一刻就一直盯着韩勠。”

　　房楚楠开口：“好像要咬人的模样。”

　　黎若白忍着笑，却还是盯着韩勠。

　　“所以怎么就能突然画风从温馨粉红一下反转了？”凌成开口。

　　“大家好，我是反转小王子韩勠。”韩勠对着众人。

　　“呵。”几人笑。

　　“反转小王子。”孙韶点头。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠原来是这样的男神吗？”

　　“毒舌啊！！”

　　“还一脸无辜？！”

　　“很腹黑的感觉！！”

　　“小黎命苦啊！！”

　　“若若离他远点！！”

　　“韩勠有毒！！”

　　“小黎怒了！！”

　　“小黎瞬间变脸！！”

　　“小黎好可爱！！！”

　　“一本正经的胡说八道。”

　　“小黎要咬人~”

　　“好想咬小黎一口~aang~”

　　“画风突变！！”

　　“帅不过三秒！！”

　　“反转小王子~”

　　“我呸！小王子？！”

　　“果然够反转！！”

　　“不对。今天所有反转好像还真是韩勠的核心！”

　　“反转个圈圈叉叉~”

　　……

　　视频画面。

　　“真的。好像他出现到现在突然就热闹很多，氛围大起大落。”罗焕开口。

　　突然黎若白看着导演：“我可以反悔吗？退货可以吧？”

　　“哈！！”

　　“退货？”

　　“不存在的。”

　　“所以现在你们看，好像从温馨粉红瞬间要变成互怼模式吧？”孙韶看着几人。

　　黎若白当没听到，韩勠也只是背手站在那。

　　镜头给到导演，导演摆手不说话。

　　“为什么不能反悔呢？”

　　黎若白皱眉过去蹲下看着导演：“某宝某东都可以7天无理由退货的。我都没到一分钟……”

　　“哈哈哈。”

　　孙韶开口：“一分钟是亮点。居然前后没到一分钟。”

　　……

　　弹幕。

　　“冤家模式？”

　　“这CP感……碾压小罗和若白的拥抱啊。”

　　“这新人谁啊？这么放得开？”

　　“是谐星吧？什么演员？”

　　“颜值这么高……做谐星？”

　　“但是真的好帅啊。居然走冤家模式？”

　　“出发第五季是按照言情剧拍的吗？”

　　“哈哈！小黎要退货！！”

　　“哈哈！！7天无理由……”

　　“小黎好可爱！！！”

　　“某宝某东躺枪。”

　　“小黎若若太可爱了。”

　　“都不到一分钟要退货~”

　　“留着吧小黎！！”

　　“原来韩勠和黎若白的CP从这里就开始了。”

　　“冤家路线？”

　　“小黎好可爱~”

　　……

　　视频画面。

　　韩勠面容平静抬头，突然看着黎若白的背影。

　　“大白梨……”

　　黎若白听到召唤下意识回头。

　　“别闹了。”韩勠平静看着她。

　　“噗！”

　　正在和导演商量退货的黎若白噗的一声喷出来，泄气捂着脸。

　　孙韶推推罗焕过去将黎若白拉回。

　　黎若白跟着回来，重新站在韩勠身边，另一边是罗焕。

　　“你能别叫我大白梨了吗？”沉默一会，黎若白突然看着韩勠。

　　韩勠点头：“好的小白梨。”

　　“呵。”

　　黎若白头发别到耳后：“别再加字了真的。”

　　“没问题白梨梨。”韩勠随意开口。

　　“哈哈。”

　　几人在一边看热闹。

　　秦赦上前推开他：“你别硬尬了！！”

　　韩勠也笑。

　　黎若白揉着头发，看着几人：“真怀念之前胖胖的跟拍师。现在真的……”

　　“真的什么？”韩勠好奇。

　　“喂你居然还好意思问？”孙韶瞪眼。

　　韩勠呵呵笑。

　　黎若白大眼睛瞟他一眼，也没再多说。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。小黎无语了。”

　　“韩勠好过分~”

　　“这么欺负小黎？！”

　　“能别叫大白梨了吗？加个大字就有点……~”

　　“韩勠好调皮~”

　　“星爷附体~”

　　“怼小黎需要星爷附体吗？”

　　“若白怀念胖跟拍师了。”

　　“韩勠好腹黑啊。”

　　“韩勠还好意思问？”

　　“腹黑小王子~”

　　“说男神的站住别走~”

　　“没话说。韩勠我男神~”

　　“小黎无奈了。”

　　“若若好像瞪了韩勠一眼，然后自己也笑。”

　　……

　　视频画面。

　　“好了好了。”

　　“进来闹了这么久，说了这么多，可能我们都认识……”终于笑闹了一阵，孙韶拍手示意。

　　“我们都认识是吧？”孙韶探身看着几个成员。

　　“和我一起拍过戏。”秦赦举手。

　　“还有我。”凌成点头。

　　“和我也拍过。”沈莱也附和。

　　“居然和我也拍过，不过很早了。”孙韶惊讶。

　　罗焕和黎若白好奇看着。

　　“没和我拍过戏。”房楚楠开口。

　　“怎么和你拍，你都没在内地。”孙韶示意他。

　　房楚楠笑：“我很早去香江发展了。”

　　几人没多说。

　　随即站在一边，孙韶看了一眼黎若白，开口询问：“对了小黎认不认识？”

　　黎若白看他一眼，微微摇头：“有印象，但好像没见过。”

　　几人点头，秦赦开口：“这两年没怎么活动是吧？”

　　韩勠开口：“是，之前休息了两年，调整一下。最近调整好，然后又出来了。”

　　“呵呵。”

　　“又出来了。”

　　孙韶笑：“听着不像好话呢？”

　　凌成看着他：“好像潜台词是要掀起一阵腥风血雨！”

　　“哈哈。”

　　几人都笑。

　　笑过之后，罗焕询问韩勠：“那你认识小黎吧？”

　　韩勠点头：“大白梨的话……”

　　“呵。”

　　黎若白叹息揉着头，看着韩勠：“一定要这样吗？”

　　韩勠笑：“反正你公司宓姐不也被昵称大宓宓吗？要不你叫大梨梨。”

　　“哈。”

　　众人都笑，秦赦膝盖还支着他推开。

　　黎若白捂着脸笑得发颤，因为韩勠不止调侃她，居然还顺带扯出梁宓来。

　　“你就当你名字是四个字的。多个大显得可爱。”

　　笑闹过后，韩勠也笑着示意黎若白。

　　黎若白本来大眼睛瞪他笑，听他这么一说突然惊讶：“我名字还真是四个字……哎你怎么知道？”

　　几人随即也都愣住。

　　韩勠疑惑看向黎若白：“黎若白是四个字？你是自己不识数还是觉得我们不识数？”

　　黎若白笑，大眼睛还是斜着他。

　　房楚楠开口：“不是黎若白吗？”

　　黎若白开口：“是黎若白。但那是在入行之后的名字。我生下来的时候，父亲姓狄，母亲姓黎……”

　　想了想，不确定看着几人：“有四个字但不是复姓名字……”

　　“我知道。”

　　罗焕开口：“父亲的姓和母亲的姓都带上，然后是名字对吧？”

　　黎若白点头：“是，就是差点要这么叫了。”

　　随即拍手：“而且我身份证是这四个字的。不过在娱乐圈的艺名还是黎若白。”

　　“哦哦。”

　　几人都恍然点头，唯独韩勠低头反复念叨着她四个字的名字。

　　似乎有些没融入状态。

　　不过黎若白继续讲述，大家也专注听，没注意韩勠。

　　“主要是因为……”

　　黎若白看着几人：“我母亲没有兄弟姐妹，我外公外婆就她一个孩子。所以希望她的孩子可以跟母性。”

　　孙韶惊讶：“这很难得啊。”

　　看着几人：“小黎母亲那一辈，好像还没开始计划生育。兄弟姐妹普遍都很多。”

　　黎若白开口：“我母亲也这么说。很少在她同辈人中没有兄弟姐妹的。那个年代的独生女……”

　　秦赦开口：“叔叔阿姨出生的年代独生子女真的不多。”

　　几人都点头赞同。

　　随即孙韶开口：“好了，那我们是都认识了。但可能观众可能因为韩勠最近两年不太活动，所以并不了解，让韩勠自己介绍一下。”

　　“大家好，我是……”几人拍手鼓掌，韩勠站在中间，笑着对镜头微微躬身。

　　“反转小王子。”秦赦突然插嘴说了一句。

　　几人都笑，韩勠也笑。

　　“大家好，我是韩勠……”韩勠重新介绍。

　　对着众人，韩勠开口：“老实说。不止观众可能不熟悉，你们可能不清楚，最受折磨的其实是导演。”

　　几人好奇看着镜头那边，导演笑着坐在那看着他。

　　“怎么受折磨？”孙韶询问。

　　“就是给大家做宣传照的时候，下面不都是有字幕吗？介绍成员信息。”韩勠开口。

　　“代表作之类的。”几人点头。

　　“你知道导演很年轻的。大我两岁也就。结果为了给我写介绍，头发都拽掉了。”韩勠伸手示意导演。

　　“哈哈。”几人大笑，导演也低头笑。

　　尤其韩勠还突然双手用力抓头发模仿导演一脸崩溃的模样。模仿完还无辜伸手示意几人，表示当时就是那样。

　　“为什么？”

　　“因为代表作？”黎若白好奇询问。

　　“很神奇的是……”

　　韩勠看看周围：“我给韶哥，莱哥，凌成大哥还有秦赦哥都配过戏。但是其实都是早期的影视剧，很多人看过都忘了。近两年都几乎没有新作品。”

　　“的确。”

　　几人点头。

　　“所以导演终于崩溃了问我……”韩勠学着导演抓头发转头看着孙韶。

　　‘你就没有近期作品吗？’

　　‘你近期都没有什么活动吗？’

　　‘你是我选进来的吗？’

　　‘我当初怎么选了你呢？’

　　‘你是不是托关系进来的？’

　　‘对了你是谁啊？！’

　　‘你怎么在我面前的？！’

　　‘保安！保安！！有陌生人闯进节目组了！！’

　　……

　　弹幕。

　　“不过也是。”

　　“韩勠到底是谁啊？”

　　“居然和韶哥凌成还有秦赦都拍过戏？”

　　“休息两年？”

　　“被公司雪藏了？”

　　“被雪藏怎么能上跑男？”

　　“真的做策划吗？”

　　“是噱头吧？”

　　“力捧啊。”

　　“空降的吗？”

　　“不对啊。太明目张胆了吧？”

　　“出发固定成员都是大咖，他居然也可以？”

　　“星素结合。”

　　“他是素人吗？”

　　“的确没见过。”

　　“哈哈。好逗啊。”

　　“谐星。果然谐星路线。”

　　“好爱演啊！！！”

　　“哈哈哈！！”

　　“管他是谁！！有意思就行了呗！！”

　　“剑虎2的演员。”

　　“拍摄剑虎2的。真的事策划。第一期就是。”

　　“剧透党滚开。”

　　……

　　视频画面。

　　“哈哈！！”

　　几人再次笑出来，镜头给到导演，导演也用提示本挡着脸笑得肩膀耸动发颤。

　　等笑过之后，韩勠突然表情严肃：“但不得不说。最终还是选择让我有机会加入进来的那一刻，我必须认同一件事。”

　　孙韶询问：“认同什么？”

　　韩勠吸了口气，看着镜头方向：“认同的这件事就是，乔力乾导演是我们国家综艺类导演中，最年富力强，年轻有为，极具魄力和非常有才华的导演……”

　　“……”

　　场面瞬间有些冷场，特效展现一只乌鸦飞过还留下呱呱声。

　　随即再次爆笑，罗焕惊叹指着韩勠：“哇果然反转小王子！！刚刚好几次引发众人笑声然后瞬间就可以让大家一点声音都没有。”

　　几人都是笑，韩勠反而不解摊手：“为什么会冷场呢？你们难道不赞同我的言论吗？”

　　孙韶随意笑着：“你不是反转小王子，你是马屁小王子。”

　　韩勠忍着笑：“我说实话也不行吗？”

　　随即看着导演：“是吧导演？”

　　镜头给到导演，导演居然真的笑着竖起拇指。

　　“等一下等一下！！”

　　沈莱突然打断众人：“我突然意识到一个问题就是，我们前几季被节目组各种搞事情各种刁难的原因会不会就是……”

　　凌成一锤定音：“没有称赞过导演。”

　　孙韶煞有介事指指凌成：“说的有道理。”

　　秦赦笑着：“可惜我们到了第五季才幡然醒悟，却还是一个新人成员无意中点醒的。”

　　罗焕和黎若白站在一起看着偏头笑的韩勠：“好像明白为什么选他来了。”

　　房楚楠拍手表情严肃：“各位！！”

　　几人看着他，房楚楠指着韩勠对着众人：“这一季似乎有了质的飞跃。”

　　“什么飞跃？”

　　“有质的程度？”

　　几人好奇，房楚楠看着左右：“这次节目组将搞事情……终于具象化直接安插进我们家族了。”

　　几人愣了片刻，惊恐后退看着无奈摆手笑得背身的韩勠。

　　……

　　弹幕。

　　“导演都笑了。”

　　“综艺感满满。”

　　“这表现是新人？”

　　“这是新人吗？怎么可能？”

　　“我去。出发节目组哪挖的这么一块宝？”

　　“马屁小王子。”

　　“这居然一直不红？”

　　“深得了情，卖得了萌。毒得了舌，擦得了鞋？！”

　　“这真的是男神。不是只会面瘫装酷那种。”

　　“到底谁啊？这么强大？！”

　　“韩勠！！我记住你了！！！”

　　“黎若白。在下奉劝你一句。不留住他你会后悔的！！”

　　“小黎！坚决不约！！”

　　“一语惊醒梦中人！！”

　　“搞事情具象化了！！”

　　“还真的是！！”

　　“从他出现就没消停过！！！”

　　……

　　视频画面。

　　“哇~”

　　孙韶语气夸张：“楚楠你这么一说，真是越想越像了。”

　　黎若白突然开口：“搞事小王子。”

　　几人点头附和。

　　韩勠看着黎若白：“你很会取昵称啊大白梨。”

　　黎若白忍着笑大眼睛看他：“我有你会取名吗？”

　　几人都笑。

　　罗焕开口：“这可真是，感觉很了解。不然外号也不会这么贴切。”

　　黎若白失笑看着罗焕：“贴切……你说贴切……”

　　罗焕笑着后退。

　　孙韶点头：“也是。刚刚问韩勠是不是了解若白，他还没说呢。”

　　几人看向韩勠，黎若白没看，只是别过头发笑。

　　韩勠想了想，开口道：“也没有吧。反正我知道自己要作为嘉宾录制的时候……”

　　伸手示意几位：“大多数都熟悉认识。只有少数不太熟。”

　　罗焕指着自己：“是我吗？”

　　韩勠笑：“别闹。你如今人气那么高，只是你不熟别人。还有别人对你不熟怎么可能？”

　　“呓~”

　　几人都起哄。

　　秦赦开口：“开始抱大腿了？”

　　罗焕摆手笑。

　　“可能就她不太熟。”

　　笑闹过后，韩勠伸手示意黎若白：“然后查资料发现……哇。”

　　韩勠惊叹的样子，让几人又笑。

　　黎若白大眼睛瞟他，抿起嘴角笑：“你‘哇’什么？”

　　孙韶开口：“是被吓到了吗？”

　　韩勠点头：“是真的被吓到了。”

　　看着黎若白，韩勠开口：“入行时间不久，然后稳扎稳打。很敬业，演技也好。关键是最近爆红。我就仔细看，名字，资料，一切。”

　　想了想，韩勠笑着：“长得漂亮就不说了。关键我发现，好像……”

　　几人好奇看着。黎若白询问：“好像什么？”

　　韩勠开口：“五官有点不像汉族人。”

　　几人惊讶，沈莱询问：“小黎不是汉族吗？”

　　秦赦开口：“有少族血统？”

　　黎若白摆手笑：“哪有。”

　　停顿一下，黎若白看着几人：“我父母还有父母的长辈都是标准的汉族。”

　　想了想，黎若白笑着：“不过好像的确有人说我有点……”

　　孙韶接口：“混血的感觉是吗？”

　　黎若白笑，算是承认。

　　突然想起什么，黎若白拍手：“我以前真的在少族生活过几年，小时候。”

　　几人都等待听她讲。

　　凌成询问：“在什么地方？”

　　黎若白开口：“大概是靠近内蒙和黑省边界。那里有不少少族人生活。至今好像也是。”

　　罗焕开口：“这我了解一些。在最北边省份边界是吧？”

　　黎若白揉揉头发：“其实我都不记得了。我就记得自己名字还有点趣事。”

　　房楚楠询问：“哪个名字？证件上的？”

　　黎若白开口：“小时候一直用证件上的名字，然后有一次忘了哪个族，我也是后来听妈妈说的。那位少族说我名字连起来有点像他们族语言的一个词。”

　　凌成惊讶：“还有翻译？”

　　孙韶催促：“叫什么？”

　　黎若白笑得甜甜的，脸也粉红：“叫……”

　　没等说就捂嘴想笑，但还是说出来。

　　“心……心爱的美人……”

　　“哇~”

　　“这么诗意……”

　　沈莱拍手：“很有内涵。”

　　秦赦看着他：“很感性。”

　　罗焕失笑揽着秦赦，秦赦还开口：“真的。”

　　“的确，人如其名。”

　　依然还是一句夸奖，但慢慢几人愣住。因为这个夸奖就有点意思那什么了。

　　尤其看到说出这句夸奖的人的时候。

　　都笑出来。

　　黎若白也偏头看过去，大眼睛还是那么闪亮。

　　因为，是韩勠说的。

　　见几人看他，韩勠还重复：“心爱的美人……”

　　随即询问黎若白：“你不喜欢大白梨那我以后叫这个……”

　　“当然不行。”

　　没等韩勠说完，黎若白突然一脸冷淡回复，很是平静站在那里。

　　……

　　弹幕。

　　“冤家啊冤家。”

　　“哈哈。小黎高冷了。”

　　“当然不行！！”

　　“小黎也会回怼了。”

　　“他毁了小黎的人设！！”

　　“顺杆爬啊？！！”

　　“这称号……”

　　“叫白梨！！”

　　“心爱的美人~”

　　“就叫甜若若~”

　　“等一下。我发现有了韩勠，黎若白瞬间融入家族~”

　　“奇怪为什么韩勠可以那么快融入？”

　　“韩勠怎么和谁都熟？”

　　“没说吗？给谁都配过戏的。”

　　“瞬间发现。韩勠的出现，好像带动整个节目组的所有固定成员。”

　　“是我的错觉吗？好像他在引导节奏？”

　　“罗哥都活泼的很多啊。”

　　“一个一个的话都变得超多。”

　　“氛围好自然？！”

　　……

　　视频画面。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　几人沉默片刻，随即爆笑。

　　“哈哈！！！”

　　“韩勠！！！”

　　“呵呵！！！”

　　因为韩勠听完就退回去，低头不说话了，看起来很是憋屈，但随后自己也捂着头叹息笑出来，还背身走了几步。

　　黎若白一直看着，此刻也咬着嘴唇笑。

　　“真是……”

　　笑过之后。

　　韩勠走回来看着孙韶：“韶哥你听到了吗？不行也就算了，还强调个‘当然’？”

　　“呵呵。”

　　孙韶点头：“当然不行。”

　　罗焕开口：“还很嫌弃的表情。”

　　黎若白摆手：“没有~”

　　孙韶拽着韩勠过来：“韩勠真的是，有史以来……”

　　看着几个固定成员：“所有成员中，最快有自己称号的。”

　　“的确。”凌成点头。

　　“而且是非常非常自然而然的，一点勉强都没有。”秦赦开口。

　　“反转小王子，搞事小王子……”罗焕伸手板着手指。

　　“还有马屁小王子。”房楚楠开口。

　　韩勠摆手，眼皮下敛事不关己的样子。

　　“居然还给另一位新成员取了称号。”

　　房楚楠开口：“黎若白，若白，小黎，白梨……都是黎若白自己标识的。但我感觉大白梨，小白梨，或者大梨梨好像突然就可以在我们这里达成共识了。”

　　“大梨梨就过分了吧？！”黎若白嗔怪笑着。

　　“呵呵。”

　　沈莱开口：“称号不论好坏，要达成我们之间的共识才行。像你黎若白，小黎白梨对我们来说就是名字。那不是称号。”

　　黎若白笑着：“我还是希望不要称号。”

　　孙韶示意：“称号的意义就在这里。达成共识就不再是你想不想的问题，因为已经因为某些事而共鸣。”

　　黎若白嘟嘴低头嘀咕什么，随即骤然看向韩勠。

　　“怎么了美人？”韩勠后退不解看着她。

　　“哈哈。”

　　黎若白很是无力皱眉看着韩勠，韩勠还眨眨眼。

　　而周围几人都热烈起哄后退，只是将两人留在那里面对面。

　　“干吗？”

　　韩勠开口：“我都还没好意思叫心爱的呢。”

　　“呓~”

　　“喔喔！！！”

　　几人又起哄。

　　黎若白死死咬着嘴唇，看着韩勠：“那我还谢谢你了？”

　　韩勠点头：“这是我应该做的，毕竟大家还没那么熟。”

　　“哈。”

　　秦赦实在受不了了，将韩勠推开。

　　推开他也忍不住笑。

　　沈莱指着韩勠：“没羞没臊了简直！！”

　　见黎若白还是瞪着他。

　　韩勠后退模仿黎若白此刻心境：“怎么办~好气哦~”

　　“哈哈！！”

　　韩勠被几个人笑骂推搡，他自己也呵呵笑看着那边。

　　几人都笑骂韩勠，韩勠一脸没事人一般的样子。

　　黎若白捂着脸，半晌深吸一口气揉着头发抬头看着导演。

　　“这什么人啊这！！？”

　　黎若白终于爆发了，对着导演抱怨大叫：“导演您请的这什么人啊！？您请来的人这么对我你的良心不会痛吗？！”

　　几人大笑，韩勠也只是笑。

　　镜头拍到导演，导演呵呵笑着看。

　　“我感觉‘心爱的美人’虽然不是名字，不是外号，不是谐音，不是形近字同音字（O(∩_∩)O），但恐怕也会是小黎在出发中的称号之一。”孙韶突然开口。

　　黎若白又是一阵无力捂脸。后来干脆蹲下，脸埋进手臂。

　　罗焕竖起拇指对着韩勠：“果然不愧为称号小王子……”

　　孙韶突然一愣，对着罗焕：“这次是你取的吧？”

　　罗焕愣住看着众人：“之前没有吗？”

　　几人摇头。

　　黎若白此刻已经站起，罗焕惊讶看着黎若白：“好神奇。激发了我们每个人的潜力似的。居然我都可以瞬间取称号了？”

　　“都是给我好吗？”

　　黎若白开口。

　　“呵呵。”

　　所有人都笑出来。

　　不过笑闹一阵，此刻就算全都认识了。

　　“让我们……出发吧~！！！”

　　所有人一起喊口号，整个先导片的出场环节，就正式完成。

　　……

　　弹幕。

　　“我靠！！”

　　“神特么的心爱的美人！”

　　“这个真的不能忍~”

　　“那是你叫的吗？！”

　　“太不要脸了！！！”

　　“好没下限啊！！”

　　“顺杆爬啊？！”

　　“果然。人不要脸，至贱无敌！！”

　　“居然可以那么坦然的叫出心爱的美人？！”

　　“你别以为你没人气我就不能揍你！！”

　　“好像看出来了。是要蹭我们小黎热度吗？”

　　“韩勠滚出娱乐圈！！”

　　“拒绝蹭我们若白热度！！”

　　“好没下限啊！！捆绑我们若白？！”

　　“终于狼子野心暴露出来了！！”

　　“刷起来！！韩勠滚出娱乐圈！！”

　　“韩勠滚出娱乐圈！！！”

　　“韩勠滚出娱乐圈！！！”

　　“喂你们不要这样吧？挺有意思的啊！！”

　　“韩勠没出现之前，若白表现有点拘谨啊。明显综艺感不强。”

　　“节奏都是韩勠带起来的感觉！其他都是大咖，放不开啊！！”

　　“别捧了好吗？”

　　“这是新人？！”

　　“不过真想不到。居然直接叫出来？！”

　　“这样真的好吗？直接叫出心爱的美人？！”

　　“我居然又没想到？！”

　　“先导片就这么结束了？！”

　　“意犹未尽。”

　　“五季跑男。这是第一次一个先导片就这么吸引人的。”

　　“不多说。再刷一遍！！”

　　“我已经再刷了！”

　　“微电影吧这是？！”

　　“这一季出发这么有料吗？”

　　“布拉布拉。”

　　……

　　跟过年似的。

　　随着半个小时的先导片播出完毕。

　　韶哥先给他打了电话，问他看没看。

　　然后罗焕也是。其余的成哥，莱哥几位也都来电。

　　韩勠一一回复，呵呵笑着。大致都是这样的话比如，早就叫你别担心了。大致都是好评之类的。

　　韩勠也道谢回复，基本都很忙。就没再多说什么。

　　事实上韩勠也感激在于，如果没有他，如果不是安慰他替他高兴，他是打死也不信，假如没有自己的出发第五季，估计每一个成员都不太会看首播。都有自己的事忙，拍电影或者电视剧，哪有时间看？

　　这是真的。

　　因为很多演员自己拍过的戏，过后都未必看。比比皆是。

　　但此刻一个一个打电话给他，给予鼓励安慰，显然也是抽时间看了。当然也有一方面原因是这一季大家也真的寄予厚望。

　　拍完了也想看看效果。

　　只是看完了先导片。虽然只有半个小时大概，韩勠不知道自己终于经历了这一切，到底什么感觉。

　　韩勠有个习惯就是。

　　如果评价他一百句，哪怕九十九都夸他，他反而纠结骂他的一句。

　　“滚出娱乐圈……”

　　韩勠叹息笑着，合上笔记本电脑。

　　大致一片好评，但肯定还是有受不了的。这才合理才正常。

　　尤其说来，拍的时候不觉得，真的播出之后再回头看，某些份额是有点……尺度大。

　　比如直接叫“心爱的美人”，比如叫“大白梨”。

　　都还不熟呢就这样，太过奔放。

　　“哥。”

　　小卢走进来，拿着电话打断韩勠的遐想。

　　不过其实小卢不打断，韩勠也没想继续纠结。已经都播出了对吧，而且有导演以及专业团队进行剪辑。总会把关的。

　　他的想法已经没那么重要。观众开始，从这一刻开始消化的同时。

　　韩勠也将正式消化这先导片开始播出的第五季出发，给他带来的一切。骂名，黑名，当然也有认知度。

　　“王炯老师电话。”

　　韩勠一愣，拿起接过走到一边：“王炯老师？”

　　里面没说话，先传来笑声。

　　“心爱的美人？你怎么叫得出口的你？！”

　　韩勠笑：“王炯老师居然也看直播了？”

　　王炯开口：“我见到你之后就好奇，这一季你们出发到底什么样。真的，不但不负众望，给了我更多惊喜。”

　　随即又笑：“大白梨？！加个大字真的就不一样了？而且看她综艺感被你直接拔高带起来。还要退货，不到一分钟。”

　　韩勠叹息坐在一边：“有点忐忑。播出之前是，现在心情有点不知道……复杂？还有点激动？不安？”

　　韩勠看着窗外：“不知道怎么形容。”

　　王炯沉默下来，不一会语气温和：“想多了。谁开始被关注都这样。慢慢你就适应，看好你的表现。”

　　韩勠开口：“谢谢王炯老师了……对了。”

　　试探询问：“王炯老师来电话就是说这个吗？”

　　“差点忘了。”

　　王炯开口：“明天你有时间吗？上次和你说的节目，已经谈妥了。过来录制啊？”

　　韩勠一愣：“明天啊？”

　　王炯询问：“有时间吧？没有就再说。”

　　韩勠想了想，示意王炯：“一会我问问导演。不知道明天需不需要我什么。我估计是没什么，如果没事我再和您联系。”

　　王炯开口：“行。确定好就通知我。”

　　没多说，就挂断电话。

　　随后再次给导演打电话的时候，结果接通的是乔力乾的助理。

　　说他正在和领导开会。韩勠也不多说了，大致讲述一下情况。让他找时间问问导演。反正一句话的事，递个话也好。

　　导演助理答应着，没多久来电话，说让他去。不过早去早回。

　　31号是正片网络播放的日子，韩勠挂断之后，就给王炯老师打电话，确定时间就让小卢订机票。

　　结果真搞笑，居然在京都郊区的一个农村拍摄。

　　早知道就不回来了。

　　既然这样，也不多说了。

　　反正不到三个小时的飞机。早起航班的话，上午也就到了。

　　都确定完，韩勠躺在床上，用iPad继续看着新闻。

　　果然，爆了。

　　热搜和热度话题全是出发第五季先导片的。

　　黎若白罗焕拥抱，居然只是排进第十。

　　有生以来，真正第一次热搜榜榜首。

　　神秘人韩勠。

　　接下来第二名没有意外的，就是出发吧第五季先导片。

　　几乎前十名，有四个话题，全都是出发第五季有关。

　　韩勠榜首，先导片第二，第四是心爱的美人。

　　第十是黎若白大白梨。

　　而十名开外的，就更多了。什么出发第五季新人，什么韩勠黎若白粉红，布拉布拉之类的。

　　媒体，网站，娱乐版块，还有各种平台。

　　全都在讨论和出发第五季先导片有关的话题。

　　“呵呵。”

　　韩勠还上了自己的微勃看看。不知道什么时候，自己都没注意。

　　关注数已经突破两百万了。而且每刷新一次都在增加。

　　而就在这时，突然手机响起给韩勠吓一跳。

　　看着来电显示，韩勠叹息笑着。早该来的电话，最后来了。

　　“喂？看了吗？”

　　黎若白的声音传来，带着笑意。

　　韩勠恩了一声，支着头躺在那：“你这么问的意思，是你也看了对吗？”

　　黎若白开口：“今天进组《烈如歌》，但明天正式开拍。我当然有时间看。”

　　说完就笑着：“拍的时候没注意，结果看的时候发现你怎么那么自来熟。”

　　韩勠也叹息：“尺度是有点奔放了。”

　　黎若白开口：“奔放的根本没放出来好吗？就是你说拿出什么你都不敢要的。”

　　韩勠惊讶：“你可以这么坦然的自己说出来了？”

　　“切。”

　　黎若白嘀咕一句什么，随后语气提高：“你上热搜你知道吧？还第一名呢。”

　　笑着询问：“热搜第一，有何感想啊？”

　　韩勠恩了一声：“不敢想，不敢想。”

　　“什么啊~”

　　黎若白抱怨一句，呼出一口气：“这回你不用担心被黑了吧？一致好评，热度真的超高的……对了你看你微勃关注人数了吗？我每刷新一次都快速增加。”

　　韩勠一顿，半晌笑着：“我关注你的来着。而且你的热搜占了两个。大白梨和心爱的美人……”

　　“你还敢说！！”

　　黎若白嗔怪叫着：“都是你！！本来白黎挺可爱的，现在我粉丝在我微勃留言排队叫着大白梨！！”

　　韩勠开口：“没人叫心爱的美人吗？”

　　黎若白笑着：“也有。不过没你那么不要脸……叫得不多。”

　　韩勠失笑：“不要脸？不是你让我叫的？”

　　“谁啊？！谁让你叫了？！”

　　黎若白抱怨开口：“甩锅吗？”

　　韩勠开口：“你现在这网络词汇真的。用得好溜。”

　　黎若白得意开口：“我本来就年轻啊。这些就是我懂的。”

　　沉默一会，黎若白轻声开口：“现在你不用担心了吧？不用再总自嘲自己不出名了。”

　　韩勠恩了一声：“你粉丝让我滚出娱乐圈呢。”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑出来：“我看到了。弹幕上是吗？”

　　轻咳一声，黎若白嘀咕开口：“我还偷偷刷了一条……”

　　韩勠坐起：“喂！”

　　“哈哈！！！”

　　说完那边直接挂断了。

　　韩勠眯着眼睛看着手机，半晌也是笑了。

　　重新躺回床上，没多久短信传来。

　　“加微信。”

　　韩勠一看，自然是黎若白的短信。

　　不提韩勠没发现，原来自己习惯用短信的。

　　“怎么加？”

　　韩勠发短信询问的同时，自己也在找APP。果然找到了，下载，还得注册。验证码布拉布拉的。

　　终于弄完之后才发现，黎若白好几个短信。

　　“微信你都不会弄？”

　　“你什么年代穿越过来的人啊？！”

　　“你是不是八零后啊？”

　　“不对啊。八零后七零后甚至六零后都会微信的。你不会？”

　　韩勠注册好之后，加了她微信。

　　验证通过后，语音对话。不过韩勠还是习惯输入文字。

　　“你今天前脚走，后脚宓姐就来了。想邀请你去公司看看呢。”

　　黎若白语音发过来，韩勠一愣，也试着用语音。

　　“正好。明天我可能还会过去。”

　　没多久，黎若白语音再次发来：“还去京都？去那干吗？”

　　韩勠语音传送：“做个节目。王炯老师的综艺。”

　　黎若白语音传来：“你看。红了不就很多人找你了？”

　　韩勠语音：“那是之前录制大本营就定好的。”

　　黎若白这次许久没传来消息。

　　韩勠等了一会，主动发了一个：“好了。休息吧。你明天开始要拍戏了。保持精力。”

　　发完之后，韩勠要去洗澡。明天还要起早坐飞机。

　　等洗漱洗澡出来之后，看到手机，黎若白又一条发来。

　　只是这次的话题，稍微就点没那么轻松了。

　　“今天，薛总拒绝你带工作室加入，你说算了……是不带工作室签约算了，还是干脆加入乘风天下，算了？”

　　韩勠愣了一会，抬手输入。只是输入好几次，最终都后退删掉。

　　许久后，干脆没回，放在一边。枕着头看着天花板，出神。


第二百五十九章 录制

　　“王炯老师……辣姐。”

　　当韩勠抵达京都的时候，有人接他。肯定不是王炯和谢辣因为，看过向往的生活。估计已经在那边录制了。

　　韩勠也有点好奇的是，至少录制地点是租来的。用完了就要还回去。王炯也已经说过春节前后就录制完毕了，现在几乎时隔近两个月时间，而且正常播放也已经是倒数。

　　还要录制是为哪般。

　　不过韩勠也猜了一些可能就是，并且和真相相去不远。

　　这个最后两期算压轴的嘉宾，原定要去的。结果因为私事没法去。私下关系也许和两位真的非常好。本来就算了，以后再合作。但既然有机会也有时间，想要重新弥补。

　　制作节目嘛。

　　给观众看的肯定都是成品。但制作过程不会让谁知道。

　　里面很多事，很多变数，这倒也正常。

　　而韩勠被邀请，之前在长沙吃饭的时候就定下来。

　　其中有个固定成员大华，如今在国外。自己算是最后两期替代。那就没说的了，录制呗。大致好像和三时三餐差不多。做饭吃饭干活闲聊，享受难得的远离都市的清净。

　　他都感觉自己应该越来越顺了因为。

　　经历昨晚的出发先导片播放，他心情很复杂。至少一直激动到现在都没法平复。

　　其实也不是激动。说心情复杂，复杂就在于不是单纯的激动。

　　而是五味杂陈。似乎预感到自己以后真的要重新告别普通人的生活，重新成为一个公众人物。

　　有点彷徨，有点期待，有点茫然，有点畏惧，但还有点……向往？

　　正巧就有这么个远离都市清净的机会，简直是顺心如意。

　　越远离市区，韩勠就真的越来越平静。坐着节目组的车，看着周围没有高楼大厦只有一排排似乎生机慢慢盎然的树木。

　　韩勠情绪稳定很多。

　　直到抵达地点，看到里面穿着便装一边干活一边说笑的王炯和谢辣，韩勠上前打招呼，算是正式碰面了。

　　……

　　“韩勠来了！！”

　　“反转小王子~”

　　王炯的招呼还比较温和，辣姐直接笑着站起叫了这么一句。

　　此刻是在那个小院，估计还是临时租回来了。不过也没什么难度，因为天已经没那么冷了。站在外面马上四月份了，即便是京都北方，依然也是春天。只要不冷，其余的都没什么。

　　迈步进来，韩勠笑着和两人打招呼，看着辣姐：“还什么反转小王子？辣姐也看了先导片了？”

　　辣姐开口：“我就说大本营的时候你表现那么出色，在固定那个综艺里面表现一定不会差。果然啊……好奔放。”

　　王炯也在那笑：“真的大开眼界，真人秀还能那么做的？”

　　韩勠谦虚笑着：“也没什么吧。其实都能做到，只是我没那么红，反而更放得开。”

　　谢辣还要说话，王炯拉着韩勠：“先等等。给你介绍一位。”

　　韩勠抬头，正好门内走出一个人：“来了吗？”

　　“庞老师。”

　　韩勠礼貌过去问候，不用说了，向往生活中大厨，庞磊。

　　“啊，你好。”

　　庞磊是京都影视学院的老师，很早就是了。如今娱乐圈很多演员都是他学生。

　　但他之前是一个演员，甚至是个童星。

　　戏演的很多。《人间四月添》的徐志摩，《桔子虹了》里的弟弟。

　　近期的就是《深夜食堂》。

　　甚至曾经也发过音乐专辑，年轻的时候还走过一段偶像路线。

　　不过后来专注教学生，作品没那么多了。

　　对了，还是和出发吧对擂的番茄卫视顶级真人秀《终极挑战》男人帮成员之一。

　　“韩勠是吧？”

　　庞磊看着韩勠：“听炯炯说起过你。刚刚还念叨呢。”

　　韩勠只是笑着，庞磊示意：“坐。吃什么？”

　　韩勠一愣，慢慢放下背包：“这就开拍了是吗？”

　　“哈哈。”

　　谢辣在一边笑，王炯点头：“从你进来那刻开始。”

　　韩勠将包放下挽起袖子：“那干活吧。”

　　庞磊笑着看着王炯：“这嘉宾请得好。多少期了，没说有嘉宾进来就干活的。”

　　王炯点头：“能躲就躲。”

　　斜眼看着庞磊：“包括你的学生。”

　　庞磊恩了一声：“他们最过分。”

　　两人都笑，显然是之前录制的某期，庞磊学生来了。

　　“没有。”

　　韩勠开口打断：“我不是嘉宾。我是……”

　　看着王炯：“是谁？Henry是吧？”

　　王炯恍然拍手看着庞磊：“对对，他还真不是嘉宾。因为大华在国外没法回来。所以找韩勠来替代。”

　　庞磊惊讶：“那真是干活的？”

　　韩勠行动证明：“需要我干什么？炉子还是砍柴，摘菜……”

　　庞磊开口：“都会？”

　　韩勠吸了口气，平静开口：“都可以学。”

　　“哈哈。”

　　谢辣在一边笑，庞磊指着韩勠：“说的那么热闹。等一下……”

　　询问韩勠：“这口音，是京都人吧？”

　　韩勠点头：“是。不过很早就去南方了。”

　　“你跟我走。”

　　谢辣站起拽着韩勠：“跟我去捡柴火。”

　　韩勠笑着：“就这么定了。”

　　“呵。”

　　王炯指着韩勠：“很有自主权啊。”

　　韩勠撇嘴揽着谢辣肩膀：“我们辣姐说了不算吗？”

　　谢辣扬起下巴看着王炯：“就是！我说了不算……啊。”

　　突然目光看到庞磊，谢辣突然有点心虚，笑着拽着韩勠后退。

　　韩勠不敢置信看着谢辣：“还没干活呢腰差点被闪到！”

　　谢辣背身哈哈笑，韩勠看着谢辣：“反转女王啊？”

　　“女王？”

　　王炯点头：“她真是女王。”

　　谢辣看着韩勠：“所以你是反转小王子，我是反转女王？”

　　韩勠笑着，突然摆手：“不对！差辈了吧？！”

　　庞磊在一边：“反应好快啊。”

　　笑闹一阵没多说，韩勠拽着谢辣后背的背筐：“我背。”

　　谢辣推拒：“不用，那边还有一个。咱俩都得背。”

　　韩勠疑惑看着王炯：“不就两期吗？”

　　庞磊也开口：“一个就够。”

　　谢辣愣愣看着韩勠，拿下她的背筐背在身上。

　　“那我干什么？”

　　韩勠拽着谢辣：“辣姐就跟着溜达玩就好。去山里走走，我负责捡柴火。”

　　谢辣呵呵笑着，对着王炯：“有种被宠的感觉。”

　　王炯点头：“你命好。暖男都归你了。”

　　韩勠一顿，忍着笑偏头：“我什么都是……好像就不是暖男。”

　　王炯愣住，突然想起什么，笑着点头：“没错。不太像，哈哈。”

　　庞磊好像不太懂，不过韩勠已经和谢辣朝门口走去。

　　谢辣挥手对着王炯：“我二弟要来了。别忘了招待。”

　　王炯也答应一声：“知道了。”

　　目送两人走出去。

　　庞磊也开始忙碌，不过两人话题肯定围绕韩勠。

　　“耳熟。看着挺帅的，我不太认识。”

　　王炯开口：“耳熟？你怎么耳熟？”

　　庞磊皱眉想了想，开口道：“还就是这两天。昨天？要么就是今早上。好像看到新闻了。”

　　“他是演员吧？至少这形象这气质肯定的。”

　　庞磊在那点火烫锅，王炯在刷碗，闲聊着韩勠的事。

　　“其实认识没多久。”

　　王炯看着庞磊：“之前他来参加大本营认识的。不过认识之前吴芷蒙介绍给制作组，我私下也是听冯冬大哥提起过。然后接触一看，真的很有才。做节目综艺感超强。人也好。”

　　庞磊点头：“能在你嘴里一直说的，应该是不错。”

　　王炯看着他：“进圈子十年了，之前做群演出身。后来签了公司活动两年，又休息了两年。最近才活动。今年才因为综艺……就是昨晚先导片在网络播放的。”

　　庞磊一愣，拍手站起：“对了！！我就说嘛。昨晚还有今天早上，铺天盖地的上热搜。”

　　王炯忍着笑：“你可不是有印象嘛。你也在另一个节目……”

　　庞磊也笑，两人没说破。

　　因为终极挑战和出发吧两个节目总是被拿来作比较。

　　然而终极挑战好像口碑好一些，但出发吧收视率稍高一筹。

　　就在这时，突然屋内电话响起。

　　王炯擦擦手，进屋接起电话。

　　“喂？”

　　“喂~”

　　里面传来一个很甜很乖的声音：“请问这里是蘑菇屋吗？”

　　王炯开口：“是啊~你是哪位？”

　　很甜声音萌萌的：“我是一会要来这里的客人~”

　　王炯笑着：“是吗？欢迎欢迎……你大概什么时候到？”

　　声音继续萌萌哒~：“我马上就到了~”

　　王炯开口：“那好。我让庞磊老师准备一下，你想吃什么？”

　　萌萌哒的声音好像停顿片刻，嘀咕开口：“我想……我想吃fang~”

　　“噗~”

　　王炯笑出来：“想吃什么？”

　　对面开口：“想吃饭~”

　　王炯笑着：“好，想吃饭。那等你来了再说好吗？”

　　“好哒~”

　　“那等来了，再见啊~”

　　两边挂断电话。

　　王炯走出去：“吃fang~呵呵。”

　　庞磊回头：“谁啊？”

　　王炯开口：“一会要来的客人。”

　　庞磊失笑：“我还不知道是客人？我说是谁？”

　　王炯摇头：“不知道。听声音挺甜的~”

　　庞磊询问：“说吃什么了吗？”

　　王炯坐下继续洗碗：“吃fang~”

　　庞磊也笑：“这么萌啊还吃fang~”

　　两人都没再多说，继续闲聊干活。而通往村子的路上，不远的地方已经有一辆车驶来。

　　显然就是马上要抵达蘑菇屋的，客人。


第二百六十章 客人

　　“辣姐。二弟是谁啊？”

　　一边朝前走，韩勠一边询问谢辣。

　　谢辣笑着：“来了你就知道了。”

　　韩勠好奇：“也是个男艺人吗？”

　　谢辣呵呵笑不说话。

　　韩勠无奈：“这节目好真实。居然嘉宾都不知道另外的客人是谁。”

　　谢辣看着韩勠：“你现在要红了是吧？”

　　韩勠笑着：“哪有。昨晚看了平台直播，很多观众还是有质疑的。”

　　谢辣开口：“那不是正常的吗？你指望谁都说你好，那你不能进娱乐圈。这个圈子就是争议伴随始终的。”

　　韩勠点头：“能懂，不可能让所有人都喜欢。”

　　谢辣看着韩勠：“不过胖跟拍师的情节是你自己设计的吗？”

　　韩勠开口：“当时我只是面试。后来我争取说，如果做不了固定成员，我做幕后策划也可以。导演就说，你觉得你可以就可以吗？”

　　“哈哈。”

　　谢辣在那笑，随即询问：“不过你不还是出现了？”

　　韩勠开口：“其实是开玩笑的。真的很感激，不止导演给了机会，韶哥成哥赦哥莱哥，小罗楚楠哥都是。现场给予我支持和配合，效果让导演也算满意。就让我留下参加一期。如果还可以就继续，不行就当是一期飞行嘉宾。”

　　谢辣看着韩勠：“那你现在算是彻底留下来了？”

　　韩勠笑着：“也录制了五期，应该算是……”

　　“等一下。”

　　韩勠惊讶看着镜头后面：“是吕助理吗？”

　　镜头没有给到，但传来笑声。

　　谢辣开口：“吕助理？你认识啊？”

　　韩勠笑着：“前几天刚见过。OPPO的宣传部经理助理。一起去拍摄广告的时候他带着我的。”

　　谢辣面无表情看着韩勠，探身开口：“所以你现在是植入广告？”

　　韩勠不解看着谢辣：“金主啊这是。辣姐你表现的好冷淡的样子。”

　　“没有！”

　　谢辣赶忙摆手笑着推他，画外音也传来笑声。的确是吕顺。

　　OPPO也给向往生活做赞助，肯定也要跟着。只是不需要跟的这么紧。然而今天韩勠来了，刚刚分开没多久，他正巧也就跟着这里。其实韩勠不知道的是，以后吕顺就被公司专门派着跟韩勠。

　　他出现的节目如果有OPPO赞助，他肯定就去。不是监督，正相反，是配合。

　　比如刚刚韩勠随口就说出了，国外综艺是不可以的。但国内的这种插播广告是主要宣传形式，也是赞助商的需求。

　　“等一下。”

　　韩勠突然疑惑看着周围，询问谢辣：“去哪捡柴火？”

　　谢辣也挠挠头：“是啊去哪捡？”

　　韩勠惊讶：“辣姐你这算回答我吗？”

　　谢辣点头：“可以啊。”

　　随即自己没忍住噗的一声笑：“不是……”

　　看着韩勠：“我也是嘉宾好吗？”

　　韩勠深吸口气，看着镜头：“跟拍师是吧？我们去哪捡柴火？”

　　跟拍师指指一边，韩勠开口：“麻烦你们带路吧。”

　　谢辣呵呵笑着：“两个……两个嘉宾不认路，就去干活。”

　　韩勠看着谢辣：“俩劳模。”

　　“哈哈。”

　　谢辣推着韩勠笑，一起朝前走。

　　……

　　“嗯？”

　　独自在院子里的庞磊突然听到汽车声。

　　疑惑抬头站起，就见到一个身影走进来。还有拖着行李箱的声音。

　　等到身影出现，庞磊惊讶笑着：“是你啊？”

　　随即转身对着门内：“炯炯。家里来qie~了。”

　　王炯也从屋内走出来，看着出现在院子里拖着行李箱笑着的身影，拍手上前：“居然是你来了？！”

　　……

　　“辣姐现在很幸福吧？”

　　两人在跟拍师指引下去捡柴。

　　韩勠一边捡着一边开口：“事业顺心，家庭美满。”

　　谢辣在一边蹲着，惬意看着韩勠自己干活：“现在也很幸福。居然可以看着别人干活，自己什么都不用做。”

　　韩勠恩了一声：“不怕被骂吗？”

　　谢辣惊讶：“谁骂？骂谁？”

　　韩勠笑着也坐下休息一会：“我有点敏感。没播出之前就一直提心吊胆，想着播出后会不会挨骂。自己虽然发挥很奔放，然后私下却也会想，可能会引起观众反感之类的。”

　　谢辣恍然，看着韩勠：“其实我也是那时候过来的。”

　　韩勠起身，拽着谢辣：“差不多该回去了吧？”

　　谢辣看看他背后的柴火：“捡这么多了？”

　　果然，后面几乎满了。

　　“那回去吧。”

　　谢辣示意韩勠。

　　韩勠和她往回走，开口询问：“是说以前吗？”

　　谢辣开口：“以前王炯老师知道。八、九年前的时候，想发脾气就发脾气，想闹就闹想笑就笑，肆无忌惮。不过如今人终归会成长的。”

　　韩勠点头：“我入行十年，再成长个八、九年……”

　　看着谢辣：“我得老成什么样了？”

　　“哈哈。”

　　谢辣笑着：“不至于。你已经成长了。我看你做节目还是私下，已经很成熟了。”

　　韩勠轻叹：“我最美好的十年啊。”

　　看着谢辣：“现在考大学都不要我了。”

　　谢辣惊讶：“你没上过大学……我二弟来了。”

　　本来离得也不远，走着聊着就到了。

　　站在门口看到门内好像有动静，谢辣快几步往里走：“我二弟可漂亮了。”

　　韩勠一愣：“女艺人？”

　　“二弟！！”

　　谢辣已经大叫，而门内果然有个身影听到声音，也走出来，大叫着：“大哥！！”

　　谢辣这就演上了，居然站在门口手扒着门：“二弟！！”

　　韩勠也带着笑容跟着一起，王炯和庞磊都站在外面看。

　　“这演的哪段啊这？”

　　庞磊还在一边吐槽。所有人就看到谢辣和一个穿着白色绒衣的身影抱在一起欢呼。

　　“大哥！我终于见到你了！！”

　　“二弟你终于来了！！！”

　　韩勠此刻走进来，骤然愣在那。

　　因为他已经看到了这个所谓的“二弟”嘉宾是谁。

　　曾经韩勠说过国内女明星，都很好。但相对最喜欢的两个，一个是黎若白，另一个，就是眼前这位。

　　包千语。

　　……

　　如果说始于颜值是对黎若白，陷于演技和人品就是对她。

　　不是说黎若白人品不好，接触之后人更好。

　　只是黎若白的颜值总体来说，太过耀眼，掩盖其他一切。

　　简直是要什么有什么的程度。

　　不管是颜赞，好身材，好尺寸，腿长比例，凹造型的给力，时尚感，还有立体感都算上。很难在短时间内关注其他了。毕竟红的稍微晚一些。

　　但是包千语不同。

　　她入行很早。出身农村，学历不高，总是让人诟病。甚至某一段时间也被全网黑。各种黑。喝水都被黑。

　　然而最后她还是靠自己的努力，靠自己的演技，慢慢升上现在这样的人气花旦的位置。

　　《还珠公主》中的晴儿，《陆贞传说》里的女相陆贞，《花千朵》中的小骨，一部戏一部戏，一步一个脚印，踏实走到今天。

　　很不容易。

　　韩勠曾经也想过，努力就会成功。某种程度，这是一种励志的向往。更何况感觉人也好，演技也好，在同龄这批演员中，都很出挑的。

　　最后再说颜值，也是没得挑。

　　漂亮是一定的，而且是招人喜欢的那种。

　　圆圆的小脸，娇小的身子，怎么看怎么可爱。

　　但要漂亮要性感的时候也绝对不是开玩笑的。

　　尤其男人装上的封面照，堪称惊艳。

　　不过还是那句话，韩勠不是评判标准，这是他自己的想法。

　　此刻没想到，真的见到了，韩勠就有点出神，一直看着。

　　更没想到的是……

　　包千语正和谢辣抱着笑着的时候，也看到韩勠的身影。

　　同样愣住。

　　……

　　“嗯？！”

　　谢辣最先反应过来，后退看着包千语，又看看韩勠。随即用手在包千语眼前挥了挥：“看到帅哥呆住了？你不是这样人设啊二弟。”

　　或许是这样的挥手，让两人回过神。

　　韩勠当先礼貌打招呼：“包姐你好，我是……”

　　“你叫我什么？”

　　包千语下意识开口，眼睛看着韩勠。

　　韩勠不确定后退，疑惑笑着：“包……包姐。不对吗？”

　　谢辣揽着包千语：“你们谁大？肯定你大吧？”

　　王炯笑着：“不要把女士叫老了。”

　　庞磊笑：“或许不喜欢叫包姐，好像包子似的。”

　　王炯拍手：“也是。要不叫语姐吧。”

　　然而此刻场面氛围停滞片刻，包千语看看一旁的几人还有摄像机，展颜笑出来，礼貌点头开口：“你好……”

　　看着谢辣：“也是嘉宾吧。”

　　谢辣开口：“是来代班大华干活的。”

　　王炯也摆手：“来吧来吧。人到齐了，进来聊。”

　　韩勠过去将柴火卸下来，谢辣拉着包千语坐在院子里的桌上。

　　只不过目光，一直在韩勠身上而已。

　　……

　　“你怎么好像突然怪怪的？”

　　谢辣看着还望着韩勠的包千语：“真的看帅哥看呆了？”

　　包千语笑出来，随即开口：“我只是……好像有点眼熟。”

　　王炯转身看着包千语：“千语认识他？”

　　韩勠正好回来，路过的时候听到，看向包千语：“包姐认识我？”

　　包千语笑了笑没回应。

　　韩勠也没多说过去帮着庞磊：“用我帮你什么吗庞磊老师。”

　　“不用。”

　　庞磊开口：“就做个鸡汤面。中午先对付一口。”

　　韩勠过去将柴火拿过来一些，蹲下弄火。庞磊站在那里下面。

　　包千语揽着谢辣两人抱着，看着韩勠背影，随即突然凑到谢辣耳边：“不过韩勠真的挺帅的~”

　　“哈哈！”

　　谢辣推她几下，小姐妹打闹一般。

　　王炯也笑着：“姐妹俩好是吧？说什么闺蜜悄悄话呢？”

　　谢辣指着包千语对着王炯：“偷偷在我耳边说韩勠……唔唔。”

　　包千语赶忙捂住她的嘴，笑着摇头：“没有~什么都没说~”

　　“对了！”

　　包千语突然愣住，看着韩勠背影：“我想起来了……好像是横惦一哥？”

　　“哈！？”

　　王炯惊讶转身，庞磊也愣住。

　　只有蹲在那的韩勠，看似无意摆弄柴火。

　　但紧接着噗的一声笑出来，手支着柴火脸朝下，肩膀发颤。

　　显然是笑得不行。


第二百六十一章 吃饭

　　其实的确是夸张闹着玩的。

　　横惦多大呢？多少人呢？

　　新中，国成立后不许有黑涉会的。还么一哥？

　　找死一样。

　　“韩勠笑？”

　　王炯指着韩勠对着几人：“显然这事是真的。”

　　谢辣好奇看着韩勠：“真的是横惦一哥？”

　　韩勠回身摆手笑：“不是……”

　　谢辣突然过去伸手：“你好我是马兰坡一姐。”

　　“哈哈。”

　　王炯大笑，包千语也笑，只是一边笑一边看着韩勠。

　　“没有……”

　　韩勠一边和她握手，一边开口：“我只是原来身为群演。算是一个群演小头目……不是。”

　　韩勠失笑看着包千语：“包姐你怎么知道的？”

　　几人看向包千语。包千语坐在那：“我很早的时候就在横惦拍戏，然后就有很多导演还有群演都说过。”

　　随即示意韩勠：“咱俩认识的，你忘了？”

　　韩勠愣住。

　　谢辣好奇看着他：“所以现在是你耍大牌吗？”

　　韩勠赶忙笑着：“没有。”

　　看着几人开口：“就和我参加那档真人秀似的。我一去，韶哥莱哥成哥赦哥都认识我，结果我居然不记得自己给他们都配过戏。莱哥也说我耍大牌，居然是男六十七号不认识男一号。”

　　“呵呵。”

　　几人笑。

　　六十七号？

　　那干脆就是剧务派盒饭的吧？

　　庞磊看着韩勠：“说明什么？天生就是巨星范。”

　　韩勠一顿，好奇询问庞磊：“巨星范就是耍大牌不认识别人？心里眼里只有自己吗？”

　　庞磊语气一滞，王炯再次大笑出来：“哇~庞磊老师噎住了。”

　　包千语也笑。

　　庞磊回身下面条，随即也笑：“真的。我很少被噎住……”

　　看着韩勠：“不过他是故意的。”

　　韩勠呵呵笑，上前过去：“我来吧。庞磊老师你休息一会，下面条的工作我来做，这个比较容易。”

　　庞磊让开：“你会做饭？”

　　韩勠开口：“算是会。但肯定没庞磊老师做得好。”

　　庞磊也蹲在那，至于包千语自然就和谢辣还有王炯聊起来。

　　……

　　“我们真的……”

　　谢辣揽着包千语抱着，可以看出是好姐妹好闺蜜，关系真的很好。也是因为在那挡叫做《偶像来也》的综艺节目熟悉亲密起来的。

　　谢辣看着王炯：“我们大概约了很久要见面，年前的时候本来约要在这里见，结果她有事来不了。”

　　王炯点头：“这个我知道。现在总算是来了。”

　　谢辣指指包千语：“她一年几乎都没休息……”

　　“没有。”

　　包千语接口：“休息三天。”

　　谢辣疑惑：“什么时候？”

　　包千语笑着：“不过不在京都。”

　　正好有只狗过来，叫H。包千语蹲着抱着：“好肥嫩的小狗。”

　　然而H不怎么理她，看看那边蹲着和庞磊聊天干活的韩勠，慢慢走过去。

　　……

　　“晚上就这样好吧庞磊老师。”

　　“行，就这样。”

　　“出彩的你做个几道就好。也不累。然后我做几个充充数。大家吃饱还能吃好。然后谁都轻松……我去！！”

　　韩勠突然吓一跳站起，因为旁边H不知道什么时候已经蹲在他身边。韩勠正说话，转头看到就跳起来。拍着胸口，一脸防备。

　　王炯那边疑惑笑着：“H不咬人的。韩勠反应好夸张啊。”

　　包千语笑着开口：“他怕狗。”

　　韩勠试着站在庞磊身后：“是啊我怕狗。”

　　谢辣好奇看着包千语：“你怎么知道他怕狗？”

　　包千语忍着笑示意韩勠：“他刚刚的反应不是表现出来了吗？”

　　谢辣狐疑站起，笑着后退打量包千语，又看看重新和庞磊一起做饭的韩勠：“小包子。你有点怪怪的哦。”

　　小包子是包千语的昵称之一。

　　脸蛋圆圆的很可爱，然后身材娇小。名副其实。

　　王炯回身询问：“怎么怪怪的？”

　　包千语坐在那里吃着花生：“大哥你是不怀好意啊。”

　　谢辣点头：“我是好意，绝对的。”

　　揽着王炯，谢辣示意：“王炯老师，你说我们二弟也该找男朋友了对吧？”

　　“噗。”

　　包千语笑得抬头：“我……我们二弟……二弟该找男朋友~”

　　谢辣看着王炯：“这是语病对吧？”

　　韩勠疑惑转头：“这个……在如今年代……也不算语病了吧？”

　　“哈哈！！！”

　　几人都笑，谢辣拿小柴火棒丢他。韩勠回头继续做饭。

　　王炯煞有介事开口：“但我懂你意思。”

　　看着包千语坐下：“千语不要太累了。一年三百六十五天，你居然只休息三天。不说男朋友的事，你自己私人空间几乎都没了。”

　　韩勠在那边听到，探身开口：“是啊包姐。你学学我。休息了两年才开工，还是最宝贵的黄金两年，就这么任性。”

　　“哈哈。”

　　谢辣笑着指着他：“你还好意思说啊？”

　　包千语也轻笑，手支着下巴看着韩勠在那忙活。

　　倒是没多久，饭菜就上来了。

　　……

　　“来吧。都坐。”

　　一起将饭菜端上，中午吃的简单点。鸡汤面，然后醋溜白菜，以及之前在超市买了一些熟食。

　　“吃吧。”

　　不多说，也忙了拍了这么久，吃着喝着都很香。

　　“嗯~好吃~”

　　一个个都开口称赞，王炯示意庞磊：“尤其这个醋溜白菜~”

　　韩勠笑着：“一般。”

　　王炯惊讶看着韩勠：“韩勠你居然……”

　　然而包千语笑着开口：“他做的吧。”

　　“嗯？”

　　谢辣看着笑着的庞磊：“不是庞磊老师做的？”

　　庞磊指指韩勠：“他做的。”

　　拍手看着几人：“真的。轻松很多。干活都不用吩咐，有眼力见，知道帮什么忙。比我几个学生都顺手多了。”

　　揽着韩勠肩膀：“我俩都说好了。晚上有分工。他做几个家常菜是让大家吃饱，我做几个拿手的让大家吃好。”

　　几人恍然笑，王炯询问：“韩勠还会做饭呢？”

　　韩勠放下碗：“其实肯定没庞磊老师会的多。就是家常菜，炖个白菜豆腐，番茄炒蛋，拌个凉菜，凑个数就是。”

　　王炯赞叹：“那也很不错了。我都不会做饭呢。”

　　韩勠好奇：“一点都不会还是……”

　　王炯开口：“是一点都不会。没碰过。”

　　韩勠点头：“没什么的。我一开始也一点都不会只叫外卖，后来有一天搬到的新住处发现有燃气灶和抽油烟机。天天对着就忍不住，想试试，然后发现也没什么难的。”

　　谢辣惊讶：“自学？”

　　韩勠拨弄面看着谢辣：“网上有菜谱和视频教你怎么做。一点一点的磨个几遍也就会了。反正做给自己吃，也不招待别人。好不好的都无所谓。”

　　庞磊询问：“韩勠就会这些吗？有没有招牌菜，难一点的？”

　　韩勠想了想，摇头开口：“没有……啊对了。”

　　韩勠笑着：“我倒是会一个东北菜。排骨炖豆角。”

　　庞磊笑：“你一个京都孩子，居然会东北菜。”

　　韩勠指指手机：“网络什么都有。有一次吃了一个东北群演哥们从家里带来的豆角，就迷上了。尤其用排骨炖……”

　　“豆角？”

　　谢辣开口：“芸豆？”

　　包千语示意：“就是芸豆。不过估计不是这边的那种。”

　　韩勠点头：“有种叫开锅烂的，基本是东北特产，其他地方不生长。只有那边有。”

　　“就会炖菜吗？”

　　庞磊询问：“炒菜呢？”

　　韩勠想了想，开口道：“一般家常的应该都行吧。反正饭店各种考究的特色菜，不是很在行。”

　　王炯示意几人：“吃。边吃边聊，都凉了。”

　　几人一边吃着，包千语很满足的模样喝着汤，随即看着谢辣：“好久没这么清闲了。”

　　谢辣点头：“向往的生活。”

　　包千语也笑：“是，向往的生活。就是坐着，呆着。然后吃喝，其他什么都不用干。晒着太阳在院子里，也没有高楼大厦很吵闹的声音之类的。”

　　王炯开口：“也没有忙碌的工作。”

　　韩勠接口：“主要是没有忙碌的工作。”

　　环视周围，韩勠笑着：“这里每一位好像都全年忙。几乎不停吧？除了我……”

　　停顿一下，韩勠指着H：“还有它。”

　　“哈哈。”

　　几人笑，庞磊坐在韩勠左边，拍拍他肩膀：“没这么自黑的。”

　　开口示意：“也算上我。我现在也没那么忙。”

　　谢辣看着韩勠：“你也快忙了。闲不了几天。”

　　王炯点头：“没错。”

　　拍手笑着对着韩勠：“基本上这就是你最清闲的时光，在我们向往的生活中。”

　　庞磊看着低头笑着的韩勠：“是……因为昨晚的综艺吗？”

　　韩勠对着几位道谢：“借吉言，借吉言了。呵呵。”

　　谢辣对着包千语：“小包子看过吗？”

　　包千语恩了一声，看着韩勠：“我助理今早推荐我看的。说昨晚到现在，热搜都刷爆了。”

　　韩勠开口：“都是韶哥他们还有导演的照顾。不然我一个新人，怎么可能有表现，能不拖累就不错了。”

　　包千语突然询问韩勠：“什么时候播出？正片以后在网络？”

　　韩勠语气一滞，看看王炯。

　　王炯摆手：“没事说吧。”

　　包千语神色怪异，看看王炯：“怎么了？”

　　王炯忍着笑：“两个节目的卫视，是友台。”

　　“哈哈。”

　　谢辣大笑揽着包千语，包千语也抱歉笑着：“我忘了。”

　　“说吧。”

　　谢辣看着韩勠：“已经播出先导片了。”

　　韩勠开口：“正片是31号几大网站播第一期，7号第二期。然后14号正式开始在卫视播出。”

　　庞磊疑惑：“那为什么提前播出呢？因为拍得好？”

　　“呵呵。”

　　王炯笑着看着庞磊：“庞磊似乎有点气场压制了。”

　　“没有。”

　　庞磊也笑，终极挑战男人帮嘛。一直被比较，这就碰到一个。虽然是一个纯粹的新人。

　　不过也都是开玩笑的。

　　“也不是拍得好。”

　　韩勠开口：“主要是这一季变动有点大。只靠先导片和预告片似乎没法让观众感受到。也不知道他们能不能接受。所以干脆放出两期整期的节目，让大家适应感受一下。”

　　王炯突然看着庞磊：“我忘了说了。你不知道吧，韩勠还给了很多建议呢。”

　　包千语下意识看着韩勠，庞磊也看着他惊讶：“建议？节目组策划？”

　　韩勠笑着摆手：“不算，只是我太不出名了，所以安个名头。”

　　王炯开口：“至少冯冬老师参加的那一期，就是韩勠策划的。”

　　庞磊惊叹打量韩勠：“还挺有才华的？埋没那么多年？”

　　韩勠只是笑吃面不多说了，几人看韩勠很识进退，也都不说他。继续聊着别的。


第二百六十二章 上学

　　“其实之前我来的时候，看到你们买东西了。”

　　谢辣对着王炯开口。

　　王炯疑惑：“在哪？超市那里？”

　　谢辣点头。

　　庞磊一边吃面一边询问：“那怎么不和我们打招呼？”

　　谢辣笑着看了庞磊一眼：“因为怕你。”

　　庞磊惊讶：“怕我？”

　　王炯噗的一笑：“被庞磊老师骂过是吗？上学的时候。”

　　谢辣看着庞磊：“还有工作之后。”

　　“呵。”

　　庞磊点头：“我这罪过大了我。”

　　看着韩勠：“什么来着？马兰坡一姐。”

　　韩勠却看着谢辣：“辣姐是庞磊老师的学生？”

　　谢辣开口：“不是……”

　　看着庞磊：“我人生第一个阴影，就是被庞磊老师从京都电影学院唰下去了。”

　　“哈？”

　　韩勠惊讶看着庞磊，庞磊点头：“不算唰下去。”

　　抬头看着谢辣，庞磊示意韩勠：“她没带准考证。我问她你为什么不带，她说我丢了。我问她你怎么不把自己丢了？”

　　韩勠看着谢辣：“辣姐这你真怪不了谁。”

　　包千语询问：“所以没考上？”

　　谢辣点头：“后来没考上。这是第一个阴影。”

　　笑着开口：“当时当着那么多人面，叫我站起来。我以为我姿色出众……”

　　“噗！！咳咳~~”

　　韩勠正吃面，一下呛到了。包千语看着韩勠也笑，王炯更是忍住没有说出什么。

　　庞磊平静抬头：“你用姿色这两个字也是可以。”

　　随即看着韩勠：“那时候她是清纯气质的。”

　　谢辣补充：“清纯少女。”

　　“呵呵。”

　　包千语笑，谢辣看着她：“你知道我原本是要走冯润路线的。结果被生活生生逼成一个谐星。”

　　韩勠刚刚咳嗽完，此刻强忍着笑，就显得表情有点奇怪。

　　正好被谢辣盯上，突然指着韩勠：“这时候你要是笑你就事大了。”

　　话刚说完韩勠就脸埋进手臂身子发颤，显然笑得不行。

　　“哈哈。”

　　王炯在那笑，庞磊看着谢辣：“显然你说这句话的效果就是这样，不让人笑你不是难为韩勠吗？”

　　包千语看着韩勠笑，也是弯起嘴角出神。只是或许没人注意。

　　直到笑过之后，又讲了一个在屋镇采访的故事。人生第二个阴影，就是采访庞磊。不过这边没什么多说的，因为庞磊当时是被采访者，凌晨两点采访几句就结束了。只是谢辣自己一个人准备时间长。

　　“一直被打击。”

　　王炯看着谢辣。

　　庞磊点头：“今天是找我抱怨来了。”

　　谢辣也笑：“一直在打击，还都是裉节上。”

　　韩勠惊讶：“这话的意思是还有？”

　　谢辣呼出一口气：“第三个阴影……”

　　“哈哈。”

　　韩勠拍手大笑：“哇~这真是……”

　　庞磊示意韩勠继续听。

　　“第三个阴影……”

　　一边吃一边聊着。谢辣开口：“在暗恋桃花缘剧组，酒店房间给我说哭。”

　　韩勠抬头看着等着听，包千语询问：“为什么？”

　　谢辣开口：“整个房间的所有纸巾全部被我用光，枕头哭湿。”

　　韩勠眉头轻皱：“这么严重？只是靠说能有这个效果？”

　　王炯挑着面条：“坐在恩太的床上。”

　　韩勠一顿，看着王炯：“武林外传的于恩太老师？”

　　王炯点头：“就坐在床上哭。”

　　包千语疑惑：“王炯老师也在？”

　　王炯开口：“我们其实就是闲聊天。然后庞磊和我还有辣辣一起，当时辣辣也不大。”

　　韩勠好奇：“既然闲聊怎么还能说哭。而且哭成那个样？”

　　王炯无奈：“庞磊是希望她多一些人生阅历，让内在多一些厚度和沉淀。结果开头就说了一句……”

　　所有人都好奇等待听，当然主要是韩勠和包千语。因为显然其他三个都知道什么情况。

　　“辣辣啊~”

　　王炯模仿当时的场景：“你……人生浅薄……”

　　“哇~”

　　王炯突然咧嘴闭眼大叫学着谢辣直接哭。

　　“哈哈！！”

　　包千语大笑出来，韩勠也是笑喷看着谢辣，谢辣也呵呵笑。

　　庞磊看韩勠：“后面没法聊了就。”

　　而王炯的模仿还在继续：“我怎么就人生浅薄啦？”

　　“我来自一个普通家庭是我的错吗？”

　　“我没有背景小小年纪一个人出来打拼我错了吗？”

　　“为什么一定要有背景……”

　　韩勠已经笑得歪倒在那。

　　王炯皱眉模仿：“庞磊老师说我说的不是背景……”

　　“哇！！”

　　王炯模仿谢辣又哭了。谢辣也在一边笑得面都快喷出来。

　　……

　　“这可真是……”

　　韩勠坐起喘息片刻，收起笑看着谢辣：“辣姐那时候应该不大吧。”

　　谢辣点头吃面，王炯开口：“二十出头大概。”

　　包千语好奇询问：“庞磊老师那时候很凶吗？”

　　庞磊一直很平静：“我不凶。”

　　谢辣开口：“庞磊老师不是凶，是严厉。”

　　包千语想了想，看着谢辣：“严师出高徒你没发现吗？”

　　韩勠点头：“反正我觉得，庞磊老师好像是背锅了。”

　　庞磊疑惑：“怎么说我背锅了？”

　　韩勠忍着笑看着谢辣：“明显是辣姐在之前就积压了对庞磊老师那种恐惧的阴影。”

　　王炯点头：“肯定是。不可能一次就这样。”

　　庞磊恍然：“没错。那是导火索，在那一刻爆发。”

　　韩勠摆手：“不只是这个。”

　　笑着开口：“从辣姐当时的话里就能听出，她平时也很敏感自己一个人打拼然后还有背景的问题。承受了不少磨难……”

　　“对啊。”

　　庞磊皱眉看着谢辣：“什么背景打拼的，这和我有什么关系？明显就是借着机会把所有压力释放出来了。”

　　谢辣呵呵笑，随即看着韩勠瞪眼：“你哪伙的你？”

　　包千语突然眼睛看着韩勠，开口询问：“要是你上学呢？你会怎么面对这些？”

　　韩勠一愣，几人看着韩勠，王炯开口：“韩勠应该不会吧？”

　　庞磊点头：“男人嘛。肯定不会像女生……”

　　“没有。”

　　韩勠笑着：“我肯定不会哭。反而会感激。”

　　谢辣惊讶：“感激？”

　　韩勠伸手示意庞磊：“不是为你好，什么都不需要做。看着你走弯路不就行了？还能说你就说明是为你好。能有几个是纯粹为了说你过瘾的？”

　　王炯点头：“这话对。不是为你好都不用说，冷眼旁观就行。”

　　韩勠开口：“而且我可能性格有点，自尊心强。什么事不用人说，我自己都想着是不是做好了，会不会让人失望。”

　　指着自己，韩勠笑着：“我很怕一种情绪，就是那种失望无奈的目光看着你。可能明明对你期待，但你却没做到。不如骂我几句还表示对我有期望。说都不说的时候，说明人家已经不关心你会不会进步有没有改变了。”

　　包千语低头沉默，突然指指一旁的雪碧瓶。

　　韩勠随手拿过倒了一杯递过去，一边看着庞磊：“我觉得我给庞磊老师做学生正好。我也基本不会给他骂我的机会。如果我有做的不好的地方一定是我能力问题，绝对不是态度问题。他会引导我，提醒我，不会骂我。”

　　庞磊拍拍韩勠肩膀：“这就是好学生。”

　　谢辣恩了一声：“不用做庞磊老师学生，你已经是戏精了。”

　　“哈哈。”

　　“咳咳~”

　　包千语正喝雪碧呢，就呛到了。王炯在一边笑一边给包千语拍着后背顺气。

　　韩勠咧嘴看着斜眼望着他的谢辣：“马兰坡一姐你这么说我真的好吗？”

　　谢辣点头：“横惦一哥我这么说你真的好。”

　　“呵。”

　　韩勠叹息笑，竖起拇指：“辣姐，算你狠。”

　　谢辣笑着抬手比了一下。突然看着韩勠：“那你什么学校毕业？”

　　庞磊也好奇看着：“对了你是京都人？考的是艺校吗？”

　　韩勠语气一滞，偏头笑着嘀咕：“我是……高中毕业……”

　　“什么？”

　　王炯庞磊都疑惑：“没上过大学？”

　　包千语平静喝着雪碧。

　　谢辣疑惑看着韩勠：“艺校之类的？”

　　韩勠看着谢辣：“是啊没上过。”

　　谢辣叹息低头：“我还以为……”

　　韩勠瞪眼：“辣姐你管好自己表情。不然你这疑似在鄙视没上过大学的。”

　　谢辣抬头：“但是没上过大学……”

　　对着王炯：“在那什么我要给庞磊老师当学生一定怎么怎么样。我特别上进怕人家失望……”

　　“哈哈。”

　　包千语笑着揽着谢辣晃了几下，王炯和庞磊也都笑。

　　尤其庞磊看着谢辣：“你这嘴，骂你就骂对了。”

　　谢辣也得意看着愣在那的韩勠。

　　韩勠嘴唇发颤似乎酝酿情绪，半晌突然哇的一声哭了。

　　“我没上过大学怎么了？！”

　　“噗！！”

　　“韩勠！！！”

　　“哈哈哈！！”

　　明显韩勠在模仿谢辣当时被庞磊骂哭的模样。

　　王炯和庞磊笑喷，谢辣瞪眼大叫指着他，包千语笑得拍手歪倒在她身上。

　　韩勠还没结束。

　　张嘴大哭：“我小小年纪一个人出来打拼我错了吗？！”

　　“哈哈！！！”

　　“韩勠你给我住嘴！！”

　　韩勠继续大哭：“我没有背景毕业就去横惦混上不了大学是我的错吗？！”

　　“哈哈哈！！”

　　“为什么一定要鄙视没上过大学的！！”

　　谢辣瞪眼：“我没鄙视……”

　　韩勠咧嘴再次痛哭：“哇！！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　王炯和庞磊笑得面条都喷出来，包千语干脆躺在谢辣腿上身子发软。而韩勠此刻“演”完了，自然也呵呵笑看着谢辣，还给谢辣倒饮料。

　　谢辣没好气接过，看着韩勠的笑容，半晌自己也无奈笑。

　　H在一边看着笑着的几人，温暖的阳光，院子里，欢快的氛围，持续着。


第二百六十三章 谈心

　　“韩勠真的……”

　　笑过之后，谢辣都服气：“先导片没播出的时候我就说他肯定红。现在看来，他红绝对不是没道理的。”

　　王炯也点头：“其实不算早了，已经入行十年。”

　　包千语坐在那看着韩勠不语。

　　庞磊突然询问韩勠：“你没上艺校，怎么是在娱乐圈十年？”

　　包千语轻笑：“应该是和我一样很早就出来了。不是科班出身。”

　　韩勠看着包千语：“包姐至少上过高职吧？我是纯粹高中毕业。”

　　包千语支着下巴头微微侧着：“中专……”

　　“额……”

　　韩勠有点尴尬，转头看着摄像机方向：“掐了别播。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，包千语很随意：“没事。网上都知道。”

　　谢辣看着包千语笑：“还被黑过吧？”

　　包千语点头：“一直在黑。”

　　韩勠转移话题询问庞磊：“庞磊老师很早就做了京都电影学院老师了吧？感觉后期作品没有前期多，都是教学生了。”

　　庞磊开口：“随着年龄渐长，对教师职业还是更侧重的。”

　　停顿一下，庞磊却好像并没有放弃这个话题，询问韩勠：“那你既然休息两年，应该有时间啊。怎么没去报考？”

　　王炯似乎明白什么，看着庞磊：“庞磊老师是想收徒弟啊？”

　　庞磊伸手示意韩勠，侧身让几人看他：“我都没好意思说。你们自己看这个条件，身高外形，还有现在强调的颜值。整体气质，口才还有情商头脑，虽然接触时间就这么短，但也足够判断他是吃这碗饭的。很明显。”

　　“……”

　　王炯见庞磊说的这么认真，也仔细打量起来。

　　随即看着谢辣：“你别说。之前他参加大本营的时候印象就很好。但是没想过上学的事。”

　　谢辣点头：“关键我们不是艺校老师，想不起来这些。也不知道韩勠没上过艺校。”

　　韩勠笑着道谢，看着几人：“我年纪也大了。好像不适合了吧。”

　　包千语突然开口：“你没报过艺校吗？”

　　韩勠一愣，想了想，坦然开口：“报过。就16年和17年两届，参加了上戏的统考和艺考。等着四月出成绩。”

　　庞磊惊讶：“那你还是报了。怎么你一个京都孩子报上戏？”

　　王炯失笑：“怎么京都孩子就不能报上戏？人家沪上孩子也有去中戏京影的。你这是地域排斥吗？”

　　“哈哈。”

　　谢辣和包千语都笑，庞磊摆手解释：“没有。但大多数还是自己家里近的话，都报考自己家的。”

　　几人知道庞磊的确是这个意思。

　　不过庞磊看着韩勠还是叹息：“这真的，看到一个好苗子，被上戏捡着了。”

　　王炯笑着看着谢辣：“庞磊老师真的上心了。”

　　谢辣点头：“真的上心。”

　　韩勠开口：“没有吧。我就做个节目而已，还只播出先导片。庞磊老师是教演技的，根本也看不出……”

　　“这话不对。”

　　庞磊打断他：“那你说每年报考那么多学生，照比你来说别说先导片，作品都没有。录取的基础是什么？还是他身上本身具备的气质和条件。”

　　韩勠笑着：“可我年纪大了啊。都二十七了。有限制的吧。”

　　庞磊疑惑：“谁和你说有限制的？”

　　韩勠收起笑容，讷讷后退：“没有吗？上戏一位导师……”

　　此刻好像这个话题都认真了，王炯探身看着韩勠：“上戏导师和你说你年纪大了？”

　　包千语低头拿起饮料喝了一口。

　　韩勠忍着笑后退：“我不知道这么说，可能会给上戏带来影响？”

　　礼貌开口：“没有。上戏京影还有中戏都有自己规矩，虽然是几大艺术高校。”

　　韩勠呼出一口气坐下：“就前几天，一位导师打电话给我。说我年龄其实报考表演系有点大了。因为年纪轻终归还是一张白纸，有前进的潜力。年纪大的话，很多已经定型。再培养有点晚了，也很难教授什么。因为已经不再是白纸。”

　　庞磊点头：“这倒是没说错。”

　　王炯询问：“然后呢？”

　　韩勠开口：“然后她问我是不是考虑报考其他非表演系的专业。让我回去想想。但我不知道有什么别的专业，所以我想就算了。”

　　“啪！！”

　　庞磊直接拍手，抓住韩勠笑着看着王炯：“那没跑了！！”

　　“哈哈。”

　　王炯大笑指着庞磊：“庞磊这是直接要抓着不放手的意思。”

　　庞磊也笑：“做个节目无意中能捡个学生也是可以。这才叫向往的生活。”

　　谢辣和王炯都笑。

　　包千语看着韩勠，询问开口：“你要回京都上学？”

　　庞磊疑惑：“千语这话问的。这就是我们京都孩子，怎么不回京都上学对吧？”

　　王炯看着庞磊笑：“但我感受到你对上戏的怨念。”

　　庞磊低头笑了一声，点头开口：“因为我也是先报上戏没考上，回头才考的北影。”

　　“哈哈哈！！”

　　几人大笑，韩勠惊讶看着庞磊：“真的？！”

　　庞磊无奈叹息：“真的。”

　　而谢辣看向包千语，似笑非笑揽着她：“你很关心韩勠啊感觉。”

　　“什么啊。”

　　韩勠没等要再问，赶忙回头：“辣姐，心有所属了。拒绝炒CP。”

　　忍着笑伸手示意包千语：“而且咖位差距太大，我会被喷死。”

　　王炯惊讶：“心有所属……”

　　庞磊看着韩勠：“曝光恋情啊？！”

　　说完摇头：“那还是先观察吧。这等于没红呢先自毁前程。”

　　“不是！！”

　　韩勠无奈低头，拍手笑了。半晌深呼吸还是忍不住笑，抬头正好看到包千语也笑着看他。

　　“没有。”

　　韩勠开口解释：“我在另一个真人秀，CP有点……反正你们之后看就好了。”

　　指指自己，韩勠开口：“估计那个CP会给观众印象太深刻。所以我也怕给自己留下一个以后去哪都容易跟谁炒CP的印象就真的，而且知名度认知度也低，更要谨言慎行。做节目的综艺感那另说，除此之外要注意这方面。”

　　这是实话。今天来到这遇到人气花旦包千语，但是韩勠从始至终都保持一些距离。不主动说话，对方递过来才搭话。而且接触方面也尽量都不单独相处，不是跟着谢辣就是跟着庞磊，反正就是干活。

　　奔放的发挥，在出发就足够了。因为第一次，也因为当时的压力，放得很开。不得已的因素有很多。

　　然而因为在出发的经历以及先导片放出来给大家的印象。

　　去别的综艺节目就要适当低调一些。

　　听韩勠这么说，庞磊点头：“态度不错。”

　　王炯看着庞磊：“没有的。真正韩勠做节目，私下和台前也都做到了。不信……”

　　突然示意谢辣：“不信问辣辣，辣辣还骂过他。”

　　包千语惊讶抬头，看看谢辣，又看看韩勠。

　　庞磊皱眉：“你今天来节目一直抱怨我骂你，结果转眼你现在开始骂别人了？”

　　“没有！！！”

　　谢辣大叫笑着站起：“我没有！！不是骂……王炯！！”

　　谢辣跺脚瞪眼，王炯也呵呵笑：“不是骂不是骂。”

　　包千语侧身看着王炯：“因为什么骂他？”

　　韩勠将面几口吃完。

　　王炯开口：“当时是这样，录制节目。有一个串场。就是给十里桃花帝君凤九我们这边来扮演。黎若白和赵光伟就是原版。”

　　谢辣接口：“原定是我和王炯老师一起，他演帝君我演凤九。不过因为多出韩勠，正好把王炯老师单独拿出来做主持，视角更开阔。所以临时决定，找其他人做帝君。王炯老师觉得韩勠一个新人，需要点曝光度，而且形象也适合。就找了他……”

　　庞磊突然开口：“就拒绝了？”

　　谢辣瞪眼示意韩勠：“可不就拒绝了。王炯老师都愣住，而且当时旁边还有李政还有常亮还有云龙。我就直接给他说了，拽到一边跟他讲，你当众拒绝不好，况且这种好事你居然还往后退……”

　　韩勠看着庞磊：“难以两全。我可以私下说，但其他和我一样的嘉宾就看不到了。以为我就是坦然接受。”

　　庞磊对着谢辣：“难为人嘛。你让他一个新人怎么办？”

　　看着王炯和谢辣：“你们两个入行这么久，备受尊重的不在乎。这等于给他架在火上烤。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑。王炯开口：“我也好奇，我以前很少这样的，当时不知道怎么，就没想那么多。”

　　庞磊询问：“后来呢？还是上了是吗？”

　　韩勠点头：“就是套路，欲擒故纵。”

　　“哈哈。”

　　庞磊笑：“你自己都说出来了，你让观众说什么？”

　　韩勠探身询问庞磊：“所以庞磊老师。学生还是要收年轻的，这些在白纸那估计就做不到。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，庞磊开口：“你也别小看现在的白纸。”

　　停顿一下，庞磊询问：“所以最后就打算放弃上戏了？因为年龄限制？”

　　王炯哈哈笑：“庞磊老师还没忘这茬呢。”

　　庞磊点头：“没办法。你录取任何学生，可以给你了解的时间都没那么多。表演才艺，自我介绍，至少初试也就这点时间。行了有眼缘觉得印象不错，才进入复试。”

　　示意谢辣，庞磊笑着：“当时就没带准考证，后来不就落选了？其实前后也没多少时间。”

　　韩勠开口：“也是。要是给庞磊多点时间了解辣姐的话……”

　　谢辣笑着接话：“估计直接赶走。”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，包千语也揽着谢辣笑。

　　庞磊瞪眼：“估计直接动手！！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　谢辣笑得歪倒，王炯也揽着庞磊，庞磊自己也呵呵笑，一边笑还一边模仿打人的动作。

　　又是欢声笑语一片。


第二百六十四章 境况

　　午饭吃完，一起收拾。然后休息一会躺一下。

　　可以看出王炯在娱乐圈的地位和人缘。

　　谢辣和包千语躺在王炯的两边，很是亲近的模样。

　　男艺人一般是做不到这种程度，可以和女艺人这么亲近，看着偏偏还是温馨的感觉。

　　而韩勠则是和庞磊靠着墙躺着。还有被子。

　　只是没多久，韩勠真的有点没忍住，就睡了。

　　“呵呵。”

　　包千语突然侧身笑，示意王炯：“真是大长腿。我都得让开。”

　　谢辣探身看了一眼，也是笑：“韩勠外形条件是真的没的说。”

　　王炯没等说话……

　　韩勠不知道怎么突然惊醒，下意识缩着腿：“我退一些。”

　　“不用……”

　　包千语赶忙开口。

　　谢辣无奈皱眉看着韩勠：“活得那么谨慎呢？看着都心酸。”

　　包千语沉默下来，靠在王炯身旁。

　　王炯也轻叹：“睡着都能下意识醒过来缩腿，人家随便说一句。”

　　庞磊笑着顶着韩勠的腿：“就伸直！！”

　　示意韩勠：“男人不能退缩。硬直腰板做人，才能做艺人。”

　　韩勠有些无力笑着：“我就缩个腿你们想那么多。谁敏感啊到底。”

　　“哈哈。”

　　几人又笑，韩勠翻身继续睡。

　　其他几人闲聊。

　　不过也只是短暂休息了一会，然后起来干活。

　　“你们留下吧。”

　　庞磊出去的时候韩勠跟着，回身对着几人：“庞磊老师主厨，我打下手，全都包圆。你们休息就好……包括王炯老师也是。”

　　说完就出去了。

　　王炯坐在那笑：“这真不是嘉宾，就是来干活的。”

　　谢辣和包千语也就真的躺在那了，只是包千语看着谢辣，突然开口：“算是红了吗？韩勠他。”

　　谢辣一愣，开口道：“红不红不知道，但肯定不会和以前一样没人认识了。”

　　王炯开口：“肯定不会。先导片好像不止观众看，我和辣辣也看了。估计这一季能成爆款。不过要等正片出来再说。”

　　谢辣疑惑看着包千语：“你们以前真认识啊？”

　　包千语沉默片刻，笑着开口：“他估计不记得了。好像很早很早的时候，是拍过什么在横惦，不过他当时年纪小，角色都没多重。”

　　王炯好奇询问：“什么横惦一哥？真的？”

　　包千语笑：“戏称。或者昵称。他当时在群演中的影响力还有好感度都很高的，谁有事帮忙都找他……”

　　抬头看着两人：“我也是听助理还有在剧组其他群演议论时候知道的。”

　　谢辣和王炯看了看，开口道：“出名是一定的。红不红看自己了。”

　　王炯点头：“能行。只是演戏做节目都未必，但是有才华。这点就太加成了。自己还能做节目……对了。”

　　说着王炯就出去了。只留下包千语和谢辣。

　　……

　　“韩勠。”

　　王炯走出去的时候，韩勠和庞磊正在安排晚上各自的菜。

　　听到王炯说话，韩勠回头。

　　王炯上前开口：“刚刚你说上戏年龄限制的事……”

　　“没有。”

　　韩勠开口解释：“其实他们也没说限制。只是表达了一下其中的利弊。让我自己选择。”

　　起身看着庞磊：“庞磊老师应该清楚。人家是为我好，为我负责。不然就如同我说的，只要正常卡线就行了。根本不需要刻意打电话和我说这么多。我又籍籍无名而且还年纪大了。很感谢人家。”

　　庞磊开口：“这倒是。每年那么多学生，也顾不过来。能给你打电话说明情况，是认真负责。”

　　王炯拍手：“我说的不是这个。”

　　韩勠疑惑等待，庞磊开口：“那你意思是……”

　　王炯看着韩勠：“你不是说表演系年龄太大，施教潜力不多了吗？人家还让你试试考虑别的系，你自己之前和我说你想做综艺节目。甚至想自己设计节目，为什么不考虑看看电视节目制作，或者播音主持专业？”

　　“咦？！”

　　韩勠眼睛一亮：“这倒是……”

　　看着王炯：“没有年龄限制吧？”

　　王炯示意庞磊：“问庞磊。”

　　庞磊开口：“这个也不是台前专业，算是幕后制作。没有年龄限制的。正常考就行了。”

　　韩勠正要高兴，王炯也要继续说的时候……

　　“但是……”

　　庞磊打断两人，看着韩勠：“我还是推荐你去京影表演系试试。至少今年可以报名的话。这一年准备好，年前统考，18年年初艺考，18年夏天高考。报考表演系。”

　　韩勠咧嘴看着庞磊，王炯也笑着：“还没死心呢？庞磊老师你好认真啊？”

　　庞磊表情认真：“你要说见一面就要收学生，这是有点夸张。但是你要对比正常考生来讲，韩勠除了年纪大点之外，其余的条件比报考的考生不是一个层次了已经。外形形象气质甚至经验都算上，尤其我喜欢更多的是才华和内在积累。”

　　看着王炯：“也看他的先导片了。真不错，听说情节还是他设计的。而他的表演，在里面一个胖子，和他此刻形象完全相反。居然一点都看不出是演的。好像就是个胖子一样。”

　　王炯也愣住，想了想，点头开口：“这方面你是专业的。也的确各方面素质都不错。”

　　庞磊笑：“我不管。反正上戏先放弃的，后悔也来不及了。这人我是给我们京影抢定了。”

　　“哈哈。”

　　王炯大笑看着庞磊：“一边说人家先放弃，一边说京影抢定了。”

　　韩勠也无奈，但是的确真的兴起重新上大学的想法。

　　曾几何时忙工作也都是借口，其实偶尔他也很羡慕大学生活。因为你上大学真不是去学知识，而是要开阔眼界。上过大学之后的思维模式都会不同。这真不是看不起没上过大学的，因为他也没上过。而是通过别人说，通过自己感受，得到的感触。

　　况且王炯说的也对，包括表演系他没兴趣。但是如果可以报考电视节目制作专业，或者播音主持专业，以后自己如果有本事开节目的话，也需要主持人证。

　　至于庞磊老师什么抢人那是开玩笑。

　　他一样和其他考生都要报考，每一个环节都不能错过。

　　并且考分也都是公开的，至少庞磊老师只是教学生。每年的录取面试那些人，未必是他。

　　“我即便考……”

　　韩勠看着庞磊：“也未必是考表演系。”

　　庞磊一顿，哦了一声继续准备食材。

　　韩勠表情怪异，看看王炯。

　　王炯噗的一笑看着庞磊：“庞磊瞬间没有了热情。”

　　庞磊也没忍住笑出来，回身看着也笑的韩勠：“我是教表演的，其他专业我不太懂。”

　　随即示意韩勠：“你可以辅修电视节目制作。”

　　韩勠要张口说什么，王炯收起笑容看着韩勠：“我赞同。”

　　探身示意：“韩勠你记得之前我和你说过什么吗？”

　　韩勠沉默下来，呵呵笑着：“八字没一撇呢。再说了。”

　　他是记得王炯和他说过，如果他真的立志要做节目的话，反而更应该要做好影视剧拍摄。因为他和王炯不一样，王炯是科班出身的主持人。一直做节目是正常的。韩勠虽然入行十年，但如今在出发中以后有知名度，却还是贴着演员的标签。

　　加上跨界是如今的趋势。两边可以互补，对两边都有好处。最多自己找好侧重就是了，不用孤注一掷。

　　……

　　“你终于有时间休息一会了？”

　　屋内谢辣和包千语聊天，侧身询问一句。

　　包千语笑着：“也要固定另一个综艺。算是时隔两年重新做真人秀。”

　　谢辣好奇翻身：“是什么？哦我知道了。”

　　谢辣拍手：“好多层奇楼那个。”

　　包千语失笑：“是七十二奇楼……还好多层奇楼真是。”

　　谢辣笑。

　　包千语开口：“也是这几天拍摄。在这拍完就要赶过去。”

　　谢辣询问：“都有谁啊？”

　　包千语想了想：“香江的任大华，华哥。还有牛俊臣……”

　　“俊臣啊？”

　　谢辣呵呵笑：“男神。”

　　推推包千语：“小包子你有机会可以……”

　　“什么啊？”

　　包千语打断：“你现在好关心我的感情问题。”

　　谢辣开口：“也差不多了，你也三十了。不要一天那么累只工作。”

　　包千语坦然开口：“随遇而安。看缘分。”

　　谢辣突然想起什么：“对了本来约好年前要过来相聚拍摄的。怎么那时候就没过来？”

　　“那时候……”

　　包千语一顿：“发生一点事。”

　　随即开口：“就没时间。也挺抱歉的。”

　　正好王炯进来听到，点头开口：“千语也是讲义气。本来就算了的，结果抽出时间一定要补上。”

　　包千语笑：“也不是补上。主要是向往生活，真的让人向往。尤其我这种一年都休息不了几天的情况。”

　　王炯挽起袖子坐下：“听说你另一个节目也要录制了，不耽误吧。”

　　包千语开口：“不耽误。”

　　坐起笑着：“也有点抱歉。那个节目是因为拍戏错过了两期。等我时间有了赶紧过去，结果那边拍摄要等之后再聚集。我就先过来了。”

　　王炯惊讶：“不是因为拍摄我们这个耽误的吧？”

　　包千语摆手：“那不是。时间是错开的。虽然拍摄时间差不多。”

　　王炯拍拍胸口：“那就好。不然罪过就大了。”

　　谢辣和包千语都笑，随即起身询问：“有什么需要做的吗？”

　　王炯转身走出去：“没有，韩勠真的特能干活。我都没什么可做的了，他和庞磊都包圆。你们躺着就好了。”

　　两人笑着躺着，感觉真的很舒适。


第二百六十五章 关心？

　　“庞磊老师。我们做点什么？”

　　当然不会真的一点什么都不干，况且活本来就不多。

　　在韩勠的加入之下，庞磊其实都轻松不少。

　　至少做节目的角度来讲，干活也是让观众看。还能真的躺在炕上等人伺候，观瞻也不好。

　　谢辣和包千语没多久下来，此刻已经下午三点多钟了。

　　差不多要开始准备晚饭。

　　正常来说做饭不需要那么久，但这是节目的同时，人不少，还要做出感觉来。

　　庞磊和韩勠在那商量，然后两人出来询问。

　　庞磊看了看，开口道：“不用。我和韩勠足够了。你们愿意休息就休息，来这里就是放松的。”

　　谢辣笑着：“不行。庞磊老师做事我们休息，总感觉心虚。”

　　几人都笑，想了想，庞磊点头：“那去把葱切了吧。”

　　谢辣挽起袖子：“好嘞。”

　　说完就过去。韩勠在一边看，笑着起身：“辣姐一看就会做饭。还特别熟练。”

　　果然，谢辣切葱这么简单的事，就体现出刀工了。手速特别快，还切得整齐。

　　谢辣开口：“做饭没问题。只是估计没庞磊老师做得好。”

　　庞磊笑。

　　包千语转身：“对了我还带了音箱呢，一起听听歌。”

　　韩勠开口：“很大吗？用我帮忙搬？”

　　包千语背对他摆手：“不用。”

　　进去没多久拿出个小音箱，然后接上手机听歌。

　　不知道为什么，韩勠看着有点眼熟。可能在韶哥家或者是哪见过类似的。

　　……

　　“你要做什么菜？”

　　韩勠一边听歌一边在那弄火，旁边就有声音。

　　回头看去，包千语娇小身子蹲在那，单手支着下巴看着韩勠。

　　圆圆的小脸，漂亮的眼睛，等着韩勠回答。

　　“嗯……”

　　韩勠退开一些距离：“随便炒个土豆丝，还有尖椒鸡蛋。看看能不能弄个黄瓜干豆腐凉菜。”

　　停顿一下，韩勠看着庞磊：“如果时间允许的话，做个炖菜也行。”

　　庞磊回头：“随你。”

　　指指一边：“两个炉子。一人一个，不耽误。”

　　包千语看着韩勠，开口询问：“你会炖豆腐吧？”

　　韩勠回身：“那没什么难的……”

　　“对了！”

　　包千语突然站起，笑着拍拍头：“我忘了。还给你们带了东西。居然没拿出来。”

　　谢辣切完葱，站在一边擦手看着包千语：“你带了什么？”

　　包千语进屋，没多久就走出来。手里拿着塑料圆形饭盒。

　　打开一看，谢辣笑着：“辣白菜啊。”

　　庞磊惊讶：“带了辣白菜吗？”

　　包千语笑着：“不多。”

　　庞磊想了想，皱眉看着食材：“可惜。我都准备好了，没有用到辣白菜的地方。”

　　韩勠开口：“有豆腐的话，我能做个辣白菜炖豆腐。”

　　“谁要豆腐？”

　　王炯走进来，开口道：“村头应该有。还是自己做的，特别新鲜特别香。闻着都香。”

　　韩勠起身：“那我去吧。”

　　笑着开口：“我菜单齐了。”

　　看着庞磊：“一个炖菜，一个凉菜。两个炒菜。”

　　皱眉挠头：“有点多啊。”

　　庞磊摆手：“就这样。两个炒菜不要了。一个炖菜一个凉菜。正好炖着时间长，凉菜在炖菜的时候就做了。加上我这边这几个正好。”

　　王炯拍手：“我带你去吧。”

　　韩勠开口：“不用我自己去。”

　　谢辣笑：“你知道在哪吗你就去？”

　　韩勠点头：“有跟拍摄制人员。”

　　“我跟你去吧。”

　　包千语开口：“出去转转。辣白菜也是我带来的，顺便把豆腐也买过来。算是我贡献了。”

　　韩勠看看包千语没等说话，王炯挥手：“那就去吧。离得不远，能找到。”

　　那就不多说什么了。穿上外套，就一起出去了。

　　……

　　“走吧。”

　　在外面韩勠还是稍微等了一会，包千语才出来。

　　两人一起在路上走着，韩勠问了问跟拍摄制人员在哪，果然好找。走到头基本就是了。有牌子挂着。

　　大概要走五分钟，来回十分钟的距离。

　　“最近就做节目了吗？”

　　包千语开口询问。

　　韩勠一愣，看看周围摄像机，点头开口：“基本上……”

　　“没拍戏吗？”

　　包千语看着韩勠：“后来听说你好像就离开影视城了。再拍戏都没怎么见过你。”

　　韩勠笑着：“剑虎2。要去非洲拍摄。不过已经拍完了，估计要到7月末上映。”

　　随即询问：“包姐拍什么？楚乔传还是女儿国？”

　　包千语一顿，看着韩勠：“你知道啊？”

　　韩勠点头：“期待。包姐是我很佩服的女演员。演技颜值都在线。看好你电视剧和电影都大爆。”

　　包千语看看韩勠，半晌开口：“借你吉言。也祝你电影大爆。”

　　韩勠谦虚：“大爆也不关我事。我在里面只是一个小角色，伍星导演才是该收获一切的。毕竟那么拼，多次受伤很辛苦。但我看好剑虎2这次的票房。”

　　“你不也受伤了吗？”

　　包千语开口。

　　韩勠惊讶看着她。

　　包千语一顿，看着韩勠：“我助理在网上看到的。那些观众传出的消息。而且这次你做的真人秀真的很不一样。居然真的可以让几百观众一起参与进来？”

　　韩勠恍然，随即开口：“这不是自夸。这一季真的会不一样。”

　　忍着笑看看周围：“不过不多说了。在友台谈别的节目……”

　　说着说着就到了，一起进去，果然有豆腐摊。

　　……

　　“要不你们等会吧？”

　　都下午了，没剩下多少。虽然不至于酸了，但肯定没早上的新鲜。

　　老板也是这里的村民，其实在这里大家和邻居差不多。

　　“一会还有新做出的豆腐。那个新鲜。”

　　估计也是知道两人是来做节目的，自然也就照顾一些。

　　“那等会吧。”

　　包千语看着门口有个小板凳坐下，招手还让韩勠过去。

　　韩勠一边坐下，一边询问：“我们要几块？”

　　包千语手插兜想了想，看着韩勠：“五个人，两块就够了吧？”

　　韩勠恩了一声，其他还有别的菜，的确是够了。

　　坐着等，晒太阳。

　　包千语看着韩勠：“没有别的新戏吗？”

　　韩勠开口：“没有什么戏。做好现在的工作……”

　　包千语好奇：“那你已经是固定成员了吧？”

　　韩勠摇头：“名义上还在考察期。昨晚我看了看先导片。然后……”

　　周围正好拍摄的还在，韩勠想了想，笑着还是不说了。

　　老实讲今天和包千语的相处有点……诡异。

　　包千语如今算是85后人气花旦顶尖的那一批了。自从花千朵大爆之后。

　　有气场也是正常的。然而对待韩勠的时候不远不近是正常的态度。事实上也是这样，没有任何的面对韩勠端着架子，镜头前如果要顾忌，可私底下相处好像也没有。

　　娱乐圈的男星不说，女星不认识黎若白之前，少有的哪怕同是圈内人，他最喜欢的也是她。

　　戏好，人好，低调，漂亮，稳重。各方面都没挑。

　　只是不知道为什么，今天一见面好像第一次见面似的，以前连想都没想过一次。难道因为太忙了？或者也是。没见过也不可能真的去闲着没事想那些娱乐圈的明星们。

　　哪怕是一线顶级的。

　　可能这也是她说认识自己，自己又没什么印象的原因。

　　……

　　“怎么不说话？”

　　包千语的声音打断韩勠。

　　韩勠回过神，摊手笑着：“也没什么特别。”

　　看着韩勠，就这么看着，包千语手指划着小板凳：“真的很难吗？”

　　“豆腐出来了。”

　　老板突然开口，韩勠转身站起，上去道谢给钱，拎着两块豆腐。

　　包千语看着他还闻了闻，有些出神，只是当他转身的时候，弯起嘴角笑着：“走吧。看你露一手。”

　　韩勠恩了一声笑着，和包千语一起回去。

　　……

　　“just，tell，me，为什么？眼神有话要说……”

　　走回去的时候，屋里包千语带来的音响正好放着这首歌。

　　包千语不由自主笑着一边唱起来一边走进去。

　　谢辣正好端着笑喷也和韩勠走了个迎面。直接随着节奏跳起来。

　　“呵呵。”

　　王炯在一边笑：“辣辣这是要尬舞啊。”

　　韩勠随手把豆腐递给包千语：“这是撞枪口上了。不知道我花名尬舞小王子吗？”

　　说完就直接和谢辣尬舞。

　　“哈哈。”

　　“好！！！”

　　庞磊也在一边笑着看，谢辣还说什么了。就是以疯疯癫癫搞笑著称，最是放得开。

　　韩勠更没什么顾忌的。

　　甚至跳到兴起很是投入的，两人背对背扭动很是有节奏感。

　　“哈哈哈！！！”

　　包千语在一边笑得不行，王炯和庞磊也拍手欢呼。

　　只是跳了一阵，谢辣当先退开忍着笑摆手：“不行不行。到底是结婚的人了，不能太投入。”

　　韩勠还带着点失望看着谢辣：“女人有了家庭真是。工作和事业都已经放在第二位了。”

　　谢辣点头：“我当你夸我呢。”

　　随即突然上前拽着包千语：“让小包子和你跳。”

　　韩勠随意推拒来到菜板前：“不了。要做菜了。炖菜慢。”

　　被拽起的包千语也笑着坐回去，谢辣路过韩勠的时候推他后背一下：“真扫兴。”

　　韩勠呵呵笑也不回应。开始做菜做饭。


第二百六十六章 吃饭

　　“滋拉~”

　　火正旺，油烧好。

　　葱花和五花肉也都放进锅里翻炒，立马就有香气。

　　庞磊这边看了韩勠一眼：“你这是要开始了。”

　　韩勠恩了一声：“炖菜慢，我就先开了……也差不多了。”

　　韩勠看看时间，已经下午五点钟。虽然只是自己两道菜，但是帮着庞磊准备的时间肯定也不短。

　　折腾到现在下午五点，太阳落山。时间正好。

　　而屋内，王炯谢辣和包千语玩牌呢，韩勠和庞磊在忙活。

　　“ok~”

　　韩勠将锅盖上的时候。

　　庞磊扫了一眼，惊讶开口：“这么快？”

　　韩勠开口：“炒几下呛个锅就好，主要是炖。”

　　随即询问：“有塑料手套吗？吃螃蟹或者骨头的薄薄的手套。”

　　庞磊摇头：“没有。你要拌凉菜？”

　　韩勠开口：“那我洗洗手吧。”

　　洗手回来，拿花瓜叉丝，然后切好的粉皮还有豆皮都放进去，放了盐味精开始用手搅拌。

　　庞磊笑着：“看得出来，是真有两下子。”

　　韩勠谦虚：“都是家常菜而已。不像庞磊老师专业的。”

　　庞磊摆手：“我也不是专业的，但是爱好和兴趣。也爱研究。”

　　正说话间，包千语表情怪异走出来，到韩勠面前，眼睛看着他，然后……

　　突然跳起舞。

　　给庞磊都看愣了。

　　韩勠也讷讷打量她，随即试探开口：“玩牌……输了……大冒险……过来我面前跳舞……”

　　“噗！！”

　　结果是屋内传来笑声，听起来是谢辣的。

　　而包千语也捂着额头笑，随即还在跳。

　　韩勠摸着下巴：“还得得到我一句评价？跳得很不错。”

　　果然包千语捂着脸转身回去了。

　　庞磊看着韩勠：“你怎么知道？”

　　韩勠继续低头搅拌凉菜：“猜的。估计是猜中了。”

　　正好是王炯出来，看着韩勠：“猜出来了？”

　　庞磊惊讶看着他：“还真是啊？”

　　王炯无奈对着庞磊开口：“早知道找你了。”

　　示意屋内，王炯道：“之前玩牌，说谁输了大冒险，到外面谁面前跳舞。还要获得一句评价。辣辣说去找你跳，我说着韩勠。千语说韩勠很聪明，怕是能猜出来。我还不信。”

　　庞磊点头：“真的聪明。一点都没错，也没耽误，当时就猜出来。”

　　韩勠只是笑没回应。

　　庞磊看着韩勠：“你说你在外面南漂十年，怎么就没红呢？”

　　王炯笑着：“快了快了，已经红了。看看能不能大爆。”

　　闲聊几句，没一会几人都出来了。

　　既然不做饭，做节目嘛，也不可能分开太久。即便不需要他们动手，反正也可以聊聊天，打打下手。打下手也不用的话，聚在一块也好，摆碗摆筷子之类的。

　　“凉菜吗？”

　　韩勠快要拌好的时候，身边响起声音。

　　韩勠好像有即视感一般，就知道是谁。

　　果然一看，不但是包千语，而且支着下巴托着小圆脸好奇询问。

　　韩勠就觉得好玩，好像她很习惯这样的动作似的。

　　微微后退一下，不过还是开口：“试试咸淡。”

　　说完手抓了一点过去。只是随后想想好像不太合适，就要找筷子。结果包千语就着手就吃了一小口，想了想，点头示意：“好吃。爽口。”

　　那边谢辣看到，也过来：“我也尝尝。”

　　没说了，韩勠也抓了点递过去，谢辣尝了尝，皱眉开口：“有点淡吧。”

　　包千语笑着：“我吃正好。”

　　谢辣看着韩勠：“没放辣椒？”

　　韩勠询问：“辣姐能吃辣？”

　　谢辣哈哈笑着拍拍他肩膀：“开玩笑。我的名字了解下！！”

　　韩勠疑惑：“谢绝辣椒？”

　　几人也都笑。谢辣也抬手比了一下。

　　韩勠起身去拿辣椒油：“放辣椒。”

　　询问包千语：“包姐能吃辣吗？”

　　包千语笑着：“我来这就是吃辣椒的。”

　　韩勠又问了问庞磊和王炯，两人自然不用多讲。

　　而庞磊那边也已经开始动手炒菜了。只不过他的都是炒菜，会快一些。

　　一个辣炒虾，一个炒牛肉，还有蒸了香菇鸡。然后做个汤。这边韩勠的辣白菜豆腐以及凉菜弄好。五个人五道菜一个汤，荤素凉热就都齐了。

　　米饭也已经弄好。

　　最后反而是韩勠的炖菜出锅就行。

　　“没放盐啊。”

　　看着汤收差不多的时候，韩勠找大碗就要出锅。结果庞磊注意到了，提醒韩勠。

　　韩勠没等说话，包千语开口：“不用放盐吧。辣白菜里有盐。”

　　韩勠也开口：“这样最好。辣白菜炖豆腐，其中腌制辣白菜时候本身放的盐、辣椒和醋就已经是调味料。而且这样可以天然融合到菜汤里。味香还带点甜。味道很浓郁，直接喝都可以。”

　　庞磊惊讶：“不错啊。听着都感觉很有味，一会得尝尝。”

　　谢辣揽着盯着辣白菜炖豆腐的包千语：“小包子都流口水了。”

　　包千语抹抹嘴角，随即笑着：“这算我点的菜吧？”

　　看着王炯和庞磊：“不是来这里做客可以点菜的吗？”

　　庞磊一愣，看着王炯：“也是啊。辣白菜是千语带的，菜是韩勠做的。”

　　王炯点头：“然后豆腐是两人一起买的。跟我们好像没有关系。”

　　“没有~”

　　包千语上前揽着王炯，两人关系也到了。

　　“我都喜欢……呵呵。”

　　说完包千语自己忍不住笑：“怎么突然话锋就给我推到这么尴尬的境地。真的好奇怪。”

　　王炯和她调侃几句，两人笑闹，之后等菜倒出来之后，就真正可以上桌了。正式开饭的时间。

　　……

　　“来来。”

　　都摆好饭也盛好之后，大家一起坐下。

　　庞磊当先开口：“先别吃。虽然没酒，但我们举起杯……”

　　几人举杯，庞磊看着韩勠：“首先我要敬韩勠一杯。”

　　韩勠惊讶：“为什么敬我？”

　　庞磊看着王炯：“真的。你说请他来代班，然而我当他是嘉宾的。”

　　“没有~”

　　韩勠赶忙开口，庞磊摆手打断：“听我说。”

　　韩勠无奈没说话，庞磊示意王炯：“今天真的。我以为他在其他节目搞笑的。结果来到这里就一直干活。忙里忙外的，还给我分担做了两个菜。”

　　王炯也提议：“我们一起敬韩勠一杯。”

　　几人都举杯，韩勠过去和几位碰杯：“都是我应该做的。”

　　说完自己先喝干，虽然不是酒，但和喝酒一样的诚意。

　　“吃吧吃吧。”

　　王炯挥手，几人开吃。

　　只是说归说，王炯居然没先吃，还是继续看着庞磊：“而且你发现没有，人家韩勠干活还不是毫无目的。”

　　庞磊点头：“还真是。你也发现了？”

　　王炯开口：“很有条理。不但替你分担了，也不是没有头绪。并且即便做的菜也完美补齐了你自己的这顿饭。”

　　庞磊恩了一声：“一个炖菜一个凉菜。正好加上我的炒菜还有汤。”

　　包千语没说话，只是拿着筷子夹豆腐和辣白菜吃着。吃之前吹吹气，却嘀咕一句：“想喝这个汤。”

　　韩勠起身过去拿了勺子递给包千语。包千语拿起就舀着辣白菜的汤喝。韩勠也顺便分几个勺子给其他几位。

　　“还特有眼力见。”

　　王炯看着庞磊：“发现没有？”

　　庞磊点头：“干活说话全都能在点上。这点真不一般，估计是这么多年在圈里历练的。”

　　韩勠叹息笑了一声，看着两人：“做做猴姑米稀的口播吧。夸我也给不起你们赞助费。”

　　“哈哈。”

　　谢辣在那笑：“你连赞助商都能照顾到了现在？”

　　包千语也笑着看他一眼，低头继续吃着。还示意谢辣：“大哥你吃这个凉菜，很爽口。正好吃肉之后吃凉菜，解油腻。”

　　谢辣正吃着牛肉，听她介绍也吃了一口：“嗯~”

　　看着王炯和庞磊：“很清脆。”

　　韩勠倒是没说别的，反而吃着牛肉还有香菇鸡。

　　庞磊也用勺子尝了尝辣白菜豆腐汤，称赞看着韩勠：“味道确实香醇浓厚。学了一招。”

　　看着低头吃得很香的包千语，庞磊开口：“千语会做菜吗？”

　　包千语愣了一下，笑着摇头：“不太做。而且也没时间。”

　　韩勠下意识开口：“蒜台炒肉？”

　　包千语一顿，看了韩勠一眼没说话，低头吃。

　　谢辣看着韩勠：“蒜台炒肉？你喜欢吃啊？”

　　韩勠讷讷开口：“我似乎看到过……包姐发微勃……”

　　谢辣看着包千语：“是吗？”

　　包千语一边吃着饭一边笑：“是，被网友和粉丝鄙视。说色香味几个特点都很巧妙的避开了。”

　　“哈哈。”

　　谢辣笑，王炯看着包千语：“那你的确是花心思了。”

　　庞磊点头：“一般人闭眼睛做想全部避开也是不太容易。”

　　包千语噗的一声笑，自己也不好意思。

　　“还是有可能的。”

　　王炯煞有介事点头：“你闭眼睛炒糊了，色香味全都不及格。”

　　庞磊开口：“那还得看你炒什么。有的菜糊了反而更香。”

　　王炯还真问了什么菜，庞磊也说了几个。

　　大家都说笑着，韩勠低头吃饭。就没再怎么多说，只是配合他们说笑而已。


第二百六十七章 稳准狠

　　“真是……”

　　谢辣呼出一口气，放下碗很是舒坦的揽着包千语：“这顿饭吃的真好。浑身上下都暖暖的。”

　　包千语还在喝豆腐汤：“尤其这个。”

　　谢辣一顿，指着豆腐汤：“你都给包圆了。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，包千语也笑得咳嗽，谢辣给她拍拍后背顺气。

　　坐在那里，谢辣笑着：“向往生活……”

　　轻叹开口：“今天真的，一天没吃饭。”

　　韩勠本来静静吃着而已，听到这耳朵一动，抬头看着谢辣。

　　谢辣继续对着包千语：“从早上到现在这是第一顿……”

　　王炯面无表情看着谢辣，突然开口：“中午那碗面我是喂了狗了。”

　　“噗！！”

　　谢辣瞬间笑喷出来，包千语和庞磊也是大笑。

　　韩勠也看着谢辣：“我当时听到就感觉自己是不是穿越了。中午明明一起吃饭……”

　　庞磊示意王炯：“王炯老师都急了。”

　　王炯筷子扒着饭：“简直不敢相信我的耳朵。”

　　“呵呵。”

　　谢辣还是不好意思笑，看着包千语：“多希望有人可以关心的对我说，多吃点，照顾身体……”

　　包千语也是笑着喝汤。

　　笑闹过后，谢辣抱着包千语：“其实这次最开心的是见到她。”

　　包千语也偎着谢辣回抱，很乖的模样。

　　王炯也点头：“你俩真是好朋友。”

　　庞磊询问：“你俩怎么认识的？”

　　韩勠开口：“偶像来也。”

　　谢辣惊讶：“韩勠你看过？”

　　韩勠摇头：“没全看，听说过。”

　　谢辣对着几人：“可能我俩都是苦出身，然后现在虽然好像不错，但是曾经经历了很多……”

　　包千语也开口：“都是出身一般，也被黑过。坚持着走到今天。”

　　韩勠开口：“也很神奇，我最喜欢的女主持和女演员……”

　　王炯惊讶：“你最喜欢的？”

　　韩勠摆手笑：“没有。都喜欢……但是接触过的……”

　　韩勠礼貌伸手示意两人，谢辣和包千语笑。

　　拍着胸口，韩勠喘息：“哇差点说错话。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，谢辣对着王炯：“太谨慎了感觉，不像这个年龄的。”

　　庞磊疑惑：“没有吧。很放得开了。”

　　王炯语气认真看着庞磊：“不是。在放得开的基础上，谨慎才特别明显。很多新人甚至成名艺人谨慎，大多数是放不开的基础上。”

　　谢辣指着自己：“庞磊老师你看我。我就是放得开但不谨慎的反面教材。被黑被骂多少次？”

　　庞磊笑着：“你还好意思说？”

　　谢辣标志性的呵呵笑又出现了。

　　王炯看着韩勠：“所以是接触的人少对吧？暂时是……”

　　韩勠也笑，随即诚恳开口：“其实我也很幸运，或者说神奇。我有机会接触很多一线一些大咖还有花旦，我就想……”

　　韩勠拍手：“哇，会不会耍大牌？会不会镜头前形象很亲和，私底下却脾气很大看不起人……”

　　王炯开口：“会有。如果不了解的肯定会有这样想法。”

　　庞磊点头：“台前幕后两张脸。”

　　谢辣笑着：“结果呢？”

　　韩勠挠挠头：“结果至少目前我遇到的每一位，不管男星女星，都很亲切。”

　　探身开口：“你像辣姐不说了，包姐也是。私下接触都很亲和。然后我还见过宓姐……”

　　“宓姐？”

　　谢辣好奇：“梁宓？”

　　王炯开口：“是宓宓？”

　　韩勠点头：“因为和黎若白合作嘛，有一次就见到了。也是京都人……对了。”

　　韩勠失笑：“宓姐本人很幽默啊。擅长怼人，说话特逗。”

　　王炯和谢辣都笑：“是。宓宓私下很有意思。”

　　韩勠想了想，开口道：“还有牛滔姐。笑容特亲和，为人也特别温柔。”

　　庞磊笑着：“韩勠交游广阔啊。”

　　韩勠赶忙回头：“这都是做节目认识的，还都是一个节目。所以认识接触的还是特别少。”

　　包千语在一边靠在谢辣怀里低头，突然轻笑看着韩勠：“说来说去怎么都是女明星？”

　　“哈哈！！”

　　谢辣笑着，王炯也笑。

　　韩勠无奈开口：“不是。男星接触就不同了。”

　　看着王炯：“我和王炯老师说过吧？就是我第一次参加那个节目的时候，都是大咖一线，然后我就有点担心和忐忑。结果见面才知道，韶哥成哥，莱哥赦哥几个，全都认识我。还很熟，我自己居然忘了我给他们配过戏。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑。韩勠开口：“莱哥说我和他耍大牌。”

　　庞磊笑着：“你和他耍大牌？”

　　韩勠开口：“然后为了可以留下，其他几位就特别支持鼓励我，我设计了情节然后他们都很配合我。最后能留下在这，特别感谢他们几位。”

　　几人都轻声赞叹，居然包千语还轻轻鼓掌。

　　韩勠开口：“对了就是前不久。安慕希找我做广告，我还挺忐忑。因为凌成哥是代言人。我想会不会冲突？然后还私自给他打了电话。他给我骂了一顿，然后主动联系安慕希直接做主替我接了。”

　　庞磊轻叹：“是韩勠走运，出发家族都是很好是艺人。当然也和韩勠自己招人喜欢有关系。”

　　韩勠点头，随即失笑：“真是过分。我总想着在友台不要说我自己节目，每次忍着忍着就没忍住说出来。”

　　“没有。”

　　王炯看着韩勠：“挺好的。”

　　看着庞磊：“韩勠真应该去做节目，报考播音主持。感觉讲故事声音声线情绪还有节奏，都特别有趣真实。你不由自主就听进去。”

　　庞磊点头：“这就是才华和天赋。”

　　谢辣也笑着：“王炯老师用专业技巧来解读了。”

　　王炯开口：“真的。”

　　轻轻摆手：“我做节目这么多年，可以说从很早的明星到现在的明星，认识的见过的起起伏伏都很多。习惯了不要以第一眼印象去评判谁。然而韩勠是我唯一一个接触时间不长就能认定会有极大前景的艺人。”

　　韩勠笑着道谢。

　　包千语突然开口：“不是还有微博说过生日吗？”

　　几人看着她，包千语笑着示意韩勠。

　　“你过生日？”

　　谢辣询问韩勠。

　　韩勠笑着叹息，疑惑询问包千语：“包姐你怎么对我事都那么了解呢？”

　　“呵呵。”

　　包千语抱着谢辣笑，谢辣点头：“我也发现了。”

　　王炯斜眼看着韩勠嘀咕：“又说拒绝炒CP。然后自己又……”

　　“没有！！”

　　韩勠无奈否认：“没有……不敢。”

　　庞磊看着包千语：“的确不怪韩勠。你还关注他微勃了？”

　　包千语笑着：“不是我关注。就是我助理总会把娱乐圈一些事做整理，然后在我有空的时候和我说一下。避免我总拍戏消息闭塞。其中最近很多都是关于他的，神奇的是他没名气，可是韶哥还有整个节目组都在他微勃留言。”

　　几人惊讶，王炯询问韩勠：“是吗？”

　　谢辣直接上微勃查询，随即看着韩勠：“对了还没加微勃吧？”

　　韩勠也拿出手机：“那我有幸加一下……哇。”

　　韩勠打开一看：“辣姐微勃关注人数这么多？”

　　谢辣呵呵笑着眨眼：“网上说我买粉了。”

　　几人都笑，谢辣开口：“你知道有个留言特逗。说谢辣那么抠，怎么会花钱买粉？”

　　“哈。”

　　韩勠都笑，好像有印象。

　　互相加了，包括庞磊王炯也加了。

　　“哎？！”

　　韩勠惊讶看着包千语：“我好像加了包姐了。但包姐没关注我。”

　　侧身轻哼一声：“十八线也没人理……”

　　“哈哈。”

　　包千语拿过手机笑：“别。我关注。呵呵。”

　　韩勠也呵呵笑。

　　等都加完了，一起看。反正韩勠近期发的微勃也不多。

　　“你这一身是什么啊？”

　　庞磊疑惑询问：“穿得有点不伦不类的？”

　　王炯抬头：“没看孙韶几个固定成员在下面留言吗？”

　　看着韩勠：“这些都是礼物吧？”

　　韩勠开口：“都是他们送我的礼物。然后让我发微勃给大家猜，哪些礼物是谁送的。”

　　谢辣开口：“游戏机肯定秦赦送的，他爱玩游戏。”

　　韩勠点头：“这个估计最好猜。”

　　随即看看留言，此刻已经转发破百万，评论也几十万了。

　　其实韩勠自己的关注粉丝哪有那么大基数，但是因为是几位大咖一起的，还是有出发的背景，自然过来看的人就多了。

　　但也的确除了秦赦送的以外，其他的都是帽子墨镜球鞋衣服之类的，真的不太好猜。

　　留言里也都是乱猜的，有的对了有的错了。反正都是蒙的。

　　“等一下。”

　　谢辣笑着挑挑眉毛：“黎若白送你什么？也在照片里？”

　　包千语目光也从手机转到韩勠身上。

　　韩勠呵呵笑：“是……”

　　抬头开口：“固定成员送的都在。”

　　包千语看着韩勠，就这么看着。突然指着他左手的貔貅手链：“是这个吗？”

　　韩勠惊讶张大嘴看着包千语，下意识手掩着貔貅手链。

　　所有人也看去。

　　王炯上前：“还真的是？”

　　韩勠忍着笑看着包千语，包千语眨眨眼，噗的一声笑埋进谢辣怀里身子发颤。

　　谢辣也呵呵笑出来，拍了包千语后背一下：“喂你故意的吗？！”

　　庞磊好奇笑着：“怎么了？恋情捅破了这是？”

　　韩勠还是尴尬看着周围摄像机。

　　王炯也笑着拍手：“千语嘴太快了。”

　　韩勠很无奈看看包千语没说话，放下手机笑着没多说。


第二百六十八章 访客

　　“这些年辣辣的成长我也都看到了。”

　　庞磊看着谢辣，笑着开口。

　　关于貔貅手链的情节，估计后期就会掐掉了。

　　刚刚停顿一下拍摄，韩勠也和王炯礼貌示意。王炯也过去和导演沟通好。

　　倒也不是回避，当然更不是什么恋情被捅破。

　　这可能算是韩勠的一点点失误就是。天天戴着的，的确是黎若白送的生日礼物。

　　加上两人的年纪和颜值，以及在节目中的CP互动。

　　一旦曝光出去，肯定就会引起无法掌控的变数。

　　然而韩勠真的不是，至少不只是因为这是黎若白送的才贴身佩戴从不摘下。更大一部分原因是他的确喜欢戴貔貅手链。如果黎若白不送，他也会自己请。之前只是没想起来而已。

　　观众和网友自己猜归自己猜，反正韩勠也不会回应。估计也不会有人发现。发现了也不会多说。

　　要的就是这种效果。

　　点破就不好了，尤其还是包千语点破的话，可能还会有别的情况。

　　所以复杂变简单，刚刚的情节掐掉就好。

　　至于以后有网友猜到了，那是另一回事。

　　倒是韩勠也过去客气礼貌的询问包千语的意见。结果一直挺亲近温和的包千语，反而笑了笑当做没听到似的。

　　疑似给韩勠甩了脸子？

　　疑似。

　　因为还是带着笑容的。

　　不过终归还是等同于把人家人气花旦的情节也掐掉了，却是因为一个暂时稍微有点起色的新人的要求。

　　完全可以理解。韩勠还有点抱歉和不好意思。不过掐掉的事，是一定的。

　　然后拍摄继续。

　　……

　　“能感受出来吗？”

　　谢辣询问庞磊。

　　庞磊开口：“这些年的变化超乎我的想象。”

　　语气认真看着谢辣：“非常棒，真的。”

　　谢辣也开口：“真的吗？”

　　庞磊点头：“尤其和洁仔之后。”

　　看着王炯：“我特别喜欢洁仔。”

　　韩勠一顿，抬头看着谢辣：“是章洁老师？”

　　谢辣失笑：“老师……还老师？”

　　韩勠也笑：“年纪还是身份，我肯定要叫老师的。”

　　庞磊看着韩勠：“见过吗？特好特朴实的人。和辣辣很幸福。”

　　韩勠开口：“没见过。但喜欢他的歌。”

　　谢辣询问：“哪首？”

　　韩勠想了想：“明天以后。”

　　好奇询问：“这首歌是不是对唱的？”

　　谢辣开口：“可以对唱，不过是独唱的。”

　　王炯看着谢辣：“其实这就是阅历和经历。当初庞磊老师想和你说的也是这个。”

　　谢辣轻叹：“后来我也体会到了。明白庞磊老师的意思。”

　　庞磊举杯：“来，辣辣。”

　　“为了曾经给你造成的伤害……”

　　谢辣失笑：“什么伤害，都是为我好，感谢都来不及。”

　　和庞磊碰杯，虽然不是酒，但喝得诚恳。

　　……

　　只是没人注意到，门悄悄打开。突然一把玉米直接丢过来。

　　“啊！”

　　“什么啊？！”

　　包千语和谢辣轻叫一声捂着头，而韩勠也躲闪一下，站起走过去的时候，庞磊也走到门口。

　　大家都有点懵，愣愣看着。

　　“是有人吧？”

　　韩勠好奇推开门，庞磊当先一步已经过去了。

　　打开门一看，一个有点凶但带着笑容的脸出现。

　　“红雷哥！！”

　　包千语笑出来，谢辣也不敢置信：“红雷哥？！”

　　王炯已经站起，至于庞磊……

　　“哈哈！！”

　　也是瞪大眼睛看着笑着站在门口的男人：“你怎么来了？！”

　　没错，实力演员刘红雷。此刻站在那里，笑容对着庞磊。

　　刘红雷，70年出生。

　　演技备受认可。

　　黑省哈市人。性格演员。是收视率的保障。电影虽然也演过烂片，但是烂片里演技也出彩。

　　早期很多口碑作品，塑造人物性格多样。

　　《征服》的华强，《潜伏》的则成，还有和商如莹对手戏同时还有袁小芙一起主演的《好好先生》。

　　当然这些已经是公认的标签，演技，性格，地位。

　　不过还有一个就是今天来这里的原因，看庞磊。

　　因为刘红雷和庞磊都是终极挑战的男人帮成员。

　　“你……”

　　庞磊看得出是真开心，又问了一遍你怎么来了都没忍住笑。

　　韩勠此刻也站在那看着，认识是肯定的，但没见过。

　　“你是不是傻？！”

　　关键还有个问题，悄悄开门丢玉米粒进来这过分了。

　　庞磊直接就追过去，两人在院子里笑闹。

　　庞磊还将拖鞋砸向刘红雷，刘红雷自然就将拖鞋丢到房顶。

　　庞磊干脆光脚追他，闹了一阵，终于进来。

　　互相打招呼。

　　“好久不见。”

　　“好久不见了。”

　　王炯上前和他拥抱，谢辣包千语也是都很热情亲热给他让进来。

　　“还有这位。”

　　王炯介绍韩勠给刘红雷，韩勠直接伸手过去：“红雷哥好。我是韩勠。”

　　刘红雷也客气握手：“你好。”

　　然后又坐下了。

　　包千语给他让到自己位置，她就坐到韩勠身边。

　　看着韩勠头发上好像有玉米粒，随手给他摘下。

　　“等会。”

　　正和几人客套寒暄的刘红雷，突然看向韩勠：“你叫什么？韩勠？”

　　韩勠愣住，讷讷点头：“对，韩勠。”

　　王炯疑惑：“你认识他？”

　　刘红雷皱眉沉思：“耳熟……等我想想。”

　　庞磊呵呵笑着：“男人帮的劲敌新成员。”

　　刘红雷拍手：“没错。就是出发最新一季先导片那个新成员是吧。”

　　谢辣惊讶：“还真知道？”

　　茫然看着王炯：“这一季要成爆款吗？”

　　刘红雷开口：“别人怎么知道的我不清楚，但极限男人帮肯定知道。导演半夜打电话给我发视频就看到了。”

　　打量韩勠：“就是你啊。”

　　韩勠客气笑着：“我是新成员。”

　　王炯好奇：“怎么会？只是一个先导片而已，就关注了？”

　　刘红雷笑：“我们导演的意思，说这一季看个先导片好像就有点不一样了。让我们也都关注。”

　　王炯询问庞磊：“你也是吗？”

　　庞磊点头：“我们导演特别重视。看完都睡不着觉。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑。

　　……

　　节目和节目，尤其不同卫视的竞争肯定是有的。这想都不用想。

　　不过节目中能说出来的，都是有趣的一面，良性的一面。

　　真正的竞争具体实施肯定不会说。

　　然而也变相证明虽然只是先导片，但这一季出发的确引起了外界和业内的普遍关注。

　　倒也不是芒果卫视好心给出发捧高宣传。那韩勠到底也是代表了出发过来做节目的身份背景，虽然是王炯的个人人脉。然而贬低和无视肯定都不会压得住出发，那不如就借着这个话题说开反而会给向往生活甚至终极挑战也制造点话题，顺势而为，以图后变。

　　做节目的门道，真的不少。而且很复杂。

　　……

　　“红雷哥吃饭了吗？”

　　韩勠突然开口示意，聊着的几人看着刘红雷，庞磊拍手：“对啊你吃饭了吗？”

　　刘红雷看着韩勠：“我进来到现在，就他问我吃没吃饭。”

　　几人都笑，庞磊也起身：“但是能给你做饭的只会是我了。”

　　刘红雷点了个赛螃蟹，大家一起聊天。

　　“红雷哥怎么来了？”

　　谢辣开口询问。

　　刘红雷现在：“刚下飞机就过来，看看庞磊。”

　　庞磊在那笑，没多久赛螃蟹盛出来。

　　刘红雷招呼大家都尝了尝，包千语吃了一口，点头称赞，转身小声询问韩勠：“赛螃蟹是哪的菜？”

　　韩勠开口：“鲁菜。”

　　包千语惊讶：“这不是炒出来的吗，怎么是卤菜？”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　王炯笑喷出来，谢辣也大笑看着包千语：“是省简称的鲁，不是……哈哈。”

　　没说完又笑，其他几人也都笑。

　　包千语更是捂着脸笑得头都抬不起。

　　等再抬起的时候，小圆脸笑得红扑扑的看着韩勠：“那你说山冬菜不就完了吗？还鲁菜！！”

　　韩勠一直只是平静笑着，看着包千语：“那我也没想到包姐你那么萌。能把地域听成种类。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑。包千语揉着脸颊叹息笑着坐在一边没再多说。

　　……

　　“来，大家干一杯。”

　　刘红雷吃过之后，举杯示意大家。

　　一一碰杯喝一个，放下后刘红雷开口：“来看庞磊，也是看大家。”

　　对着王炯和庞磊：“尤其这两位，真是好朋友。这么多年来一直都是。”

　　庞磊想了想，看着王炯：“二十年了吧？”

　　王炯点头：“有了。得有二十年了。”

　　刘红雷开口：“然后这个向往生活你们也在一起。感觉真的挺好，这里的生活能感受到舒适。那种氛围……”

　　几人也都回味着。

　　刘红雷想了想，突然开口：“尤其我还记得第一次上大本营。也基本是我第一次做综艺节目。”

　　看着王炯：“事实上我是有点排斥的。不适应。”

　　王炯点头：“我记得，能感受到。”

　　刘红雷看着包千语：“然后王炯和谢辣就一直照顾我。甚至都不是说提醒什么的，有时候就是怕我不适应。一直看着我，关注我，就怕我哪里不合适。”

　　说完举杯又对着王炯：“来，王炯，辣辣……”

　　和两人碰杯又喝了一个。

　　韩勠此刻突然笑出来。

　　几人好奇，刘红雷询问：“怎么了？”

　　韩勠抬头：“很神奇。我也是第一次上大本营，就是前不久。然后得到两位的照顾。”

　　伸手示意刘红雷：“刘红雷大哥如今是顶级实力演员。我是新人。”

　　看着王炯谢辣：“但照顾艺人的人一直没变，还是两位。”

　　“呵呵。”

　　谢辣和王炯都笑，庞磊开口：“这就叫什么？流水的艺人铁打的谢辣和炯炯。”

　　几人都笑出来。

　　刘红雷好奇看着韩勠：“你是新人？演员还是……”

　　“谐星。”

　　谢辣突然开口，韩勠也笑：“是，谐星。”

　　包千语笑着：“最帅的谐星。”

　　韩勠一直表现很低调朴实的，除了干活很少说话。

　　但王炯怎么可能放过他，毕竟这是节目，也明白他的本事。

　　所以肯定顺着刘红雷点到韩勠的话题，就顺势开展。


第二百六十九章 碰撞

　　“你知道我们导演很自信的。”

　　刘红雷看着庞磊：“是吧？”

　　庞磊笑着：“我觉得他也不是说劲敌什么的。就是一种……”

　　看着刘红雷：“怎么说呢？”

　　刘红雷拍手：“应该是敏锐的触觉。”

　　韩勠笑：“严导眉头一皱，发现事情没那么简单。”

　　“哈哈。”

　　谢辣在那笑，包千语也笑着看着韩勠。

　　刘红雷惊讶：“你还认识我们严导呢？”

　　庞磊询问韩勠：“你们导演叫什么？姚……”

　　“乔。”

　　韩勠开口：“乔力乾。对我很照顾。”

　　刘红雷看着庞磊：“节目中，还是别的节目中，说这个可能不好。不过我觉得良性竞争，都是顶级真人秀综艺节目，互相也会激励对方做得更好。”

　　庞磊看着韩勠：“你觉得呢？”

　　韩勠偏头小声嘀咕：“反正我一直以为出发吧才是顶级真人秀来着……呵呵。”

　　没等说完赶紧笑着摆手：“没有没有。我这是乱说，大言不惭。”

　　“呦呵！！”

　　庞磊和刘红雷挽起袖子：“这是什么？”

　　王炯哈哈笑着：“宣战了？！挑衅啊！！”

　　庞磊和刘红雷也笑，氛围此刻很轻松也很有趣。

　　因为观众喜欢看的往往是节目组回避的。

　　比如观众喜欢的就是明星之间的互动啊，不管是友情还是嫌隙都算上。或者节目和节目之间，明星和节目之间的内幕。

　　今天一整天韩勠都比较谨慎刻意回避讲述出发的事。就是闷头干活就好。然而越是如此，并且刘红雷也来了。反而他们都很大方。那韩勠也就不矫情了，该说什么说什么呗。

　　大不了最后还有导演剪辑的那一段，甚至还有局爹过审的一段。

　　怎么也找不到他身上。

　　……

　　“我怎么也有点预感？”

　　刘红雷看着庞磊：“反而是这个新人或许会……”

　　“你还不知道吧？”

　　庞磊开口打断：“炯炯和我说，他还在出发这一季提了很多意见。先导片就是他个人策划出来的情节。甚至后期的拍摄每一期也都有他策划意见的影子。”

　　刘红雷惊讶看着韩勠：“真的？”

　　韩勠笑：“没有。就是节目组韶哥他们每个成员都可以给意见的。每次开会大家也都各抒己见，不是只有我。我可能给的反而不多。因为是新人不了解拍摄进程。”

　　刘红雷点头看着庞磊：“这不用问，听都能听出来，是谦虚。”

　　庞磊对着刘红雷示意韩勠：“他不错，真的。第一印象很重要。今天一整天了，感觉特踏实，但是聪明又有眼力见。能力也强。”

　　韩勠叹息后退：“夸一天了真的。这期节目播出我又该被黑了。”

　　几人都笑，刘红雷皱眉：“黑你干什么？夸你不是好事？”

　　韩勠失笑：“我在出发节目组就是，都说我一个纯粹新人就能加入顶级综艺。觉得我肯定是有幕后暗箱操作或者有背景空降的。”

　　刘红雷语气一滞，看看庞磊。

　　“这个不会。”

　　王炯开口：“你不是入行十年吗？”

　　谢辣看着刘红雷：“六年群演。男五六号。”

　　刘红雷恍然，随即看着韩勠：“实话。我也是真的没听说过。好像见都没见过。”

　　包千语一直坐在韩勠身边听着他们聊，此刻沉默，突然转头看着韩勠：“你看先导片评论，有黑你的批评你的吗？”

　　……

　　所有人看着韩勠，韩勠一顿，笑着开口：“反正大部分还是挺满意的。虽然不是夸我，但也是夸这一季先导片能体现出好像有点不一样了。”

　　见都听他说，韩勠继续道：“当天我也很激动，其实就是昨晚。一夜没睡好。一边看先导片，因为是网络播放，然后看了弹幕和评论。”

　　包千语开口：“说你什么了？”

　　谢辣也示意：“我看了。好像弹幕也没说什么。都是夸奖的。”

　　韩勠笑：“是没什么。很多还是给予不错的评价。而且少数一些批评的，也还都扛得住。”

　　忍着笑看着几人：“唯独有一个评价，我有点受不了了。”

　　包千语收起笑容：“是什么？人身攻击了？”

　　韩勠摆手：“没有。”

　　看着众人：“是让我滚出娱乐圈。”

　　包千语惊讶：“这么严重……”

　　庞磊看着韩勠：“然后你受不了了？”

　　韩勠突然瞪眼：“太过分了吧。”

　　摊手看着庞磊：“我心想我刚要回归还没回归呢，直接让我滚出来，提前量打这么大。”

　　“哈哈！！”

　　包千语大笑出来，歪倒在一边身子发颤：“提前量……哈哈。”

　　刘红雷也哈哈笑着，庞磊王炯谢辣都是如此。

　　看着庞磊，刘红雷笑：“这小子有意思。真的。”

　　庞磊开口：“我早说了的。严导关注和提醒不是没道理。”

　　笑闹过后，韩勠开口：“所以我反而倒是下定决心要好好做了。还不走了呢。”

　　挽起袖子：“来吧，造作吧。反正有，大把时光。”

　　“哈哈。”

　　谢辣和王炯都笑得不行。

　　“虽然我这个身份，也不好说这样的话。”

　　笑过之后，韩勠开口：“有机会，至少我可以建议乔力乾导演，什么时候我们出发或者终极挑战可以做个特辑，让男人帮和出发家族来一次碰撞，我觉得一定很有意思。”

　　“这个主意好。”

　　庞磊看着刘红雷：“这个主意不错。”

　　刘红雷也点头：“一直以来明明是竞争的关系，却好像总是回避谈论对方。其实沟通和交流才是共同进步的善举。”

　　韩勠好奇：“互相之间，两个节目没有参加过的成员吗？以嘉宾的形式？”

　　庞磊和刘红雷看看：“有吗？”

　　刘红雷开口：“我不记得。”

　　包千语拿出手机：“查查就知道了。”

　　韩勠也用手机查，不久后笑着：“商立晴参加过。不过是终极挑战第一季播放之前。倒是庞博老师也参加过，估计是唯一一个，在终极挑战播出后参加的。”

　　庞磊开口：“那回去商量一下。”

　　刘红雷笑着：“我估计观众也会爱看。”

　　搓着手看着韩勠：“有点迫不及待了。”

　　对着庞磊眨眨眼：“好想看看出发家族来我们终极挑战后，能不能适应。”

　　王炯也笑：“是不是以风格差异来讲，出发的游戏模式相对会容易一些。”

　　“呵呵，呵呵……”

　　韩勠只是笑，看着刘红雷和庞磊。

　　“这小子有鬼主意吧？”

　　刘红雷示意庞磊：“认识时间就这么短，偏偏我感觉好像能了解他的一点内心。”

　　庞磊也笑着询问韩勠：“是有点腹黑吗？”

　　韩勠笑着：“怎么会？我就一个新成员。”

　　哪有谁相信，韩勠也就不再多说。

　　没多久，刘红雷也就离开。毕竟他只是算特殊嘉宾，只是来出个镜，还有其他事。

　　大家一起送走他之后。

　　收拾桌子，洗碗之类的。

　　然后王炯居然提议，灯都关上，点起小蜡烛。可以夜谈的程度。

　　……

　　“氛围不错。”

　　庞磊还是坐在原来的位置，包千语笑着：“这时候来点音乐就好了。”

　　示意一旁谢辣：“是吧大哥。”

　　谢辣开口：“有吉他啊。我看到了。”

　　探身寻找没找到，王炯起身找到一把吉他：“韩勠会弹吗？”

　　倒是递给庞磊：“庞磊老师肯定会弹。”

　　庞磊推拒给了韩勠：“我不碰了，后来也不唱歌了。”

　　韩勠正摆弄吉他，听到后不由抬头：“有特殊原因吗？”

　　庞磊沉默片刻，开口道：“陈智远。知道吧？”

　　韩勠一顿，试探开口：“词曲大师？好像给早期歌手创作很多优秀的歌曲。”

　　庞磊笑着看着谢辣：“韩勠大概和你当时年龄差不多，也是二十多岁。不到三十。但显然他阅历和积累就更多。”

　　谢辣没笑，而是点头：“我承认。我除了审视自己总结人生，渐渐也会通过观察别人审视自己。”

　　王炯询问庞磊：“因为这位大师？”

　　庞磊开口：“去世了。高山流水觅知音，当年我唱歌很多都是他写的，后来他去世的当天，我说我不唱歌了。”

　　气氛一时有点伤感，韩勠沉默片刻，看着庞磊：“我也奇怪。那时候庞磊边走边唱，还有我想我是海，都很好听。然后就不再唱歌了。”

　　庞磊询问：“你都听过？以你的年龄？”

　　韩勠笑着：“阅历和积累嘛。”

　　“呵呵。”

　　庞磊笑，其他几人也笑。冲淡了伤感。

　　只是韩勠随手放下吉他，却被庞磊看到：“没有。你弹啊。”

　　韩勠笑着没回应，庞磊无奈：“那还能我不唱歌了，其他谁就都不唱了？”

　　几人都轻笑。

　　韩勠倒是重新拿起吉他，弹着温馨轻松的旋律。

　　沉寂在这样的情境中，王炯也轻叹：“我想陈智远老师也是希望音乐可以发展越来越好。”

　　庞磊开口：“我只是自己不唱了。其实我也希望他能看到音乐发展的越来越好的那天，只是他看不到了。”

　　看着几人，庞磊沉默。

　　“我很怀念他。”

　　几人都没再说话，只是在旋律伴随中，感受这氛围。


第二百七十章 这样也好

　　“来吧。”

　　庞磊开口：“用一首歌，结束今天。”

　　是庞磊促成这样的氛围，也该由他来打破。

　　刚刚的忧伤已经足够了，王炯眼圈发红，谢辣也好像要流泪。

　　反倒是韩勠只是沉默而已。

　　煽情是很多节目都有的，必备的环节。

　　然而要有代入感，要有共鸣。不然显得有点假。

　　忧伤是必然的，但要说都哭，那才是闹呢。

　　这样正合适。

　　不过韩勠没哭是正常的，包千语也没哭，只是低头不语。

　　“唱什么？”

　　韩勠放下吉他询问。

　　庞磊开口：“炯炯用手机找个伴奏来一首吧。”

　　王炯摆手：“不行，情绪有点波动。唱不好。”

　　看向谢辣：“辣辣来一首。或者和千语一起。”

　　对着韩勠：“韩勠伴奏？”

　　韩勠笑着拿起吉他：“这样也好。”

　　包千语突然抬头：“是首歌吧？”

　　韩勠一愣：“什么是首歌？”

　　包千语开口：“这样也好。”

　　韩勠讷讷笑着：“倒的确是首歌……老歌。”

　　谢辣靠在一边：“我也不唱了，哭的直抽~”

　　庞磊失笑：“一个谐星，居然走心了。”

　　“哈哈。”

　　谢辣笑出来，还是揉眼睛。王炯和包千语都笑。

　　“韩勠唱吧。”

　　王炯开口：“就韩勠最平静。韩勠唱。”

　　韩勠赶忙开口：“我不是平静。我是哀伤藏在心里……”

　　“呵呵。”

　　几人笑，庞磊拍拍韩勠肩膀：“不用解释。我随便说个什么难过的经历就能让大家都哭出来，那泪腺也太发达了。”

　　随即摆手：“别推了。韩勠唱首歌，就是千语点的这首……”

　　突然开口：“哎我发现。千语今天点菜点歌，全都奔着韩勠来的。”

　　韩勠笑：“巧合而已。”

　　包千语抬头看着韩勠：“不然还能是什么？”

　　韩勠被噎个够呛。

　　谢辣哈哈笑着揽着包千语，挑着眉毛看着韩勠：“知道我们小包子的厉害了吧？江湖人称包小刀，怼人唰唰的！”

　　几人都笑，韩勠点头看着笑着的包千语：“领教了。咱们走着瞧。”

　　“哈哈。”

　　包千语捂着脸笑得靠在谢辣身边。不过王炯此刻也已经找来伴奏：“是任闲齐的这样也好对吧？”

　　只是吉他肯定没有鼓点和其他伴奏，有了手机找到的伴奏，配合韩勠自弹自唱，也许更有感觉。

　　“好，那我就献丑了。”

　　韩勠谦虚笑着，此刻这样也好的伴奏已经响起。韩勠自己的吉他，也流畅随意的演奏出来。

　　所有人在烛光中，坐在那里，看着韩勠，静静等待，他的演唱。

　　尤其是点歌的，包千语。

　　……

　　当我发现，温柔不再，映在你的眼里。

　　握你的手，传来的却只是，一丝丝寒意。

　　我所有的努力，你说只会带来压力。

　　我才发现，这段感情你早已放弃。

　　……

　　这样也好，让我自己，好好看清自己。

　　爱的路上，我并不是你今生的唯一。

　　这样也好，让我自己重新整理。

　　再来的日子……我不再有你。

　　……

　　庞磊突然抬头：“是这首歌，我听过。”

　　王炯点头：“确实是老歌了。”

　　只有包千语低头，却在此刻韩勠搞怪：“没想到，我们的爱情，这么的短……”

　　“噗！”

　　包千语笑喷，看着韩勠。谢辣也看着他：“这还有自白呢？”

　　韩勠眨眨眼，继续自白：“我以为所有不完美的爱情，不会发生在我们身上……”

　　慢慢收起笑容：“……我错了。”

　　演唱继续。

　　包千语也出神看着韩勠。

　　……

　　我小心翼翼，讨你欢心，对你死心蹋地。

　　这个世上，还有谁能够比我还爱你。

　　我所有的努力，现在已经没有意义。

　　爱得太急，没想到失去你这么容易。

　　……

　　这样也好，让我自己好好看清自己。

　　爱的路上，并不是每个人都甜甜蜜蜜

　　这样也好，让我自己重新整理。

　　……

　　骤然停顿一下，伴奏也似乎停歇。只有韩勠的吉他声。

　　拨弄琴弦，韩勠低头：“再来的日子……我不再有你。”

　　伴奏声再次响起。

　　“再来的日子，叫我怎么能够把你忘记。”

　　……

　　最后的清唱，韩勠放下吉他：“我的真心真意，你的毫不在意。”

　　“海誓山盟……只剩下我……还真的放在……”

　　莫名居然和包千语对视了。因为他已经要唱完的时候抬头，就看到那双眼睛中闪烁的泪光。

　　“心里……”

　　……

　　“嘶~”

　　当歌声结束的时候，包千语吸鼻子的声音尤为突出。在所有人看过去的时候，她当先揉着眼睛笑出来，揽着谢辣：“唱的真好~”

　　谢辣拿着纸巾给她擦眼泪，毕竟她刚刚也哭过。

　　王炯此刻也开口：“的确，不像是唱歌。”

　　看向庞磊：“庞磊老师你觉得呢？”

　　庞磊点头：“像是在倾述，在诉说，唱出心里的话。”

　　好奇看着放下吉他的韩勠：“这么神奇？浑身优点，居然可以入行十年没出头？一定有什么理由吧？”

　　韩勠笑：“韶哥说，我都不记得了。说我以前情商特低，总爱得罪人。也倔强不和人接触亲近，所以有机会也被自己败坏了。一直没法出头，怪我自己。”

　　谢辣看着韩勠惊讶：“可以转变这么大？想象不到。”

　　包千语揉揉眼睛，看着韩勠：“像是失忆似的。”

　　韩勠拍手看着包千语：“真的有点。就是最后我感觉好像是基本没有希望的时候，就如同浑浑噩噩以前不是我自己一样，幡然悔悟，抓住最后的机会……”

　　忍着笑看着王炯：“叫什么？放下屠刀，立地成佛。”

　　“哈哈！！”

　　王炯大笑，庞磊也笑着看着韩勠：“那么夸张？成佛了都？”

　　“好了。”

　　王炯拍手站起，点着灯：“今天就这样吧。”

　　早就收拾好，此刻也没什么收拾的。结束一天的拍摄，就准备睡觉了。包括摄像师导演之类的，肯定也都要收工。毕竟他们更累。

　　不过虽然是收工，但韩勠还是和王炯走过去，问问拍摄情况。是不是有什么表现不好的，或者需要改的地方。导演对韩勠的态度很是满意，尽管他是王炯人脉请来的，而且还是在昨晚出发先导片有了真正开始要全网尽知的翻红趋势，可是还是很诚恳很敬业认真。

　　老实说，这很难得。

　　大牌然后耍大牌，很正常。偏偏很多不大不小不黑不红的更是耍得要命，因为总希望用自己的气场咖位来往上爬。

　　不奇怪，娱乐圈发展至今。什么奇葩事奇葩人都有。

　　见怪不怪了。

　　真正不错的是那些不出名往上爬的。因为有欲，望，所以态度好争取机会。可是那不会被重视。除非背后有人捧，资源好。

　　韩勠和这些都不搭边，显得更真实。

　　“哥。”

　　正谈着的时候，那边小卢过来。

　　手里拿着手机。

　　韩勠一愣，见大致也没有什么问题，就客气几句拿着手机去了院子一旁。

　　拿起一看，是黎若白。而且已经好几个来电显示。

　　……

　　“喂，你找我？”

　　接通之后，韩勠开口。

　　对面黎若白声音传来，有点慵懒：“拍完了？”

　　韩勠恩了一声：“你也拍完了？”

　　“呵。”

　　那边笑了，随即抱怨：“给你打了好几个电话，都不接。”

　　韩勠开口：“那拍节目呢嘛，怎么接？又不像你拍戏能中间休息。”

　　其实刚刚韩勠看到了，互相加微勃的时候。只是当时不方便，自然也就没回。当然，此刻也是闲聊嘛。

　　黎若白轻笑：“我也拍过真人秀好吗？我很清楚真人秀也有中间休息时间，你骗谁呢你？”

　　韩勠一顿，轻叹开口：“好吧既然被你拆穿了，我坦白，可能就是不想接你电话有什么办法？”

　　黎若白开口：“不和你扯……和你说个事。”

　　韩勠蹲下靠在一边：“说吧。”

　　黎若白示意：“你在京都是吧？明天拍完了，宓姐正好在。带你去公司看看。”

　　“嗯……”

　　韩勠沉吟。

　　黎若白开口：“红了，不是想反悔吧？昨晚我还没说呢，最后一个短信怎么没回？”

　　韩勠失笑：“奇怪。先有蛋还是先有鸡？两人发短信总得有一个是最后吧？还能同时告别吗？”

　　“少来。”

　　黎若白开口：“我看你就是觉得自己红了，开始飘了。和宓姐谈好的进公司要反悔。”

　　韩勠笑着：“就好像我俩当时谈好了似的。之前我就和她说了我要考虑一下。而且我也和你说了我犹豫的原因……”

　　“现在都不存在了。”

　　黎若白打断：“很明显你得到大部分的是称赞，而且今天一天新闻都是你的，热搜一整天你没看吗？你微勃关注人数一天涨了几十万。根本也不存在之前的问题吧？”

　　韩勠疑惑：“奇怪之前我们说过顾忌什么问题来着。”

　　“你爱去不去！”

　　黎若白直接挂断电话。韩勠愣愣看着手机界面，呵呵笑着起身。

　　“……”

　　回头就吓一跳。正好看到包千语站在不远处。

　　当然，不是只有她自己，其他庞磊和王炯也和导演谈事。谢辣好像在一边也在打电话。

　　“额……”

　　韩勠笑了笑，收起手机：“今天挺累的吧？包姐晚安，我去睡了。”

　　包千语点点头，目送韩勠回去。

　　韩勠就感觉好像自己进屋，目光都追随自己，但是下意识回头的时候，又发现好像没有谁看着他。


第二百七十一章 夜

　　“韩勠！！韩勠！！！”

　　“韩勠醒醒！！！”

　　睡觉嘛。然后就……做噩梦了。

　　自己都知道自己做噩梦，可想而知这梦有多噩。

　　骤然坐起瞪眼，额头是汗。睁眼的一刻做了什么噩梦已经不记得了。就看到庞磊和王炯一脸关心的看着他，屋内灯已经开了。

　　“没事吧韩勠？”

　　韩勠喘息片刻，看着两人还带点茫然：“我这是……”

　　庞磊拍拍他肩膀：“这么大人了还能被噩梦惊醒，我看着都吓人。”

　　韩勠扯起嘴角：“抱歉……吵到两位了。”

　　庞磊皱眉要说话，王炯摆手：“没有。我们其实也没睡，聊天呢。”

　　一个炕，三人躺，韩勠睡最外面的。

　　“要不缓缓吧？”

　　王炯开口，此刻外面突然敲门声传来。

　　有导演的声音，还有谢辣的声音。

　　“怎么了？”

　　门轻轻推开，谢辣和导演走进来。包千语也披着衣服站在门口看着里面。

　　“没事没事。”

　　王炯笑着：“做噩梦了。呵呵……”

　　谢辣惊讶，看着韩勠笑：“这么大人了。做噩梦惊醒还能？！”

　　韩勠也笑：“是啊多丢脸？”

　　看着导演：“这段也掐了别播好吗？”

　　导演笑：“本来也没拍。”

　　王炯看着韩勠的情绪有点忐忑，挥手示意：“没事。都睡吧。做个噩梦有什么的。”

　　谢辣又问了韩勠几句，韩勠客气表示没什么。

　　几人就都回去了。

　　包千语从始至终没说话，只是看看韩勠，也跟着离开。

　　只是没多久，庞磊要关灯的时候，韩勠下炕示意：“我去外面坐一坐。庞磊老师和王炯老师先睡。”

　　王炯开口：“用我陪你吗？”

　　“不用不用。”

　　韩勠赶忙按住：“我自己坐坐，缓一会就回来。”

　　王炯没多说，示意韩勠多穿点。韩勠披着衣服，穿鞋走出卧室。就去了院子里。

　　等韩勠走出去之后，庞磊和王炯关灯睡觉。

　　当然不会睡着。

　　“成人能被噩梦惊醒。”

　　庞磊开口：“压力得多大？”

　　王炯恩了一声：“谁压力都大。”

　　看看窗外韩勠的影子，王炯转移话题：“你好像要收他做学生很认真似的？”

　　庞磊翻身：“你觉得不好？”

　　王炯开口：“那当然不是。韩勠都挺好的。就是觉得在综艺节目里，不知道你是即兴发挥还是半假半真。”

　　庞磊想了想，开口道：“肯定不会说收就收。我又不是校长，再说已经公开了，我是校长也不敢一句话决定。报考学校都有正规程序的，出不出名都得按程序来，不然性质就变了。”

　　王炯本来也是老师，所以此刻开口：“我也这么想。”

　　庞磊支着头沉默，不一会示意：“但我说的也是实话。上戏如果因为年龄不好录取他，京影应该没问题的。他本来就是京都人，这点是占优势的。况且如今人气，加上各方面条件……”

　　停顿一下，庞磊开口：“反正也看他自己吧。虽然说如今大学学历很普遍了。但在娱乐圈来说，倒也不是一定看学历。小包不也一样学历不高，可也是一线了。而且演技口碑收视都不错。”

　　王炯恩了一声，随即开口：“感觉挺像。人都不错，而且不虚。学历也都不高。颜值都顶配，偏偏不是靠颜值吃饭。千语做演员，那就是她那一代演技往前数得着的。韩勠做节目，我也感觉以后绝对不止是谐星，他自己也说过，要自己做节目，甚至要考主持人证。”

　　庞磊开口：“江山代有才人出，一代新人换旧人。反正你方唱罢我登场，看谁最后能在自己辉煌的岁月最后留下名声，让后来者铭记。”

　　王炯开口：“各人有各人的故事和际遇。小包不敢说，韩勠我有信心。”

　　看着庞磊：“之前录制完大本营吃饭的时候聊过，他有自己想法。还不只是做个当红艺人那么简单。他还想做节目能被国外购买版权。”

　　庞磊笑着：“这就有点大了。如今娱乐圈综艺这一块投入资本越来越多。也没说谁做个节目可以好到让国外买版权的。”

　　王炯开口：“可至少这条路是有抱负的。其他小鲜肉就忙着自己那点事业，广告影视剧争资源，别的想过那么多吗？”

　　两人聊着聊着，慢慢就睡了。至于外面的韩勠，还坐在院子里。

　　仰头望月，等着咬一口。

　　可惜今天农历初三，基本没月亮。

　　……

　　“汪~汪汪~”

　　四月的季节，京都肯定还是没那么暖和。然而绝对也不算冷了。

　　周围还有一些叫声。

　　“呼……呼……”

　　坐在院子里的情绪就慢慢平息了。似乎也只有一个人的时候会放松，真正属于自己的放松。其余不管面对谁，总会谨小慎微以一种沟通互动的心情去应对。

　　包括黎若白。

　　但这不是韩勠虚伪，也不是待人不诚。

　　这里有所有熟悉的一切但又都和前世不同了。

　　他尽管多次下定决心要融合，也真的这么做了，效果也不错。

　　可穿越是事实，他没法泯灭和遗忘，至少没那么快。

　　那份孤独感，不会随着和谁关系越来越近人脉越来越广而驱逐。

　　不会因为自己好像事业有起色而消散。

　　也不知道什么时候才会彻底消除。

　　“对了。”

　　韩勠突然想起，噩梦的具体情节肯定忘了，然而那份感觉。

　　又是他的情绪。

　　爆发的这么突然一点准备都没有。

　　“哥。”

　　突然身后一声响，韩勠回头，小卢揉揉眼睛：“你怎么不睡？”

　　不怪小卢刚刚没来，而是被安排到其他院子同工作人员休息，和导演还不是一起。

　　此刻好像听到动静过来看一眼，却已经结束。但没意外的，果然是韩哥的状况。

　　韩勠看看小卢，开口道：“睡不着。你去睡吧。”

　　小卢站在一边：“我不累。我一天都闲着也没事，就是看你做节目来着。”

　　韩勠笑了笑，拍拍旁边。小卢过去坐下。

　　“可能就快闲不着了。”

　　换换心情，转个话题，韩勠示意小卢：“先导片播出了，反响还不错。估计以后即便不红也不会默默无名。我想我要接的行程会不少，暂时我自己安排，你跟着看和学。等学会了，交给你。”

　　小卢点头：“哥你放心，我会努力的。”

　　韩勠揉揉他的头发，小卢很憨厚，也真的岁数比韩勠小。绝对的弟弟了。

　　而且能感受到他一个孤儿无父无母，对韩勠的那种孺慕和依赖。

　　“小卢。”

　　韩勠看着他：“这世上，没有父母亲人，过着是不是特没有安定感？你小时候怎么过来的？”

　　小卢挠挠头笑着：“反正没饿死呗。一直到认识哥之后，我就安定了。哪怕哥你走了两年没联系，我知道其实早晚还是跟着哥一起。”

　　韩勠出神看着他，扯起嘴角：“你跟着我安定了，我跟着谁？”

　　小卢开口：“我也是哥的弟弟。有事我们一起的。”

　　韩勠惊讶，愣愣看着小卢，半晌笑出来：“是。说的对。”

　　一起坐在院子里，闲聊着。

　　看小卢也没穿多少，将衣服要给他。被小卢推拒硬是披回韩勠身上。韩勠笑，也没再让。

　　只是两人没看到，另一边女士住的房间门口，有个身影站在那里，看着院子里的两人……

　　旁边的他。

　　……

　　“千语。”

　　当包千语躺回去的时候，谢辣突然开口。

　　包千语一顿，躺回去开口：“还没睡啊？”

　　谢辣示意：“干吗去了？”

　　包千语随意开口：“去洗手间。”

　　谢辣哦了一声，侧身看着包千语：“韩勠睡了吗？”

　　包千语开口：“在院子里坐着呢。”

　　谢辣没说话，包千语愣住，失笑看着谢辣：“套话啊？”

　　谢辣也笑，然后开口，反正睡觉没人拍，此刻就她俩。

　　“韩勠帅吧？”

　　谢辣询问。

　　包千语笑了笑没说话。

　　谢辣支着头：“你不觉得韩勠身上有种魅力吗？”

　　包千语惊讶：“大哥！你都结婚了！！”

　　谢辣呵呵笑：“可你没结呢。”

　　包千语无奈：“我粉丝现在居然都在考虑我个人问题，很多催促我找男朋友。感觉自己和满乐快差不多了。”

　　满乐是男神。一线的。出道第一部戏《仙剑》就红了。是当红偶像。后来慢慢改变成演技戏路，居然还是当红还是一线。演技好，没有绯闻，形象正派。深受粉丝以及路人爱戴。

　　82年出生按理说谈不上国民度。但他的认知度超高。

　　唯一一点，粉丝都不喜欢自己偶像有女朋友或者男朋友甚至结婚的。可他的粉丝却都催他结婚。这已经证明他的魅力和地位。

　　包千语似乎也是，她的粉丝也心疼她一路这么辛苦，都希望她早点找到一个可以托付终身的人呢。

　　谢辣开口：“我说真的。简直是女人天敌。”

　　包千语笑着：“有没有那么夸张啊？还……还天敌？”

　　谢辣似笑非笑，看着包千语，就这么看着，半晌开口：“反正你从来很少对一个男性那么关注的。但今天我观察，你好像眼睛一直没离开他身上。”

　　包千语恩了一声：“是，我思春了行不行？”

　　没等谢辣说话，包千语咕哝一声：“睡吧。吃太饱了，犯困。”

　　谢辣语气一滞，开口道：“那晚安。”

　　包千语也语气轻柔：“辣姐晚安。”

　　屋内沉默，半晌谢辣开口：“你们是不是早就认识啊？”

　　包千语微微鼾声响起，谢辣看看她那边，没再多问。

　　不久之后，也睡了。


第二百七十二章 熟悉

　　“早。”

　　“早啊。”

　　“睡得怎么样？”

　　再回去之后，尽管已经凌晨了。但是睡得还不错。

　　这次无奈，倒是没有噩梦。然而一觉到天亮，连梦都没有。

　　互相问候洗漱完毕聚集一起吃早饭，猴姑米稀也是植入广告的必要环节。

　　“今天我们做什么？”

　　都聚集在一起之后，韩勠好奇询问。

　　庞磊坐在那里：“今天两个任务。我们分派出去。一个任务是我们即将结束向往的生活拍摄，我们节目组几个要做点礼物送给周围熟悉的村民。我们打算做饼干，一点心意反正。”

　　几人点头，继续听着。

　　王炯开口：“另一个任务是我们自己的。”

　　先是询问几人：“多久没吃粗粮了？”

　　几人面面相觑，谢辣开口：“前几天还吃了。窝窝头。”

　　王炯笑着：“你那不算。是饭店做的，粗粮细加工，已经没有粗粮味道了。”

　　包千语好奇询问：“所以我们自己的任务是吃粗粮吗？”

　　庞磊示意：“不只是吃粗粮，还是我们自己做的粗粮。”

　　指指一旁的玉米棒子，庞磊开口：“剥粒，然后用石磨磨出来。做粥做窝窝头。是我们最后一顿饭，在向往的生活作为完结。”

　　韩勠笑着：“忆苦思甜。带着这份感恩，回到都市继续打拼。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，庞磊看着韩勠：“你这价值上得太粗暴了。”

　　韩勠也笑，不过既然任务已经出现，分派人手是关键。

　　“这样。”

　　庞磊开口：“我分派一下。因为要给村民朋友的礼物尽可能最好，那么我就当仁不让了。而我们自己吃的，韩勠做饭也有一手，其他活千语也能干。你们两个就负责我们自己吃的忆苦思甜饭。王炯虽然不会做饭，不过负责沟通公关，辣辣和我一起……”

　　王炯开口：“我打下手就是。”

　　韩勠点头答应着，包千语询问：“具体做什么？”

　　庞磊示意韩勠：“听韩勠分派。反正工具、玉米、磨都在那。中午让我们吃上就行。”

　　王炯站起：“都安排明白了吧？”

　　几人点头，王炯拍拍手：“那现在就开始做。”

　　没多说，各自忙碌。

　　……

　　包千语起身来到韩勠面前：“怎么做啊？”

　　韩勠询问：“包姐会做窝窝头和玉米面粥吗？”

　　包千语点头：“大致会吧。”

　　韩勠后退：“所谓的大致……”

　　“呵。”

　　包千语呵呵笑着：“你帮帮忙估计我们可以。”

　　韩勠摆手：“不多说了。先把食材弄出来。”

　　那边有玉米剥粒工具，手摇的那种。玉米棒从上面入口放进去，然后手摇让玉米棒转动，玉米粒就剥粒出来，剩下一个玉米空棒。

　　类似榨汁机。

　　韩勠先打量一下，随即询问包千语：“我们五个人，吃多少合适？”

　　包千语想想，看着玉米：“先打出一些再看。少弄点，不够再弄，总比弄多了好。”

　　韩勠恩了一声，将一袋子玉米放在一边，下面都放好接着的器皿。

　　放上玉米棒开始弄。

　　“我也会。”

　　包千语笑着开口，韩勠让开让她试试，还真的会，挺简单的。

　　不过也只是试试而已，韩勠嘛，男人干活多点没什么。再说包千语到底是人气花旦，算是大咖。有镜头干活就行了，真的很多活韩勠还是自己包圆的。

　　“卡拉卡拉卡拉~”

　　一边转着一边掉玉米粒，包千语在那负责捡。

　　进进出出忙碌的王炯庞磊和谢辣看到，庞磊笑着示意：“你看人家都已经开始了，井井有条的。”

　　王炯开口：“那庞磊老师你也开始分派吧。”

　　韩勠和包千语也没关注他们，只是自己做自己的。

　　然后此刻意外情况发生了。

　　“嗯？”

　　转完一个丢开，韩勠回身去拿另一个，没看到包千语似乎碰了一下转玉米机。

　　等韩勠回头将玉米棒放进去的时候，正以为和之前一样可以把玉米很快剥出玉米粒，结果一直手摇发现玉米干转却剥不下粒。不管转多少下就只是保持玉米棒原样。

　　韩勠疑惑低头看着工具，还拍了拍，以为哪坏了。

　　庞磊正好看到，询问开口：“怎么了？”

　　王炯也走过来：“坏了吗？”

　　韩勠没等说话，下意识看到旁边包千语，圆圆的眼睛正看着韩勠，抿起嘴角，白嫩的小手握着一个金属条。

　　“我……”

　　韩勠憋口气笑出来，包千语也终于没忍住，噗的一声笑出来。

　　“包姐？”

　　韩勠瞪眼：“包千语！！！”

　　“哈哈！！”

　　这声大叫，让包千语彻底破功。半躺在地上笑得身子发颤。蜷缩身体和可爱的小虾一样，脸笑得通红。

　　谢辣不知道怎么回事，但看着包千语这样笑也觉得好笑。

　　“怎么了？”

　　王炯和庞磊也笑着上前：“什么情况？”

　　韩勠抬头：“我说玉米棒怎么干转不剥粒。”

　　抢过包千语手里的金属棒：“她把栓棒给拔下去了。”

　　“哈！！！”

　　庞磊和王炯大笑，谢辣也呵呵笑着。

　　韩勠开口：“我在那干费劲！”

　　“呵呵。”

　　包千语笑得小脸红扑扑的，被谢辣扶着坐起拍打衣服。

　　韩勠看着她：“你这么调皮你家人造吗包姐？这么猝不及防？”

　　包千语捂着脸笑得不行。

　　没多久庞磊拍手示意：“你看人家井井有条还这么开心。我们也开始吧。”

　　几人都笑着离开干活。包千语也没再笑跟着一起，只是脸上残留的笑意还是收拢不住。偶尔看着韩勠还被韩勠“白”一眼，依然忍不住笑出来。

　　但是外人至少感觉氛围，好像两人亲近了很多。

　　照比昨天看来。

　　比如谢辣这个“外人”就能清楚感觉到。

　　……

　　“庞磊老师。”

　　等大致弄完之后，韩勠和包千语也别自己商量了，干脆过去询问庞磊：“我们五个人，大致弄多少能够吃？”

　　庞磊过去看了看，毕竟吃东西，至少在这里，他是行家。

　　拨弄玉米粒，庞磊想了想：“差不多了。再弄个十棒二十棒的肯定就够了。”

　　韩勠点头没多说，又弄好二十棒，反正能多别少呗。

　　数量确定好之后，其余的就好办了。

　　庞磊和王炯以及谢辣已经开始弄饼干了，正好他们需要里面，韩勠和包千语这边是在外面。

　　剥好玉米粒，自然就是磨碎。

　　韩勠过去推磨，这肯定男人干的事。包千语就用小瓢舀着玉米粒往里面填。然后还要包括接玉米粒的活。

　　正巧又被进进出出的几人看到。

　　……

　　“好神奇。”

　　王炯笑着示意谢辣：“看两人在一起那么有CP感呢？”

　　韩勠磨磨没回应，包千语笑着回头看了一眼，继续干活。

　　谢辣也笑：“就好像农村夫妻俩好好过日子的感觉是吧？”

　　“呵。”

　　包千语回头笑。

　　韩勠停下看着谢辣：“辣姐你别以为我听不出来。你是在说我们土是吧？”

　　王炯拍手补充：“是朴实。”

　　谢辣平静笑着：“没有，就是土。”

　　庞磊失笑探身：“辣辣你还好意思说人家土？”

　　谢辣示意包千语：“我和二弟我俩经常被网上说土。”

　　韩勠开口：“说我们包姐土那才是开玩笑，我们包姐上过男人装……不对！！”

　　韩勠突然摆手笑得伏在推杆上。

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，谢辣瞪眼：“韩勠！我能理解你的意思是上过男人装虽然就代表不土了，但你居然盯着她男人装看？！”

　　“呵。”

　　包千语也笑，脸有点红，随意继续将玉米粒丢进去。

　　韩勠摆手笑着解释：“没有。我不是那个意思。我是说……呵呵。”

　　用力拍头：“我居然把实话说出来了！！”

　　庞磊也笑着走出来：“向往生活，在这里太放松就有点放飞自我。”

　　王炯好奇：“韩勠你真的看过？”

　　韩勠忍着笑看了包千语一眼，包千语也正好和他对视。

　　“呵呵。”

　　韩勠背身笑，头撞着拉磨推杆。

　　包千语看着几人：“没有，是夸我我知道。反正我进入娱乐圈至今一直都说我土。难得有人说我时尚的。”

　　韩勠收起笑容回头诚恳开口：“谢谢包姐替我圆回来。”

　　“哈哈。”

　　谢辣大笑：“喂你以什么立场谢她替你圆回来？”

　　包千语也看着韩勠，拿玉米粒丢他几下。

　　韩勠一边笑一边躲闪：“不是……拍摄封面不就是给人欣赏的？”

　　谢辣瞪眼：“里面有访问内容！内容！！就让你看封面啊？！”

　　“哈哈。”

　　王炯和庞磊都笑得不行，反正欢快氛围就这么持续到中午。

　　……

　　“一起去吗？”

　　都弄好之后，饼干也做好。包装也都包装完毕，要送出去了。

　　准备好之后，韩勠这边也开始弄。

　　玉米面已经磨好，到时候是和面做窝窝头还是做粥，反正都要弄。

　　“一起去。”

　　庞磊开口：“等送完回来，我们做窝窝头。”

　　既然这样，不多说了。韩勠洗洗手，穿好外套。跟着就一起。

　　一路上笑闹，看着好像西游记似的，韩勠拿着东西。其他几个在前面走。

　　就说谁是唐僧孙悟空，互相急着举手。

　　结果到猪八戒这里，根本没有给他机会，集体表决他是猪八戒。

　　韩勠询问见过这么帅的猪八戒吗？

　　几人都笑。

　　谢辣亲近玩着王炯手臂，韩勠也呵呵笑的同时突然就感到自己手臂也被挽着。

　　回头一看，是包千语。

　　而包千语欢快笑着，见韩勠看过来，很随意的另一只手挽着庞磊手臂，大家嘻嘻哈哈一起走，韩勠也笑出来。

　　感觉此刻真的有种远不同于都市的那种轻松的氛围。

　　没有谁是什么老师明星大咖花旦小透明之类的。

　　就是开心的一群人，而且哪怕短短的时间，韩勠觉得，似乎已经熟悉了。


第二百七十三章 真实想法

　　“再见了。”

　　“有机会再来啊。”

　　“还来？下一季啊？”

　　“也可以的。”

　　“呵呵。”

　　将饼干分发给村民，中午一起做了一顿忆苦思甜饭。

　　吃着玉米面粥和窝窝头，就着拌菜咸菜，也吃得很香。

　　最主要是自己做的，从剥粒磨面加工到烹饪一条龙。

　　一顿饭吃得开心畅快，渐渐的真的很熟悉好像一个集体一般，可惜只有一期节目，就要结束了。而且是一整季。

　　最后一个happy，ending是读信的环节，这一块没办法，整个向往生活录制过程，韩勠也没有参与其中。包括包千语和谢辣也都是，只有王炯和庞磊能懂。毕竟一整季是他们两个主要经历过来的。

　　所以最后告别的环节肯定留给他们俩，谢辣和包千语先走。

　　只是虽然韩勠也只是一期嘉宾，但这一次是替代Henry的，也算是嘉宾。王炯询问韩勠留不留，韩勠看得出他这么问是希望自己留在最后的。韩勠还说什么。

　　相送的自然就是包千语和谢辣。

　　和庞磊王炯站在一起，节目组的车已经来了。

　　谢辣和包千语穿戴好，准备上车。

　　韩勠肯定在这个时候是有分寸的，只是站在庞磊和王炯身后。等到他们都告别完了才上去。

　　“你干什么？！”

　　轮到韩勠，谢辣和包千语也看过来。

　　韩勠客气上前：“辣姐再见了。”

　　一边说一边伸手过去，要握手。

　　给谢辣整木了。

　　“哈哈！！”

　　王炯和庞磊都笑，谢辣看着韩勠：“还握手啊？！”

　　韩勠也呵呵笑着，谢辣直接过来来个拥抱：“这样不就行了吗？”

　　庞磊看着王炯调侃谢辣：“占便宜还搞得自己很大方似的。”

　　谢辣哈哈笑，还拍拍韩勠肩膀以示鼓励。

　　剩下笑着的包千语了，那韩勠就不伸手握手，也礼貌客气的要拥抱一个告别……

　　结果包千语很平静的伸手过去握手。

　　“噗！！”

　　“哈哈哈！！”

　　“千语这么逗吗？！”

　　几人大笑，韩勠面无表情看着包千语，包千语也抿起嘴角忍着笑抬头看他。

　　毕竟熟悉了嘛。没有昨天一开始见面那么客套和分寸。

　　“再见了。”

　　不过闹归闹，包千语还是过去轻轻和韩勠拥抱一个。

　　当然手也握了，这次算是彻底告别，谢辣和包千语挥手，随即上了车。看着车缓缓开走，才转身回去。

　　……

　　“走了韩勠。”

　　王炯叫了一声，因为发现韩勠居然还站在那出神。

　　“呵呵。”

　　庞磊笑着：“恋恋不舍的呢？”

　　韩勠回过神，笑着跟两人一起回去。两人自然以为他是搞笑呗。

　　而之后读信的环节，韩勠只是静静坐着发呆。庞磊和王炯读信回味，看到韩勠沉默，两人也以为一是他没跟着他们经历一整季。二也是因为他有分寸，不会硬尬。只是坐在那里陪衬。

　　终于信都读完了，两人要和邻居告别善后。

　　基本上就没有份额了。所以韩勠也可以走了。

　　“再见王炯老师，庞磊老师。”

　　韩勠客气和两人告别，小卢也出现了。因为此刻不是拍摄，后期这里也会插入一些一整季的精彩镜头和嘉宾。所以倒是不需要拍摄他告别环节，也显得他的确是代班不是嘉宾。

　　“回京都记得找我。”

　　庞磊很是大方，韩勠点头笑着答应。

　　王炯也是：“以后有综艺节目，我就找你了。”

　　韩勠开口：“尽管找我。我现在缺活呢。”

　　“呵呵。”

　　两人都笑，挥手告别。反正也不是最后一次见面，就凭先导片的热度，韩勠以后和他们合作的机会估计很多。尤其王炯。手里不止大本营，还有很多节目。

　　男人不拖拉，告别就上车，小卢跟着一起。

　　反正送出村子到市区就好。

　　回头看着两人的身影渐远，韩勠坐在那里靠着车门，呼出一口气。

　　到底还是做完了，他觉得自己成长还是很快的。

　　一个节目一个节目的经验积累还有人脉积累，他懂一个道理就是凡事不要太刻意，收获更多。

　　“我睡一会。”

　　昨晚到底其实还是没怎么休息好，只是韩勠不会在外人面前表露出来而已。示意一旁的小卢：“到地方叫我。”

　　小卢答应着，司机工作人员，自然也不会多讲什么。

　　小卢干脆就摆弄手机，看着网上关于韩勠的评论，也有关于他微博的留言状况，还有关注人数。

　　微勃关注人数不是唯一体现艺人红不红的标准，但也的确是很重要的风向标。

　　很多人的关注人数常年也变化不了多少。但很多人可能因为点什么，就暴涨。

　　韩勠从一开始的时候只有不多关注的。此刻已经将近三百万关注人数。从拍摄出发到现在才多长时间？

　　当然，小卢也不止看韩勠的。下面留言也都很有趣，能回复的他都以自己的号回复。然后看了看其他成员，尤其和韩勠很多事都距离极近的黎若白。

　　关注人数上涨得比韩勠还快。

　　当然她本来也比韩勠更红，此刻3月末，早就突破两千万了。而且还在持续增长之中。

　　不过这一切，此刻睡着的韩勠是不清楚的。

　　其实他也没睡着，就是闭目养神而已。不知道为什么，上车闭眼那一刻，就感觉浑身疲惫，到了有点没力气呼吸的程度那么夸张。

　　却又不像梦魇……

　　“哥，你怎么了？”

　　快下车的时候，小卢要叫醒韩勠。

　　结果韩勠瞬间睁眼要准备下车，突然小卢惊愕看着韩勠询问。

　　韩勠疑惑：“什么怎么了？”

　　小卢指指他的脸，韩勠下意识抹了一把，突然惊住。

　　不知道为什么，脸颊两边湿了……

　　……

　　“宓姐。”

　　“嗯……”

　　下车就有接的，一辆保姆车。梁宓和她助理、经纪人，婷姐。

　　韩勠和小卢走过来，同梁宓打招呼。

　　梁宓本来带着笑，看着韩勠突然愣住，好奇询问：“怎么好像哭过似的？”

　　韩勠干笑摸摸脸：“最近天气有点湿……”

　　梁宓恩了一声：“是在节目组受气了，还是想到马上见到我就悲从心起？”

　　“宓姐别闹。”

　　韩勠无奈：“高兴还来不及呢，哭什么。”

　　说完直接询问她身后：“这位是……”

　　梁宓没多说，转身揽着那位女士：“我经纪人，你叫婷姐吧。”

　　韩勠点头：“婷姐。”

　　婷姐很温和，笑着回应。

　　韩勠也介绍了小卢，没多说，就一起上车了。

　　……

　　“小黎和我说你要耍赖？”

　　梁宓上车和韩勠坐在后面，婷姐开车，小卢坐在副驾驶。

　　梁宓平静翘着腿，看着对面的韩勠。

　　韩勠咧嘴：“不是……乘风天下什么门风？背后说坏话可以理解，居然还可以胡编乱造加入个人情绪的？之前那个刘哥也是。”

　　梁宓笑：“所以我亲口问问你，是不是要耍赖？”

　　韩勠一顿，摊手开口：“那我本来都是答应的。结果那位什么，薛总不同意。我能还能有什么话说？”

　　梁宓皱眉：“不想来就不想来，别找借口。她明显只是随便说说的，从始至终也没和你接触。你把她的话当真，她好像也没做保证吧？”

　　韩勠摇头：“事实上……”

　　“事实上当初也没说让你用工作室名义签进来。”

　　梁宓看着韩勠：“你是借故狡辩吗？”

　　韩勠失笑：“宓姐何必呢？你知道我不是这个意思。”

　　梁宓点头：“那就好。”

　　直视韩勠：“现在先导片也播出了，给我个回复吧。”

　　韩勠开口：“好啊。我同意啊。”

　　梁宓一愣：“别闹，认真的。”

　　韩勠摊手：“没闹，认真的。”

　　梁宓示意韩勠：“一会就去签合同。”

　　韩勠面容平静看着梁宓：“这么迫不及待的态度，我会膨胀的。而且我同意了，其他什么都没谈呢，合同怎么签？”

　　梁宓笑着叹息：“还是要谈条件啊这是。”

　　韩勠惊讶：“黎若白刚毕业被你们签进去的时候，就一纸合同拍那直接签？”

　　梁宓笑着没在意，许久之后，看着韩勠：“你说说你同意的前提条件是什么？”

　　韩勠开口：“工作室。我占股六成，公司四成。”

　　梁宓点头：“又闹。”

　　韩勠摇头：“收入分成，我占四成，公司六成。”

　　梁宓皱眉看着韩勠：“分成不按占股算？”

　　韩勠开口：“我的诚意。不想你说我人气不高，要求还挺多。我要自主权，其他都好谈。”

　　梁宓轻笑：“公司旗下艺人，收入分走四成可已经不算低了。”

　　韩勠点头示意梁宓：“那是因为从头到尾公司旗下艺人从包装到资源以及最后往上推动晋升咖位，都是公司出力更多。但我个人已经说了，我倾向在综艺界发展，虽然也会涉猎影视剧。但相对来说不需要公司投入太多资源。我只需要公司帮我打理工作之外的事。”

　　梁宓似笑非笑看着韩勠：“你确定离开公司的资源，你自己能有工作邀约还有通告代言？”

　　韩勠想了想，看着梁宓：“我想可以试行一年。不是说一年后合约终止，而是一年后如果我自己走自己的路没什么起色，你们可以终止合约踢走我，或者按照你们想法签约。”

　　梁宓没再多说，因为感受到韩勠是真的认真想过。

　　成不成不说，至少他有规划。

　　况且成不成这种事，公司也未必能准确判断。

　　红了个黎若白，但是不红的更多。这还是几率已经不小的情况下。


第二百七十四章 阐述

　　“不是去公司看看吗？”

　　刚刚中午，韩勠好奇，因为是直接带来饭店吃饭。

　　看着好像还在等人的样子。

　　“到饭点了。”

　　梁宓也笑，一个包间，婷姐和小卢坐在一边。

　　其实这种事以后都是常态，不是人分高低三六九等，而是艺人和艺人之间如果谈事，助理是不会坐在一起的。和地位无关，除非是经纪人，有时候也并不会特别参与。就比如如果经纪人和经纪人谈事，往往也未必有艺人到场。

　　所以婷姐和小卢都离场了。去哪肯定有安排，反正离得也不远。

　　此刻包间就只有韩勠和梁宓，自然也清楚，车上只是两人交流一下大致态度，之后才是要具体谈事。

　　毕竟，先导片真的已经播了。

　　“都是女士，你要喝酒自己喝好吧？”

　　服务员将饭菜都上来，没多朴素也没多奢华，很正常随意的那种。

　　还有果汁饮料。

　　梁宓询问韩勠，韩勠当然拒绝喝酒。如果没特殊情况，他没有喜欢喝酒的嗜好。

　　梁宓打开饮料要给韩勠倒上，韩勠随手拿过给她倒。梁宓笑了笑，也没推拒。

　　“公司随时想看都可以。”

　　招呼韩勠吃菜，梁宓看着韩勠：“小黎说你受伤了，为了救他。好了吧？”

　　韩勠笑了笑：“早好了，不值一提。”

　　梁宓平静开口：“为什么不值一提？保持住就好，因为你现在只是刚刚要出名的程度，但以后走的位置越高，承受的更多。可能改变的也更多。”

　　韩勠一顿，看着梁宓：“宓姐。我倒不是说好听的话，很多事我也不清楚。不过你全网黑，我总觉得好像没有什么实锤。最多算是有点争议而已。”

　　梁宓笑：“肯定也做过不少见不得人的事。捕风捉影也得有风有影才行。”

　　韩勠惊讶看着她：“自黑成习惯了？植入进本能？”

　　“呵。”

　　梁宓只是笑看着韩勠。不过韩勠还是很佩服这一点，如今信息时代，网络越来越发达。被全网黑的艺人不止她一个。然而这算第一个，至少是头一批被全网黑，偏偏因为心态好，就挺过来了。

　　其他的被黑的，沉默，冷处理，但很多都忍不住最后回怼甚至崩溃的。可以承受得住，心态还能保持这么好，这是本事，认真的。

　　“别说我了。”

　　梁宓收起笑容看着韩勠：“昨晚播放的先导片你自己也看了吧？自己觉得怎么样？”

　　“额……”

　　韩勠犹豫一下，梁宓开口：“我跟着看来着。婷婷也看了。”

　　“好像……”

　　梁宓沉思回忆，看着韩勠：“好像也没说你什么。就看到夸来着。而且热搜那么久，前五几乎被出发第五季给包了。”

　　韩勠好奇：“不是说热搜可以买吗？前几名的都是花钱的。”

　　梁宓笑着：“别转移话题。”

　　韩勠疑惑：“车上我表态了。现在是宓姐你要去考虑的。”

　　梁宓看着他：“没余地吗？虽然你现在要起势了，但提出的条件也有点装。”

　　韩勠摇头：“公司培养签约艺人还不是为了赚钱吗？我可以在分成让步，其他的要求对公司也没影响吧？”

　　停顿一下，韩勠开口：“再说徐立天大哥还是宓姐老公，至今不也是开工作室，对外也从没宣称属于乘风天下。”

　　梁宓惊讶：“你和他比？”

　　韩勠无奈：“不敢，也没那意思。我只是说这种形势，公司并没有损失什么……”

　　梁宓开口：“公司损不损失是公司确定。”

　　韩勠摊手：“可我答应签约进去却没有让公司付出什么代价，签约费之类的我提都没提。甚至也没说以后必须保证我工作上获得什么资源，比如影视剧男几号或者什么代言，我都没要求。分成方面都没让公司少赚，如果宓姐你告诉我你能损失什么，我没话说。”

　　梁宓笑着：“公司艺人可不止是给公司赚钱，如果红了本身也是公司的标签。”

　　韩勠看看周围，就他们俩暂时。

　　平静看着梁宓：“我就是进你们公司，也不可能成为你们的标签。我从入行至今，和乘风天下没有一点关系。这不是说置气话也不是说硬气话，而是实话。”

　　梁宓看着韩勠：“我们小黎白和你组CP互动了？你现在红和她没有一点关系？”

　　韩勠点头：“那我应该签约蓝鲸卫视，甚至我该去韩国SBS。总能找到源头。”

　　梁宓看着韩勠，就这么看着。半晌笑了：“嘴皮子是可以啊。”

　　韩勠摊手：“逻辑观念比较强而已。”

　　梁宓没再多说，只是招呼韩勠：“来吧，先吃。”

　　韩勠也不客气，跟着梁宓一起吃喝聊着。

　　……

　　许久之后，梁宓开口：“你的意思是，你以后的发展路线和想法，如果加入公司之后，很可能发生碰撞？所以你要主导权的同时，也是尽量不要公司资源。希望支持你按照你的路线发展？”

　　韩勠没否认：“宓姐。我也是最近种种经历慢慢总结出来我想要什么，我要达到什么目标。老实说，很难，很高，甚至未必能完成。不过实际来说我对我在娱乐圈的发展，野心反而没那么大。”

　　梁宓沉吟着，看着韩勠：“没太懂。”

　　韩勠诚恳上前解释：“就是说。其实我已经确定我要做综艺节目，而且是要做好，真正作为主业的程度。虽然影视剧不会不拍，但主要目标是放在综艺节目上。”

　　“嗯……”

　　这的确有点冲突了。梁宓却没有表态，而是等待他继续。

　　韩勠开口：“我不是不喜欢钱。不是不想成为当红影视明星，但只是我的想法或许有点天真就是，如果我能把任何事做好，自然赚钱。这种事反正不会是你每天把赚钱当目标就真的可以赚钱的等式。”

　　梁宓笑：“你的意思是，公司肯定为了签约艺人赚钱，捧红也只是为了这个目的，所以或许和你有冲突？”

　　韩勠摆手：“也不完全是。只是如果我想做综艺，但公司觉得给我接广告接影视剧会更赚钱。然后为了让我热度更高，炒作或者用一些手段再去推。这样的分歧最后谁听谁的？公司觉得签了我就听公司的，那我不开心不舒服。一次两次行，忍了。久而久之呢？”

　　梁宓点头：“能懂。如果一开始双方的发展路线就几乎背道而驰的话，长远来看也的确不是好事。”

　　打量韩勠，梁宓笑着：“不过你这么文青啊。”

　　韩勠也笑：“是有点矫情。但总比签了之后再矫情要好得多。算是丑话说前面。”

　　梁宓看着韩勠：“可是这个年代，和十几年二十几年前的圈子不一样了。没有经纪公司，没有公司资源捧艺人，能出头吗？”

　　韩勠呵呵笑：“所以我没拒绝啊。甚至我也尽量不给公司添麻烦提那么多要求，这是我真实经历并且也是我的态度。”

　　梁宓开口：“理解。而且这也是我看重你想签你的原因。因为你的特别，并且你的特别还真的要成功了。或许是独一无二的。”

　　韩勠语气诚恳：“和宓姐一样。也是独一无二的，承受全网黑还能越来越红，目前我就看到你一个。其余的也有被黑的，不过没有黑你黑的那么狠，都在可承受范围。”

　　梁宓笑：“以退为进啊？夸我就能弥补拒绝我造成的观感？”

　　“没拒绝啊。”

　　韩勠示意梁宓：“因为我觉得宓姐的经历或许可以理解我的想法我才说这么多的，也是心里话说出来了。放别人我未必会说这么多。拒绝的理由有的是，宓姐你该明白的。”

　　梁宓恩了一声：“至少你签约韶哥工作室的话，他肯定不会管你那么多。你会更自由。”

　　韩勠拍手笑着，显然梁宓一语中的。

　　“所以宓姐。”

　　韩勠开口：“文青和矫情其实不相同。两者在一线之间。我的想法是做了妥善合理的架设。若白说工作室形式签约我就答应了，为什么？工作室签约，我占大头就还是我做主。但是为表诚意，我只要自主权，至于赚钱分成大可以让你们满意。”

　　停顿一下，韩勠笑着：“甚至可以对赌都好。”

　　梁宓笑：“你还知道对赌呢？”

　　韩勠开口：“圈内人来说，这也不是秘密了。”

　　想了想，韩勠探身：“对了我算是圈内人吧？”

　　“呵呵。”

　　梁宓正要继续说什么的时候，敲门声响起。

　　回头一看，至少进来的人，对韩勠第一印象很好。因为韩勠是下意识站起来的。

　　两位女士，一位四十左右，但保养很好，很有气质。

　　另一位三十多岁，虽然不是特别漂亮，然而一身打扮也很干练。

　　“介绍一下。”

　　梁宓开口：“章总，章橙。宋总，宋一瑶。”

　　韩勠明白，这是铁三角，曾经梁宓的两位经纪人，后来一起开公司的。

　　现在，聚集在此了。一起客套寒暄闲聊不在话下。

　　关于韩勠以前一些事，关于现在一些表现，反正看不出刘哥对章总反应过韩勠的事，她有什么特别的态度。

　　商人肯定如此的，那些都是过去的事。

　　看现在，看以后。

　　第一期的弹幕（上）

　　“开始了开始了！！！”

　　“弹幕刷起！！”

　　“先导片都那么精彩，正片应该没问题吧？”

　　“好像有观众真正参与录制了。”

　　“估计又是旁观吧？”

　　“这次看预告，是真的参与了。”

　　“拭目以待！！”

　　四大网络平台同时播放，可以说万众期待了。

　　随着安慕希和OPPO以及夏普等赞助商的广告播出之后。期待已久的，先导片已经播出的第五季出发吧的第一期，正式在网络播出。

　　只看点击量的攀升，就足以证明这一季的火热。

　　可以预见的是如果这第一期真的如同大家预料一样那么精彩，哪怕差强人意都足够成为爆款的底蕴。

　　此刻不需要多刷弹幕，在广告结束，片头也结束之后。第一期，正式开始播放。

　　……

　　“天气真不错啊。”

　　杭市酒店门口，出发吧的成员陆续走出来。一个个充满活力的模样。

　　第一组相伴走出的是孙韶和罗焕，面对镜头微笑。

　　“等不及了。”镜头下，两人朝着大巴车而去。

　　“开始出发吧。”之后是沈莱房楚楠，对着镜头满是冲劲。

　　秦赦，凌成，以及黎若白，也都走出来。一起对着镜头摆着胜利手势，上大巴车，启动开走。

　　标志着最新一季第一期的出发吧，正式开始录制。

　　目标，杭市未来科技城。

　　“是这里吧？”

　　抵达杭市未来科技城的时候，出发吧成员开始陆续进场。

　　孙韶走在最前面，回身和几人谈着什么进去。

　　然而刚刚进去之后，慢镜头一般，每个人都带着惊讶的表情看着周围，是每个人。

　　全员在场中间的时候，才发现。

　　此刻周围坐着现场服装整齐的，大概四百人的观众。

　　“哇~”

　　所有人都感慨，房楚楠更是直接就燃了，挥手叫着转了一圈。

　　其他人也都很热烈。

　　此刻观众齐刷刷戴上节目组有出发吧Logo的帽子。

　　“天霸，动霸……”孙韶看着周围观众大叫。

　　“tua！！！”观众很知道这个梗，一起配合，互动的氛围很热烈。

　　而恰好此时，导演画外音，也讲述这些观众的来历。

　　“今天。从各地赶来的四百位，都是出发吧开播以来，热心支持我们出发吧的观众。让我们用最热情的氛围，感谢他们一直以来的支持鼓励和关注。”

　　所有成员拍手行礼。

　　“感谢大家。真诚感激。”孙韶看着周围。

　　观众也热烈鼓掌回应。

　　“今天这么热烈的氛围，最新一季开篇录制，难得四百位观众居然到场这样的情形……”孙韶双手紧握。

　　“小黎不跳个舞表示一下吗？”孙韶突然看着旁边的黎若白。

　　黎若白一脸猝不及防的惊讶。

　　众人笑出来。观众也尖叫欢呼。

　　黎若白转头为难笑着，孙韶挑挑眉毛：“我可知道你跳舞很好的。”

　　随即看着罗焕：“是不是小罗？”

　　罗焕认真拍手：“的确。网上说小黎从小就学习舞蹈和声乐。”

　　所有人都惊讶拍手，场外也都尖叫。

　　黎若白笑着否认：“没有，没那么夸张……”

　　“小黎你别不好意思。”

　　秦赦在一边看着孙韶：“因为韶哥就是说跳就……”

　　没等话说完，现场音乐响起。

　　孙韶真的就很轻佻的随着音乐摆动起来。

　　“来去上前转一圈。”秦赦还大叫。

　　孙韶就真的即兴过去跳舞，所有人都笑得不行。

　　观众也热情给予回应。

　　……

　　弹幕。

　　“若若好美~”

　　“有点害羞啊~”

　　“有点腼腆，但还是好美~”

　　“韩勠呢？”

　　“韩勠哪去了？”

　　“他只参加先导片吗？”

　　“这期嘉宾是谁？”

　　“邓廷威和徐杰辉。”

　　“哈哈。韶哥还是那么搞。”

　　“五季了，都是韶哥一直带节奏吗？”

　　“期待韩勠！别人好像搞不起来！！”

　　“别说话！韩勠我男神！！”

　　“韩勠哪去了？！”

　　……

　　没一会之后孙韶退回，突然现场大叫罗焕的名字。

　　那罗焕肯定也要上前，给大家跳一段。

　　因为他在偶像组合出道回来，舞蹈方面肯定是常年练习的。

　　一段舞蹈引发观众尖叫欢呼。

　　退回去之后，观众再次大叫黎若白的名字。

　　也看出除了罗焕以外，黎若白的人气也是超高的。

　　“黎若白！黎若白！黎若白！！”

　　所有人大声呼唤之下，黎若白腼腆笑着，但还是走上前。

　　给出的音乐就是带着点民族色彩的。

　　显然外界对于异域三美的称号很认可。

　　明知道三人不是少族人，也都愿意这么想。

　　黎若白不好意思笑着，但真正站出去，自然也就大大方方跳了一小段舞蹈，的确身材以及舞姿基本功都能体现出扎实。

　　并且还在随后放大招。

　　用曼妙的身姿，在音乐节奏背景下，开始绕着整场一圈一圈旋转。

　　观众尖叫声更大。而成员们除了一开始愣了一会，随后也都搞怪一般附和着一起转圈，不过到底是搞笑为重点。

　　跳着跳着也只有黎若白能坚持，其他几个跟着转圈的都转晕了。

　　惹得现场一阵爆笑。

　　随后有个互动环节就是，一个戴眼镜的男孩，被孙韶发现。欢呼很大声，似乎很喜欢黎若白。

　　被叫下来的时候都不敢置信，当然想和黎若白握个手。

　　孙韶问他是不是感谢自己，他看都不看孙韶随口敷衍感谢，却目光紧盯着黎若白。惹得众人又是一阵笑。

　　黎若白也笑出来，但随后大方上去给个拥抱。

　　将现场气氛炒到最热烈的时候，导演再次传递信息。

　　……

　　弹幕。

　　“小罗跳舞专业的。”

　　“我罗哥最帅！！！”

　　“小罗爱你！！”

　　“我们白梨身材最好了！”

　　“白梨跳舞也专业，明显有基本功的。”

　　“你别说。黎若白路人缘爆棚。”

　　“那个戴眼镜的走运了。和若白拥抱。”

　　“黎若白的确漂亮，没话说。”

　　“看人看笑容，小黎笑容很纯净可爱，人品一定不错。”

　　“看起来大家还算照顾她。”

　　……

　　“今天，也将有两位嘉宾，伴随我们成员，一起出发吧。”

　　现场安静下来，纷纷猜测是谁。

　　就在通道两边，突然闪出特效灯光。

　　所有人看过去，就再次尖叫欢呼。

　　左边走出一个高大帅气的男人，正是如今当红人气男星，邓廷威。

　　而另一边，是实力偶像歌手，徐杰辉。

　　邓廷威是香江人，一直在香江不温不火，直到后来到内地发展，14年凭借《古剑奇缘》电视剧中的大师兄走红，从此开始晋升当红小生之一。

　　开始拍摄影视剧，口碑和形象都不错。

　　而徐杰辉是歌手出身。一曲《江南》成名。红得很早。虽然一直只是唱歌，但也算是红了很久，至今都很有名气。

　　“廷威，杰辉。”

　　孙韶带着成员拍手，观众欢呼尖叫声中两人走下来。

　　徐杰辉之前来过节目，邓廷威是第一次。但私下肯定都认识。

　　凌成过去和徐杰辉拥抱欢迎，罗焕过去迎接邓廷威。

　　两人正式走上台，互相打招呼。

　　“大家好，韶哥好。”邓廷威依次和几人问候，徐杰辉也是。

　　罗焕和邓廷威刚上过春晚，两人用粤语说了几句。而凌成更有趣，一句浓浓再相聚让相聚更浓和徐杰辉又拥抱一次，被秦赦拆穿这好像是一句slogan。

　　众人爆笑。

　　“其实廷威尬舞也很厉害。”笑过之后，孙韶开口。

　　显然是让两人也表演一下给观众。

　　邓廷威很大方上去表演，一段劲舞又让观众尖叫。而徐杰辉也秀了一段新歌。

　　“梦为努力浇了水

　　爱在背后往前推

　　当我抬起头才发觉

　　我是不是忘了谁”

　　成员拍手鼓掌，观众自然也热情。

　　……

　　弹幕。

　　“果然是他们俩。”

　　“明显徐杰辉也要表现。”

　　“哈哈。笑点果然还得是肥赦。”

　　“拆穿了凌成的口播。”

　　“对了凌成是安慕希代言人吧？”

　　……

　　“等一下。”

　　所有人都看过来，包括观众也是。

　　“我们是不是也忘了谁？”黎若白看看周围，疑惑开口。

　　几人愣住，互相看看。

　　“好像是有点怪怪的吧？”凌成也开口。

　　“对。感觉开场这么安静平和呢？”孙韶摸着下巴。

　　“貌似……是少了个人吧？”罗焕板着手指，愣愣看着孙韶。

　　“韩勠！”沈莱拍手。

　　“对了韩勠哪去了？”秦赦也疑惑。

　　“之前开始录制上大巴车之前就没出现吧？”秦赦看着几人。

　　“呵……透明小王子。”黎若白笑出来。

　　“我们居然到现在才想起来。”孙韶无奈。

　　“若白是第一个发现的。”罗焕突然看着黎若白对着几人。

　　众人一愣。

　　“没有……”

　　黎若白摆手解释：“我是刚刚听最后一句歌词突然提醒了我。”

　　邓廷威和徐杰辉都好奇互相询问韩勠是谁，观众也是互相议论。

　　“韩勠哪去了？”凌成看着镜头，也就是导演方向。

　　导演笑而不答，而此刻突然屏幕背后，出现十分钟的倒计时。

　　“这什么啊？”所有成员看过去不解。

　　“定时炸弹啊？”

　　几人还笑。就在这时，导演突然开口。

　　“在十分钟之后，401vs9的观众和出发吧成员嘉宾的对决，正式开始。”

　　观众拍手欢呼，但成员都惊愕瞪大眼睛看过来。

　　……

　　弹幕。

　　“果然还得是心爱的美人最先发现韩勠不在。”

　　“这是这一季官方CP吗？”

　　“官方CP应该是小罗和若白吧？”

　　“双方粉丝恐怕未必同意。”

　　“这就蹭上了？”

　　“看了先导片，肯定韩勠和若白是CP。”

　　“前面说蹭的，站住别走！”

　　“可能吧。韩勠和若白CP的话，至少不会引来双方反感。”

　　“那韩勠不也是蹭小黎吗？”

　　“韩勠过气艺人，休息两年，直接参加出发吧？”

　　“这背景也是不简单啊。”

　　“韩勠有才。明显综艺感超强。”

　　“你们懂个球，先导片听说也是韩勠自己设计的。”

　　“401vs9？有点不好的预感。”

　　“开篇就这么刺激？还定时炸弹？”

　　……

　　“what？！”成员都惊讶。

　　“又闹。”孙韶看着导演。

　　“乔力乾你是认真的吗？”凌成好奇。

　　“9vs400？”罗焕茫然。

　　“401好像。”黎若白开口更正。

　　“对啊。还多出一个？”秦赦拍手。

　　“我有点不好的预感。”沈莱皱眉。

　　“倒计时的时间。是我给各位讲解今天对决的具体流程和细节的时间，请现在，各位听仔细。”导演此刻画外音再次开口。

　　“看来是认真的。”孙韶表情严肃。

　　没人说话，都认真听。

　　“今天的节目主题叫……出发吧，寻找韩勠。”

　　“韩勠在第一期开篇中，主动申请加入观众的阵营，带领观众和出发吧成员对抗。”

　　“主动申请？”孙韶惊讶。

　　“别打断让导演说完。”凌成摆手。

　　孙韶没再说话看向导演。

　　“韩勠加入观众阵营和出发吧成员嘉宾进行对抗。对抗中，最后如果观众胜利。所有嘉宾成员将在力所能及的范围内，满足四百位热心观众的愿望。”导演再次开口。

　　“而出发吧的成员和嘉宾在躲避观众的追捕过程中，要尽可能寻找出隐藏在观众中的韩勠。如果在最后环节之前找到，将可以让对抗的四百人，减少到最多剩五十人。并最终进行决战。”

　　“哇。”观众惊叹。

　　“这次真是搞事情了。”罗焕摇头。

　　“没错。这次真是搞事情了。”孙韶附和。

　　“主动申请……”凌成看着几人。

　　黎若白也瞪大眼睛看着。

　　“大致对决流程讲明，下面请看韩勠为出发吧成员和嘉宾提前录制的视频信件。”此刻导演开口。

　　“还有视频信件？”几人回头看着大屏幕。

　　“我感觉是挑衅。”沈莱抱肩。

　　大屏幕亮起。

　　韩勠坐在镜头前的身影出现，面带笑容。

　　……

　　弹幕。

　　“出来了出来了。”

　　“韩勠居然不是和其他成员一起？”

　　“搞什么这是？韩勠果然只是先导片嘉宾？”

　　“先导片也有飞行嘉宾吗？”

　　“毛线啊。不是都说了，韩勠是在观众这一边，主题都是寻找韩勠。”

　　“估计这一期韩勠不会和成员一起，而是带着观众对抗。”

　　“看看他说什么，视频信件？”

　　……

　　……

　　“hello，大家好。”

　　“显然此刻导演已经将对决流程告诉大家了。那么我讲述一下我主动申请的原因。”韩勠语气平静陈述。

　　所有人都看着。

　　韩勠开口：“很简单。之前出场的环节中，我是黎若白跟拍师身份加入的。所以此刻我加入观众最合适，并且导演也表示，所谓的出发吧，意义在哪？在于在于高强度的对抗中，我们争分夺秒……”

　　“台词本放下。”突然镜头晃了一下，传来导演画外音，当然是大屏幕内的。

　　“不照这个念吗？”韩勠看着一旁，果然手里拿着的是提示本。

　　观众骤然笑出来，还起哄。

　　成员也都无奈低头，原来刚刚都是套话。

　　“好吧刚刚都是官方发言。既然导演让说实话……”大屏幕，韩勠随手丢开提示本，呼出一口气。

　　“实话就是……”看着镜头，韩勠开口。

　　所有观众和成员嘉宾都等待，他的实话，是什么。

　　“因为我觉得，观众热心支持出发吧这么多年。很难得有这么一个机会可以现场观看大家出发吧录制，也许他们最想要的就是可以真实接触到你们所有他们一直喜爱的明星……”

　　韩勠侃侃而谈，观众也都轻轻拍手点头认证。

　　……

　　而成员和嘉宾都表情怪异。

　　“这话比刚才还虚啊感觉。”沈莱沉默片刻，突然开口。

　　几人都点头附和。

　　……

　　“而且我觉得休息两年后，我的认知度来讲，回归到观众这边更适合一些……”

　　韩勠当然没法对话，因为是提前录制的VCR。

　　……

　　“煽情了开始。”孙韶叹息指着屏幕。

　　“比你会煽情。”凌成开口。

　　“我承认！”孙韶表情严肃对着凌成。

　　几人都笑。

　　……

　　“不用找我了。我会回归到观众这一边。”韩勠看着镜头。

　　“我们不会找你的！放心去吧！！”秦赦手拢在嘴边大叫。

　　观众笑。

　　当然大屏幕里的韩勠是听不到了。

　　“对了。廷威哥。我是你的fans，喜欢你的《小九门》。”

　　邓廷威本来是看热闹的，毕竟不认识。骤然惊讶看着大屏幕。

　　“还有杰辉哥。你的《女儿情》我每晚必听。”

　　徐杰辉也微微点头客气致意。

　　最后停顿一下，韩勠深情看着镜头：“我知道韶哥或者谁一定大叫你不用回来了。一路走好放心去吧之类的。”

　　“哈哈！！”

　　“哇！！！”

　　观众惊叹欢呼。

　　出发吧组成员都笑。尤其孙韶和秦赦。

　　“最后……”

　　韩勠出神望着前方，轻声开口。

　　“心爱的美人……”

　　“……”

　　黎若白手挡着脸尴尬笑。

　　观众一阵轻叫，但依然互相询问。

　　“小罗会替我照顾你。”

　　“woo~！！！！”

　　成员和嘉宾都拍手起哄，不用说观众更是尖叫到最高声。

　　显然观众不知道内部罗焕和黎若白之间发生的什么事。

　　认知依然还是停留在表面，最火的罗焕和人气超高的黎若白这对CP的互动已经产生在观众的YY和期待中。

　　罗焕笑着，黎若白也是回身大眼睛看着镜头。

　　“总之……加油吧。”韩勠此刻挥手结束视频。

　　画面定格。

　　……

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！”

　　“果然！！！”

　　“还小罗会替我照顾你？！”

　　“心爱的美人……”

　　“他怎么叫得出口？”

　　“我靠他以后一定红！就凭这厚脸皮！！”

　　“撩妹技能max！！”

　　“没话说。CP感太强了。”

　　“感觉好配，一个女神，一个雅痞？”

　　“小黎好像也很娇羞啊~”

　　“黎若白那么多CP，这个是最靠谱的。”

　　“感觉他和大家都挺熟啊。”

　　……

　　“好的各自珍重。”孙韶当先点头诚恳看着镜头里的韩勠。

　　“那么之后的节目我们将继续恢复7人的形式和大家见面……”孙韶回头对着观众。

　　“哈哈。”

　　几人都笑。

　　凌成对着孙韶：“你小心韩勠回来和你拼命。”

　　孙韶一脸无所谓的模样。

　　“视频结束，你们已经明白了整次对决形势是很严峻的。”导演此刻适时开口。

　　观众欢呼期待。

　　“等等我问一下。”

　　孙韶皱眉举手：“真的是401人对阵我们9个吗？”

　　导演语气严肃：“是真的对阵没有任何水分。而且倒计时只剩下三分钟。”

　　“这怎么可能赢呢？”房楚楠皱眉。

　　几人也都附和，观众倒是很开心。

　　导演解释：“起初是将这里当做控制中心，观众全程关注但是只在最后环节参与。”

　　“起初……”秦赦摸着下巴。

　　“也就是说后来发生了一些事，改变整个预定流程？”孙韶开口。

　　“是因为韩勠提议自己的切入点情节，节目组也觉得他的意见想法不错。所以他在原来流程设定基础上做了改动。”导演回复。

　　“什么意见想法？”

　　“就是让我们真实互动？”固定成员都抱怨询问。

　　“观众来到现场，不应该只是坐在那里观看。是要真正和我们嘉宾对决互动才可以。所以成员和嘉宾，一定要用尽全力摆脱现场参与观众的追踪。”导演语气诚恳。

　　观众再次拍手，尤其看到此刻无奈叹息，掐腰低头的出发吧成员们，就更加跃跃欲试。

　　“我有点不确定。”

　　秦赦看着几人：“到底是导演在搞事情，还是韩勠在搞事情。”

　　黎若白笑：“很明显是两人一起……”

　　几人一愣，拍手附和对着导演：“你们一起在搞事情！”

　　孙韶质问导演：“早就说你暗箱操作，对韩勠那么器重。是不是空降的？”

　　凌成也探身：“不负所望是吧？终于用上了！”

　　“倒计时……”

　　“十，九，八……”

　　突然背后响起系统音，伴随红灯闪烁，紧张的气氛已经达到顶峰。

　　所有人下意识回头。

　　“这到底什么情况？倒计时结束会爆炸？”孙韶看着导演。

　　“我已经快爆炸了！一点喘息时间都不给？”房楚楠捂着头。

　　“倒计时结束就正式开始对抗。”导演开口。

　　一边说着，此刻周围现场四百观众已经站起，所有嘉宾成员有些惊恐的围成一团。

　　“四，三，二……一。”

　　“对抗正式开始。”

　　所有观众就要扑下来抓捕出发吧成员嘉宾。

　　“快跑吧！！还等什么！？”孙韶叫了一声。

　　说完第一个朝着最近的通道跑过去，而其他成员也赶紧跟着。

　　好在的是，他们一直站在最下面，而周围的现场观众还要走阶梯下来，人还多。

　　“怎么跑啊。”

　　黎若白叫着：“我都不知道现在是什么情况要怎么对抗呢。”

　　罗焕在一边：“就先跑吧。现在根本没时间想。”

　　“没想到这期导演玩这么大？居然就能同意韩勠的策划意见？”秦赦一边跑一边看着跟着跟拍摄像师。

　　“出发吧史上最嚣张的背叛。”沈莱也开口。

　　所有嘉宾成员跑出通道，来不及下来的观众还探身伸手拽他们。

　　“是真的就开始了？”邓廷威灵巧躲闪着，却也惊讶看着一旁徐杰辉。

　　“要加油了。”徐杰辉点头。

　　邓廷威对着镜头攥着拳头：“加油。对抗四百人，最大的挑战。”

　　画面定格。

　　字幕给出。

　　401vs9，正式开始。

　　……

　　弹幕。

　　“我靠来真的？！”

　　“真的400人对抗9个？！”

　　“搞这么大？”

　　“我承认，我还是低估这一季出发吧的野心了。”

　　“就冲着真敢400人对抗9个，效果如何我都点赞。”

　　“这一季出发吧，真有点不一样了。”

　　“韩勠的加入，有点像勇士队的格林啊。”

　　“真的可以吗？”

　　“有看头有看头。”

　　“有种要超越终极挑战的意思了。”

　　“好像不再是糊弄初中生的水准。”

　　“尼玛，初中生惹你了？”

　　“他没上过初中，嫉妒了。”

　　……

　　浙省理工大学。

　　此刻四百个观众真的悉数到场。

　　追肯定没追上出发吧家族成员的，所以重新组织四百观众进去之后。

　　而刚刚一直消失，只以视频形式出现的韩勠，此刻站在中间。穿着和观众一样的服装和帽子。

　　“各位。”

　　四百名观众，在这样的地方，也足够容纳了。

　　当观众都按照队卢排整齐之后。韩勠站在高处，先是鞠躬行礼。

　　“可能通过刚刚的视频，大家已经知道我。但我还是重新介绍一下，我是韩勠。”

　　观众拍手，毕竟精挑细选的，肯定热心热情。

　　“我知道，大家心急见自己喜爱的成员和嘉宾。然而此刻有这样的机会，我们可以靠自己的努力，去实现每个人的愿望。”韩勠开口。

　　韩勠手里捧着一堆卷起的条幅：“我自愿申请作为观众的一员，是因为我非常了解大家的心情。”

　　随手叫着前面：“来几个朋友帮忙……对就是你。”

　　韩勠对着戴眼镜的那个男孩：“和黎若白拥抱过的你，我记得你。”

　　观众都笑，那个男孩也腼腆笑着，上前过来。

　　当然，还有几个走上前帮忙。

　　“这就是我们这期的口号！”

　　韩勠示意他们准备好：“展开给大家看！！”

　　所有帮忙的观众齐齐将条幅展开。

　　上面大字写着……

　　……

　　“活捉黎若白！！”

　　“活捉罗焕！！”

　　“活捉邓廷威！”

　　“活捉徐杰辉！！”

　　“活捉……”

　　……

　　“哇！！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　“啊啊啊啊！！！！！”

　　每打开一个横幅就有观众尖叫。尤其女性观众。

　　甚至最后都欢呼雀跃互相跳着拍手……

　　“我是不是最理解你们的心情？！”韩勠开口。

　　“是！！！！！”所有观众大声叫着。

　　“韩勠我爱你！！！”甚至有人突然叫着。

　　周围都笑。

　　“现在还不值得。等我真的能固定在出发最新一整季参与录制的！”韩勠随意开口。

　　下面哄笑，随即纷纷议论什么。

　　“先别激动，搞得好像你们已经活捉他们了。”韩勠平静开口。

　　观众又笑出来。

　　“那么现在，请大家认真听我说。”韩勠拍手。

　　都没再笑，看着韩勠。

　　“就在刚刚，401vs9的对抗正式开始。但因为你们有人数优势的同时，就要承受人数多的劣势。他们人少，就先跑掉了。你们下来的慢，没有捉到。”韩勠开口。

　　观众有些惋惜。

　　“此刻他们已经分散在杭市的各地。要想抓到他们，就必须确定他们的位置。所以此刻我们要通过一个游戏环节，赢了的话，就可以发送指定任务给他们去完成。”韩勠继续道。

　　竖起食指：“然而如果其中一个没有完成任务。他就等同于失败。失败的后果就是将暴露他所在的位置，等待和我们的对抗。明白了吗？！”

　　“明白了！！！”所有观众齐声大叫。

　　韩勠跳下来，示意导演。

　　“下面游戏正式开始。”导演此刻在镜头外。

　　并将游戏内容，公布出来。

　　……

　　弹幕。

　　“很接地气啊。”

　　“人气低放得开？”

　　“面对观众也这么搞笑？”

　　“这好像不是综艺感了。”

　　“很朴实。和那些喜欢装模作样的明星好像有些不同。”

　　“定位很准啊。”

　　“感觉他真的会红。”

　　“天生做综艺的。”

　　“男神的潜质。”

　　“没剧本的吗？让他这么发挥？”

　　“都说出发吧有剧本的，这样算不算即兴？”

　　“莫名对他就有好感了。”

　　“我觉得应该是代入感。他不是明星，和我们就是一起的。”

　　“关键颜值还那么高。和那些明星也能互动，还怼人还能粉红。”

　　“拜托人家本来也是艺人好吗？”

　　“播出之后就红。话放在这了。”

　　……

　　“速度要快！要判定准确！”

　　游戏已经做了起来，没特别的。还是前世出发吧最新一季第一期（实际是第二期，不过是最先拍摄的，挪到第二期播放而已）的那个开篇的游戏。只不过这次没有成员和嘉宾乱喊乱叫故意制造笑点。反而是四百观众积极参与。

　　“你们每耽误的时间都是让成员和嘉宾隐藏更深的时间。稳准狠提高速度才能尽快追上他们。”韩勠还在一边催促。

　　观众其实也不用韩勠催促，四百人一起玩，已经够乱够忙的了。

　　不过韩勠已经分好组。四百人，十人一组，就是四十组。

　　而四十组，一共是有三个猜谜项目。

　　兔子和龙猫。凉皮和金鱼。绵羊和草……羊驼。

　　三十组，每十组猜，一人猜一种，然后到后台。

　　为了互相通话泄露谜底。

　　主要是最后十组，猜完后留在台上。

　　四百人最后聚齐。

　　“等一下。”

　　“这任务本身已经暴露所在地了吧？”一个也戴眼镜，但不是和黎若白拥抱的观众，此刻疑惑看着任务询问韩勠。

　　有让罗焕和鸵鸟赛跑，有让黎若白和凌成给长颈鹿量身高。

　　有让房楚楠给某台员工过生日，有让秦赦去做一次DJ嘉宾。

　　有让邓廷威和孙韶去做幼师。沈莱去给人唱歌不笑场尤其……

　　“徐杰辉去做超市售货员不被认出。”韩勠看着任务。

　　“你知道去哪个超市吗？”韩勠询问戴眼镜男孩。

　　“额……”戴眼镜男孩一愣，点头表示明白了。

　　而至于什么鸵鸟长颈鹿肯定是在动物园。但整个杭市不可能只有一个动物园。

　　给某台员工过生日，去做电台主持，杭市不是只一家电视台。

　　“但是……”

　　韩勠开口：“如果他们失败了，就必须把所在的具体地点告诉我们。当然……”

　　“我推测，虽然电视台很多。然而我们出发吧的制作方就是蓝鲸卫视。我想秦赦和房楚楠去这个台的可能性大。”韩勠示意几人。

　　所有观众都议论起来。

　　“赶紧出发吧！去晚了你即便找到他们所在的地方估计也早就完成任务跑掉了。”韩勠拍拍手。

　　说完韩勠带领四百人，一起离开场馆。同时后面还有举着条幅的众人。

　　……

　　弹幕。

　　“要开始了。”

　　“去找谁？”

　　“什么线索？”

　　“我去出发吧也开始烧脑了。天下大乱的前兆。”

　　“肯定小罗和若白。他俩人气最高。”

　　“有他带领，感觉艺人组可能要崩。”

　　“拭目以待！！”

　　“我去我居然第一次看出发吧没有换台？！”

　　“我居然一直看了这么久都没点X？”

　　“这是网络，你换毛线台？”

　　“快点快点！期待韩勠和若白互动！！”

　　……

　　“罗焕！！”

　　“是罗焕！！！”

　　“真的在这！！！”

　　“黎若白！！！”

　　“啊！！黎若白！！！”

　　“还有凌成！！！”

　　此刻是在杭市动物园。

　　已经测量好长颈鹿高任务成功，和鸵鸟赛跑也赢得比赛的凌成黎若白和罗焕，走出的动物园的时候。就看到门口等待那里的一组十个人，齐齐穿着的是出发吧发给热心观众的服装。

　　不用认识他们，自然也知道这是观众。要追击他们的。

　　几人下意识都愣住后退。

　　“这什么情况？！”罗焕讷讷看着前方对着身旁凌成和黎若白。

　　“不是说输了才透露我们具体位置吗？”罗焕询问跟拍摄像师。

　　“我们分散开的。”其中一个有点激动的领头观众开口回答。

　　“其他动物园也有我们的人。”另一个开口。

　　“韩勠。”罗焕恍然，叉腰无奈嘀咕。

　　“观众自发很难组织起来。肯定是他。”凌成开口。

　　“我们怎么办？是要跑吗？”黎若白防备看着观众。

　　“他们可以抓我们吗？”询问跟拍摄像师。

　　“他们不行。但是韩勠可以。观众只会围堵。”跟拍摄像师开口。

　　“对了韩勠没来。”凌成一愣。

　　“我们任务是什么？寻找韩勠？我们可以撕他名牌就算赢了对吧？”看着罗焕。

　　“韩勠呢？没在吗？”黎若白好奇询问慢慢要逼近的观众。

　　“我在这。”

　　突然观众后面又有人叫出来，都回头看去，只见韩勠也带了一组人过来，算上韩勠就是二十一个。

　　“还真在这？！”韩勠好奇看着黎若白几人。

　　“你们走运了。”韩勠对着观众开口。

　　观众也都尖叫欢呼。

　　“把条幅打出来！！”韩勠大手一挥。

　　几人打出条幅，上面大字写着。

　　“战胜出发吧！！活捉罗焕！”

　　“战胜出发吧家族！！活捉黎若白！！！”

　　罗焕和黎若白笑，知道这是观众对他们的喜爱，反而表示感谢。

　　“没有我吗？不需要捉我？”凌成看着跟拍摄像师。

　　“成哥……你不需要活捉。”韩勠平静开口。

　　“哈哈！！！”观众一阵哄笑。

　　“韩勠你真的。只拍摄不到一期就暴露了，原来你才是最能搞事的。”凌成无奈叹息，看着韩勠。

　　“你看人家只想活捉若白和小罗，不如成哥你也加入我们观众队吧。”韩勠点头。

　　“哈哈哈。”观众又笑。

　　“欢迎！！”“凌成过来！！！”观众大叫。

　　“这是要策反吗？”罗焕和黎若白后退防备看着凌成。

　　“你以为我像你那么轻易还主动背叛？！你这个最大的内奸！你背离了我们整个出发家族！！”凌成大义凛然。

　　“上！！接触你们偶像的时刻到了！”韩勠转身挥手。

　　没有任何缓冲时间直接观众大叫着扑过去。

　　黎若白和罗焕还有凌成转身就跑。

　　“我们怎么办啊！”黎若白叫着询问。

　　“先跑回动物园！！”罗焕速度最快。

　　三人最快速度跑进去。

　　而观众速度也不慢，却是到了入口处，被售票员拦住。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！果然找到了。”

　　“活捉黎若白！！”

　　“活捉罗焕！！”

　　“凌成心理面积！！”

　　“不用活捉……够狠！！！”

　　“小黎第一句就问韩勠。”

　　“活捉活捉！！代入感超强！！”

　　“真的活捉可以为所欲为吗？！”

　　“好兴奋啊！！！”

　　……

　　“请买票。”售票员礼貌开口。

　　所有观众都愣住了，不知所措看着韩勠。

　　“我们不能进吗？”韩勠疑惑看着售票员。

　　“哈！！”跑进去没多远就停住的罗焕和凌成还有黎若白看到这个情景都大笑，互相击掌。

　　“吓死我了。”黎若白拍着胸口。

　　“不对。买了票就能进来了！”罗焕突然开口。

　　“那赶紧吧。躲起来。这里地方不小。”凌成看着几人。

　　说完就和罗焕要走。然而回头发现黎若白居然没跟上。

　　“黎若白快点！”两人回头叫着。

　　“等一下。”黎若白回头看了一眼，别过头发示意。

　　“干吗？”两人走回去疑惑。

　　黎若白指指门口售票处。

　　“这里已经被出发吧节目组沟通过。作为出发吧的成员和嘉宾可以免费进入，但是观众并不在事先约定的范围内。要买票才能进去。”售票员对着韩勠。

　　凌成和罗焕似乎明白什么，两人悄悄朝着门口走去。

　　“我也算观众吧？”韩勠一顿，询问售票员。

　　“韩勠因为是幕后策划，也是备选成员。不算观众，可以免费进去。”售票员开口。

　　韩勠愣住，不但没进去，反而第一时间后退，却已经晚了。

　　“啊！！！”

　　“快拽住！！！”

　　“不行！！！”

　　因为凌成和罗焕到了门口听售票员说完，第一时间将要后退的韩勠拽进门内。

　　虽然就是栏杆之隔，看都看得到。

　　然而随着这样的拽入，韩勠等于一对三，而外面的二十个观众只能干看着。

　　“快买票！！！”韩勠防备后退，一边大声对着二十个观众。

　　二十个观众从慌乱中醒悟，赶紧交钱买票就要冲进来。却还是被拦住。因为要数人数，要找零钱。还要发给每个人票据。

　　在这之前还是不许进来。

　　“快！！！”凌成第一个冲上来。

　　“时间不多！干掉韩勠我们就赢了！！！”凌成对着两人叫。

　　“节目组到底帮谁的？！还可以这么设定事先都不告诉我？！”韩勠赶紧就跑，一边跑一边对着跟拍摄像师叫着。

　　“节目组谁也不帮。对抗就是要公平公正！”跟拍摄像师跟着跑，镜头发颤。

　　罗焕不用凌成多说，已经在另一边包抄。

　　而黎若白站在原地，三人呈三角形将韩勠围在中间。

　　“慢慢收拢。”

　　“感觉韩勠运动能力很强。”凌成开口。

　　“能感受到。”罗焕点头。

　　“若白别动。我们缩小包围圈。”罗焕示意黎若白。

　　……

　　弹幕。

　　“买票？！”

　　“我擦神他妈的买票！！！”

　　“可是……合情合理啊！！！”

　　“这一季真不一样了。没有硬尬也没有突兀。顺理成章。”

　　“细节抓得很好。”

　　“有意思！！买票买票！！！”

　　“韩勠被反套路了！！”

　　“反制了！！”

　　“怎么应对？！”

　　……

　　韩勠下意识揉着后背，刚刚跑了一阵，后背有点被抻到，伤口不是很舒服。

　　说起来被爆破炸伤烧坏皮肤不该流血。

　　但是因为爆破也有碎石划开，有几处伤口。

　　此刻韩勠也没法顾及那么多，一边后退一边防备看着几人。

　　而门口可能有互相联系的，渐渐聚集了更多的观众。已经不下百人。可是正因如此都要进来，反而售票更慢了。

　　一时指望不上。交钱的交钱，不需要每个人去交。只是算账麻烦。

　　而不交钱的已经围满栏杆处观看尖叫着。甚至催促买票的加快速度好赶紧进去。

　　不止要和喜欢的偶像接触互动也是因为，韩勠很危机。

　　看看身后的黎若白，韩勠眼神变幻，突然用力冲向黎若白。

　　罗焕和凌成没反应过来，正要快速启动追去的时候。韩勠已经跑向惊愕的黎若白那里。

　　背身抱住她，手臂揽着她脖颈，但没什么粉红的。

　　因为……

　　“别过来！！”

　　韩勠大叫对着凌成罗焕。

　　“不然我对黎若白不客气了！！！”

　　韩勠一脸“凶狠”。

　　一瞬间，反应过来的黎若白挣扎的同时，观众也都尖叫大笑。很多甚至还让韩勠放开黎若白！！

　　“你们哪伙的你们？！”韩勠对着观众瞪眼叫着，随即紧紧盯着凌成和罗焕。

　　“哈。”凌成和罗焕也笑。

　　“你是没下限了你。”罗焕赞叹摇头。

　　“韩勠！不是心爱的美人吗？！舍得当人质？！”凌成手拢在嘴边对着后退的韩勠的大叫。

　　“放开我~”黎若白挣扎叫着。

　　观众也起哄尖叫。

　　“抱歉了美人。为了自保，你该理解的。”韩勠惋惜看着黎若白。

　　“我理解。你一直不都是这样的人吗？”黎若白攥着他手臂撕扯。

　　“美人你怎么这么说呢？”

　　韩勠皱眉低头：“总共才见了一面在先导片，所谓的‘一直’从何说起呢？”

　　“呵。”

　　黎若白还是剧烈挣扎。

　　韩勠语气严肃：“我向来人称正直无双忠义两全爱江山更爱美人你这样讲会让我多伤心你真的知道吗？”

　　黎若白突然张嘴咬他手臂。

　　“啊！！”

　　韩勠失笑：“上嘴了都？！这么萌？！”

　　黎若白瞪眼回头：“我只想知道你的良心不会痛吗？”

　　“放开白梨！！”

　　“快放开！！！”栏杆处的观众，尤其男性观众已经激动大叫。

　　罗焕和凌成回头看着惊愕的韩勠。

　　……

　　弹幕。

　　“我靠！！”

　　“太没下限了！！！”

　　“不是美人吗？！”

　　“这样都行？！”

　　“韩勠我男神！！果然接地气！！”

　　“为达目的不择手段？！”

　　“能力和综艺感还有脑子超强！！”

　　“这一季这么放得开吗？！还带劫持人质的？！”

　　“男女偶像不是接触起来都很装的吗？这样也行？”

　　“这一季的关键，我明白了。韩勠是核心。”

　　“韩勠带节奏这么强吗？”

　　“放开若白！！”

　　“还美人？！这么对待美人？！”

　　“为什么……我觉得他们好甜？”

　　“没有硬尬硬撩的粉红啊！！”

　　“这样也好甜，好像小黎的表现也更接地气。很可爱。”

　　“虽然是若若的粉，第一次看到这样一面的小黎。”

　　“好像电视剧啊。”

　　“小黎居然咬人？”

　　“好可爱啊！！”

　　……

　　“别卖票给他们！不许他们进来！！！”韩勠对售票员大叫。

　　售票员都笑，观众也哄笑起来。

　　“韩勠加油！！”“等我们来救你！！！”

　　倒是有不少女观众突然挤开栏杆的男观众，对着韩勠大叫。

　　“不许男观众进来！只卖票给女观众！！”韩勠突然补充一句。

　　特写几个男观众嘀咕议论。

　　“太没下限了。”

　　然而就在这时如同慢镜头一般。

　　趁着韩勠对着售票员叫着的时候，黎若白突然转身用力扳住韩勠的手臂还绕到后背，好像擒拿一样。但实际上根本没什么作用。

　　倒是韩勠愣了一下，罗焕和凌成齐齐发动朝着韩勠跑去。

　　与此同时，售票员终于算好钱发好票。

　　毕竟人数固定，票值固定，用计算器一算算出总数再给钱找钱，想拖延时间也不可能太久。

　　随着门打开，第一批已经进来。

　　大叫尖叫朝着罗焕和凌成冲过去。

　　基本上来说。门口到罗焕和凌成的距离，和凌成罗焕到韩勠的距离，差不多。

　　就看谁更快而已。

　　并且韩勠还可以揽着黎若白继续后退跑着。

　　进来的观众越来越多，而不管速度快慢，热情真的可以激发潜力。

　　女性观众不比男性观众跑得慢，齐齐奔向罗焕。男性观众就直接奔向凌成。大多数是奔向黎若白。

　　反而却造成了韩勠和黎若白……

　　1vs1的局面。

　　……

　　弹幕。

　　“我擦又要反转了？”

　　“好紧张好刺激。”

　　“应接不暇啊。”

　　“好像找回第一季的感觉了。”

　　“的确找到主题风格了。不再如同以前那么散。”

　　“狗屁第一季。第一季也是借鉴韩综的。”

　　“感觉韩综也没这么顺畅吧？”

　　“有自己风格，毛线韩综？”

　　……

　　“人质？”

　　黎若白大眼睛一眨不眨看着韩勠，突然伸手抓向他后背的名牌。

　　“人质是吧？！”

　　当然不会一下撕掉，但意图已经很明显了。

　　“要单挑制伏我是吗？”韩勠躲闪看着黎若白。

　　黎若白用力抱住韩勠转身大叫：“我抓住他了快过来帮我！！”

　　“冷静点。”

　　然而韩勠平静看过去，一动不动示意黎若白：“你抓到我了已经。还那么激动干什么？”

　　黎若白惊讶看着那边，越来越多的观众已经围住罗焕和凌成。

　　“你看我们谁有空帮你？！”两人一边躲闪逃跑一边大叫。

　　没等两人说完，因为黎若白的叫声，一群后冲过来的居然因此被吸引朝着黎若白跑过来。

　　“我不是叫你们过来。”黎若白赶忙退到韩勠身后探头。

　　观众都笑，但反而更快速要跑向黎若白。

　　韩勠平静回头：“放心有我在。”

　　黎若白不确定看着韩勠：“你不是观众那边的吗？”

　　韩勠询问：“那你还躲我后面？”

　　黎若白忍着笑后退，赶忙就要跑。韩勠也不追，这个时刻留给观众。

　　只是……意外发生了。

　　“女性同胞们你们就让他们欺负我一个吗？！”

　　眼看黎若白被男观众就要围住，黎若白躲在一个角落对着女观众大叫。

　　女观众互相看看，突然就开始阻拦身旁的男观众。

　　“喂你们！！”男观众也是挣扎抱怨。

　　“不想赢了？！”韩勠惊愕，表情凝固上前。

　　“谢谢你们！”黎若白挥手道谢。说完转眼就跑过去。

　　而男观众有的要去追，也激发了已经做出选择的女观众更加奋力阻拦。而男观众又不好太用力，都无奈等在原地。倒是罗焕和凌成，毕竟是男人。加上这里地形也不是平坦的。还是趁机逃走了。

　　“哇果然啊。”

　　韩勠无力上前：“女人就是感性。这时候你们倒戈？！一丁点征兆都不给？！”

　　说完韩勠自己去追。结果女观众还要拦着。

　　“男同胞都拦住她们！！”韩勠回头示意。

　　这回轮到男观众阻拦女观众了。有的甚至一个拦着两个。

　　一起笑闹推搡之类的，玩得特别开心。反倒未必一定需要和出发吧成员甚至嘉宾互动。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。发糖了发糖了！！”

　　“哎你们发现了吗。小黎对韩勠互动很自然还有点对抗的感觉。”

　　“小罗和小黎真没什么互动。”

　　“韩勠和若若真的都好自然。”

　　“他俩是不是私底下就是情侣关系？”

　　“互怼互动好有意思。”

　　“为什么感觉闻到了酸臭的恋爱气息？”

　　“韩勠有点宠溺小黎的感觉，是我想错了吗？”

　　“小黎好可爱~”

　　“韩勠好逗。”

　　“小黎躲在敌人身后~”

　　“小黎眼睛好美~”

　　……

　　“美人？”

　　“心爱的美人你在哪？”

　　黎若白在韩勠眼皮底下跑掉的，跑不远不说，和罗焕以及凌成都不是一个方向。并且罗焕凌成分别有不少男观众和女观众去围追堵截。估计也顾不上黎若白了。

　　韩勠追过来，一路有很多小动物，还有一些假山树木之类的。

　　黎若白跑不远，估计肯定是躲起来。

　　要找到黎若白，说难也难，说不难也不难因为。

　　黎若白肯定跟着跟拍摄像师的。一个人躲在这里和两个人躲在一起，那被发现的程度就有天壤之别比如。

　　韩勠看着黎若白的跟拍摄像师衣服角已经在那了。

　　轻咳一声示意自己的跟拍摄像师不要声张，一边故作随意的接近一边还回头四处叫着。

　　“美人，出来吧就我自己。我不会伤害你的美人。”

　　那边还是没动静，显然还以为没发现。至少黎若白对比自己的角度是认为韩勠不会发现她。

　　“大白梨！！！”

　　“啊！！！”

　　然而韩勠终于接近了那个位置，突然跳出来大叫一声，跟拍摄像师吓一跳不说，黎若白也真的躲在那里吓得尖叫然后赶紧就跑。结果身后就是一个不算陡峭的假山，简直就是死胡同。

　　“啊啊！！！别抓我！！！”

　　黎若白回身居然攀爬到假山上几步爬上去。

　　“运动能力不错啊。”

　　韩勠抱肩仰头看着蹲在石头上的黎若白，距离地面也就不到三米高。韩勠伸手跳一下就够着。黎若白吓得赶忙往后缩。

　　“你别抓我好吗。”黎若白后退回头，语气带着请求。

　　“那你下来啊。调皮爬那么高。”韩勠点头，语气温和。

　　黎若白回头看去，又看看韩勠。

　　“没关系。你下来没事的。”韩勠带着蛊惑。

　　“少来。你会给我交给观众吧？”黎若白瞪眼。

　　“认识时间也好几天了，我是这种人吗？”韩勠皱眉。

　　“你是。”

　　黎若白面容平静都没用韩勠说完：“你非常是。”

　　韩勠试图靠近：“你普通话不标准我不怪你。但你这么误解我的为人我会很难过的。”

　　“长山！！！长山这里！！”黎若白没有听话，而是突然大叫。

　　……

　　弹幕。

　　“确定了。这是官配。”

　　“这是官方CP。”

　　“这一季期待他们俩了。”

　　“好有趣，偏偏好像不会让人反感。”

　　“这绝对不是硬炒，就是两人自然互动。”

　　“好有爱……”

　　“我站这对CP。”

　　“不要吓我们小黎~”

　　“小黎好可爱~”

　　“两人是绝配……”

　　“等一下长山是谁？”

　　“那个长颈鹿吗？”

　　……

　　“各位注意！”

　　就在此刻，导演画外音响起。

　　所有观众都看过去。

　　“鉴于韩勠主动要求继续拍摄，节目组尊重他的意见。所以接韩勠受伤的情节就是，黎若白，罗焕还有凌成，顺利逃脱，但是徐杰辉在超市认出来，算是成员和嘉宾们失败，决战将在稍后进行，请各位做好准备。”

　　在这个大型的场馆内。

　　导演画外音，通过广播的形式确保在每个角落的嘉宾观众还有成员都能听到当然。

　　成员和嘉宾，此刻基本是在一起的。

　　这是还没有进入场馆之前。

　　“接下来，将要进行观众和嘉宾成员的决战。”导演开口。

　　“400vs10，每个人要对抗40人……”房楚楠茫然看着几人。

　　“是401vs9。”孙韶平静开口。

　　几人一愣，随即都看向韩勠。韩勠面容平静，回视他们。

　　所有人除了黎若白，只是斜眼看着他。

　　韩勠要说话的时候，导演声音再次响起。

　　“鉴于上一个环节，韩勠和观众追击黎若白罗焕以及凌成失败。但对方徐杰辉也被发现。”

　　“所以决战中，观众人数没有减少，但相应给予平衡实力的安排就是，韩勠也会重新回到成员和嘉宾的一方，共同面对四百观众。只会选择逃跑，后背有气球。”

　　“成员反过来负责追击，捏爆气球的方式来淘汰观众。时限内捏爆气球，成员嘉宾获胜。时限内还有观众气球没有被捏爆，观众获胜。”

　　“这就合理多了。”孙韶开口。

　　果然，另一边提前入场的观众，穿着统一服装，每一个后背都有气球。只不过是男观众黑色服装白气球，女观众白色服装黑气球。都欢呼对着成员招手然后入场。显然是要找到地方躲藏。

　　“就只是这样吗？换成我们追击观众？”

　　“总感觉不会这么简单。”凌成看着导演询问，随即看着成员。

　　几人煞有介事的点头。

　　果然随后导演再次公布一条信息，所有人就都炸了。

　　“观众人数不减，但韩勠将重新加入成员和嘉宾阵营，对抗四百名观众。”

　　此刻导演画外音开口。

　　“什么？！~”

　　明明对观众更有利，却偏偏有些失望。因为观众那边失去了韩勠。

　　成员和嘉宾这边也不满意。

　　“不要。坚决不要。”孙韶起身摆手。

　　韩勠笑着不说话。

　　“折腾我们到现在，这时候决战送回来？摆明就是内奸了还用说。”罗焕开口。

　　几人都附和。

　　“怎么对待他是你们的事了。你们可以选择防备不相信，不过决战将按照刚刚的决定举行。请各位做好准备。”导演画外音开口。

　　所有人都斜眼看着韩勠，韩勠当没看到。

　　导演再次开口：“随着气球被捏爆的数量增加，节目组将相应给出一些隐藏信息。现在请各位准备入场。”

　　此刻也没时间怀疑谁了。所有成员嘉宾居然被蒙上黑布在眼睛上。然后莫名的被节目组工作人员带走。

　　……

　　弹幕。

　　“等一下！！”

　　“哎？这里剪辑掉了吗？！”

　　“情节不连贯啊！小黎不是跳到长颈鹿上了吗？”

　　“什么情况转眼就是没抓住然后进入决赛？！”

　　“中间剪辑掉了。”

　　“小黎怎么赢的？跳长颈鹿上韩勠没追到？”

　　“果然，剪刀手都该去死。”

　　“虎头蛇尾啊。刚刚还对抗最激烈呢，转眼一句话，没抓到就算了？”

　　“到底什么情况？”

　　“这里韩勠受伤了。”

　　“小黎从长颈鹿上掉下来，韩勠接住她受伤了。后背都是血。”

　　“坐等大能解析。”

　　“中间停拍，韩勠救小黎受伤，这段剪掉了。现场观众知道。”

　　“我就是现场观众。去了医院回来，后背都是伤。小黎还给上药了。”

　　“还有这事？”

　　第一期的弹幕（下）

　　“去哪啊？”

　　“为什么我们还要分开的节奏？”

　　几人一边抱怨但还是被带走了。

　　坐在固定地方，等待倒计时。

　　倒计时结束，每个成员都掀开眼罩，处在不同的地点，有的在健身馆比如秦赦，有的在露天比如沈莱，等等。

　　确定一下环境，就都开始活动起来。

　　黎若白也是在室内，刚要起身，突然看到几个黑衣服的观众背着气球经过。

　　吓得赶紧蹲下。

　　“吓死我了。我的小心肝扑通扑通跳……”黎若白说完还看着跟拍摄像师。

　　“你不用怕，他们是被成员嘉宾追击的，你要去捏爆的气球。”跟拍摄像师开口。

　　“是啊。奇怪我干吗要怕呢？”黎若白一愣，起身揉着头发。

　　说完跑出去，不过人已经不见了。

　　干脆就走到外面，正好碰到邓廷威。

　　“若白。”

　　此刻大家都不知道被节目组蒙着黑布在眼睛上带到哪去。反正睁开的时候已经在场馆内。而且好像大家都不在一个地方。

　　邓廷威没看到后面的韩勠，而是先看到了黎若白，开口询问：“你的思路是什么？”

　　黎若白一愣，讷讷看着邓廷威，不知道怎么回答的模样。

　　“你对游戏的思路是什么？”邓廷威又询问一次。

　　而韩勠也正好被安排在一边，看到两人在那，晃晃荡荡挠挠后背过来。

　　“你别挠。”黎若白下意识开口。

　　见韩勠看过来，黎若白抿起嘴角，又没再多说。

　　韩勠也当没听到，看着黎若白：“人家问你话呢怎么不回？”

　　邓廷威也看着黎若白等待。

　　黎若白揉着头发想了半天，很是无奈：“怎么办？好茫然啊。”

　　韩勠示意邓廷威：“她可能没听懂。”

　　看着黎若白，韩勠开口：“我给你翻译一下。廷威哥的意思是……你对游戏的整体思路是什么。”

　　邓廷威开口：“这需要翻译吗？”

　　邓廷威看着黎若白：“古剑奇缘剧组大家一起拍戏，我普通话你听不懂？”

　　“我听懂了！”黎若白瞪着韩勠。

　　韩勠指指头，示意邓廷威：“所以这显然不是语言的问题……”

　　“哈哈。”

　　邓廷威看着韩勠：“你是在嘲讽她对吧？”

　　“没错他就是嘲讽我。”黎若白面容平静，眼睛看着韩勠。

　　韩勠惊讶：“这你为什么这么快就懂了？”

　　韩勠好奇询问：“脑电波只能接受吐槽是吗？”

　　黎若白看着韩勠，突然示意邓廷威：“我们离他远点。他可能是观众代表。别靠太近危险。”

　　“没错。很有可能。”邓廷威一愣，恍然后退。

　　说完两人转身走。韩勠无所谓的跟着。

　　……

　　弹幕。

　　“果然受伤了。”

　　“看细节。小黎说漏嘴，让他别挠后背。”

　　“不过看不出韩勠是带伤啊。”

　　“艺人都不容易。”

　　“韩勠我男神，代表小黎谢谢你。”

　　“英雄救美？以身相许了吗？”

　　“对了，好像邓廷威和小黎传过绯闻是吧？”

　　“韩勠还会怼人啊，哈哈！！”

　　“你的思路是什么，哈哈！！！”

　　“不是语言的问题！！”

　　“冤家，好甜啊感觉。”

　　“两人好甜~”

　　“官配CP互怼都甜~”

　　……

　　“你的气球呢？”邓廷威看着跟拍摄像师。

　　跟拍摄像师笑着摇头。

　　“已经爆了？”邓廷威追问。

　　“人家是跟拍摄像师，工作人员。”韩勠开口。

　　“呵。”黎若白笑。

　　“知道了。”邓廷威也不好意思。

　　“咦这里好像有气球。”黎若白突然指着一个房间，探身就要开门。

　　“旁边门开着……喂！”韩勠提醒。

　　黎若白下意识就去拽关着的门，结果果然没拽动。

　　“好几次了。总是拽错门。”

　　黎若白一边吐槽自己，一边朝着韩勠指着的开着的门走去。

　　“没有。”

　　韩勠摇头：“你是天生骄傲，桀骜不驯。就这么有个性。不是自己开的门绝对不走。优质偶像的气质。”

　　黎若白抬手比了韩勠一下转身不理他朝前走。

　　“哇真的好多。”邓廷威一进去就动起来，因为那些背着气球的观众也都开始跑。

　　黎若白也跟着一起抓。

　　韩勠只负责堵门口，目视邓廷威和黎若白一个一个把观众气球都捏爆。然后一一打招呼表示抱歉之类的。

　　“咦为什么你不去捏气球？”邓廷威走过来，疑惑询问韩勠。

　　“都说了他是观众代表。怎么攻击自己人。”黎若白开口。

　　邓廷威恍然。

　　韩勠摸着下巴看着两人，突然开口：“你们很有默契啊。”

　　韩勠探身询问：“之前好像传过绯闻来着？”

　　黎若白忍着笑瞟了韩勠一眼，邓廷威也当没听到去一边。

　　韩勠疑惑询问黎若白：“不是吗？”

　　韩勠开口：“上网查到新闻，记得不久前廷威哥演唱会你不是也去了？都被拍到了。”

　　“嘘！”黎若白竖起食指在唇边，示意韩勠噤声。

　　韩勠后退：“那么现在是我闭嘴吗？又不让我说话了？”

　　黎若白没回应，越过他走出去。

　　“厉害。”邓廷威竖起拇指看着韩勠。

　　韩勠呵呵笑。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈哈！！！”

　　“好过瘾！！看韩勠怼人好过瘾！！！”

　　“韩勠居然说出来了！！”

　　“说破无毒！！”

　　“韩勠居然拿两人绯闻事调侃吗？！”

　　“瞬间两人都没话说了！！”

　　“韩勠太过瘾了！！感觉他才是我们真正的观众代表。”

　　“韩勠的代入感太强了。他是我们这一季的观众代表。”

　　“演唱会是什么鬼？”

　　“邓廷威演唱会，小黎被助理带着进去了。好像当时传过绯闻。”

　　“哎这么说韩勠故意提出来，是撇清和小黎关系吗？”

　　“是又怎么样？韩勠照样抢回来！！”

　　“美人只属于韩勠！！！”

　　“你们都没人猜，这个观众代表到底是谁？”

　　“观众代表肯定韩勠不用说。”

　　“呵呵，笑而不语，往后看吧。”

　　“难道不是？”

　　……

　　“各位请注意。”

　　突然广播传来导演声音。

　　几人下意识回头。

　　“因为被淘汰的观众人数达到初级目标。下面将公布一条隐藏信息。在成员和嘉宾中，有观众代表潜伏其中。请各位留意。”

　　“还真的有？”黎若白惊讶。

　　“所以真的是你吧？”邓廷威也防备退到黎若白身边看着韩勠。

　　“如果不是我呢？你要考虑清楚，是不是错过了真正的观众代表。”韩勠反问。

　　邓廷威沉思，黎若白也看着韩勠。都有些狐疑不定。

　　……

　　“这就对了是吧？”

　　此时秦赦和沈莱正巧碰到，也听到这个信息。

　　“我就说不可能只是靠时限躲避我们追击来决定胜负。肯定还有别的方式。”秦赦拍手看着沈莱。

　　“那不用说了，就是韩勠了。上一个环节最后的时候居然直接把他又送回来。明摆着的套路。”沈莱开口。

　　“我刚刚就只是有一点不明白，观众对我们来说要怎么把我们淘汰掉。不过现在看来是要靠内奸对吧？”秦赦看着跟拍摄像师。

　　“也是撕名牌吗？”沈莱皱眉。

　　“不行我先去个洗手间。”没等秦赦再说话，沈莱摆手。

　　说完就朝里面跑去。

　　大概十分钟后。

　　“洗手间……果然是个消息通畅的地方。”

　　沈莱从洗手间走出，一脸神秘笑容，对着跟拍摄像师。

　　跟拍摄像师没说话，此刻重新碰到秦赦。而罗焕也不知道什么时候过来了。当然还有黎若白和韩勠。

　　“什么消息？”秦赦询问。

　　“有特殊身份。”沈莱神秘笑着。

　　“刚刚导演不是已经公布了吗？”韩勠平静开口。

　　“噗！！”黎若白笑。

　　“哈哈。”其他人也都是笑看着沈莱。

　　“不是……”沈莱自己也笑了。

　　“你穿越了啊？去了一趟洗手间以为自己回到导演没有公布之前的时间段？”秦赦看着沈莱。

　　“还有……”沈莱示意几人安静。

　　“我好像还知道这个人是谁……”沈莱开口。

　　“啪嗒”一声，正摆弄笔的黎若白突然将笔掰断。

　　几人看去。

　　“你看我说什么来着？”罗焕突然后退看着黎若白。

　　“是啊你说什么来着？”韩勠看着罗焕询问。

　　“来这之后你就没说话啊。”韩勠开口。

　　“没有。不是我，真不是我。”黎若白摆手。

　　“你维护她？你们两个是一伙的吧？”罗焕看着韩勠。

　　“不是一伙的，就只有我一个。”韩勠点头。

　　说完韩勠突然冲向罗焕。罗焕赶紧跑很远才发现韩勠根本都没追。但罗焕也没有过来。

　　“没有。”沈莱开口。

　　“我听到的不是韩勠。”沈莱否认。

　　“那是谁？”秦赦询问。

　　几人都在关注沈莱的时候，孙韶也过来了，邓廷威徐杰辉甚至房楚楠都陆续过来到这。

　　“不能说，人太多了。”沈莱后退看着众人。

　　说完慢慢退开，而黎若白居然转身悄悄离开这里。

　　……

　　弹幕。

　　“沈莱听到是谁？”

　　“看来不是韩勠吧。”

　　“我擦又开始烧脑了。”

　　“韩勠说的有道理。”

　　“韩勠综艺感，口才，颜值，我去，好像全能啊。”

　　“有这么完美的人吗？”

　　“韩勠好强。”

　　“等一下。韩勠到底是不是？”

　　“是谁啊？”

　　“我去，这一季开始不给提示了？”

　　……

　　“小黎怎么走了？”罗焕发现，不解询问。

　　“先别走。”韩勠皱眉。

　　黎若白回头，看着韩勠，又重新走回来。

　　此刻，是所有嘉宾和成员在公布有特殊身份消息后，第一次全体聚集。

　　“那这个不用说了也。”

　　全聚集在此，反而沈莱不说了。大家也都没在意。

　　“肯定是韩勠不用想了。”孙韶看着韩勠。

　　几人也都赞同。

　　“韶哥。其实要证明谁是不是，很简单。”韩勠看着孙韶。

　　“怎么证明？”孙韶询问。

　　“观众代表，肯定和观众是一伙的。那么谁总是拖延不去捏气球，谁就是观众代表。这个逻辑对吗？”韩勠指着周围。

　　“好像是吧。”几人一愣，孙韶疑惑回头看着几人。

　　“但是你一个人也捏不爆四百个气球啊？”邓廷威看着韩勠。

　　“只要我不停捏，态度就表明了吧？”韩勠开口。

　　“那么你们指望我一个人捏完四百个气球，哪怕站着不动让我捏，时间也不够是不是？”韩勠看着几人。

　　“到时候还是输，现在怀疑来怀疑去的有什么意义？”看着孙韶。

　　“可如果这么说的话，你用捏爆气球证明你的清白，反而是套路啊。”秦赦开口。

　　几人更加认同。

　　“假设最后四百个观众捏爆气球被淘汰，即便真的证明我是观众代表，你们九个没自信对抗我一个？”韩勠询问。

　　“那要不这样。你们去捏气球，我就在这不动。等你们都捏完了，再回来收拾我。”走到一边坐下，韩勠开口。

　　“我们为什么不现在收拾掉你呢？”罗焕好奇。

　　“也可以啊。但如果我不是，那个真正的内奸还隐藏在你们周围。到时候把我排除掉，你们更难认定谁是内奸了。”韩勠点头。

　　“反而我觉得特别急切要先把我干掉的，也有内奸的嫌疑。”沉默片刻，韩勠开口。

　　“舌战群儒啊？说不过他。”罗焕后退。

　　“指望说过他是不太可能了。”“人家可是自己能组织400人还井井有条的啊。”几人都点头赞同。

　　“反之他能用嘴给我们说淘汰。”房楚楠开口。

　　韩勠坐在那不说话，只是看着大家。

　　“那现在怎么办？”孙韶挠头。

　　“关键不知道怎么淘汰内奸。是撕名牌还是什么？”凌成询问。

　　“来，撕一下试试。”韩勠起身背对凌成。

　　凌成下意识后退。

　　韩勠回身瞪眼：“我看出来了。什么我是内奸，根本就是借口。归根结底就是你们不待见我，就想给我搞掉。不需要我是不是内奸都想让我滚远……”

　　“你还有自知之明。”孙韶看着韩勠。

　　“来啊。动手吧！”韩勠催促。

　　“到底是谁？你不是说听到了吗？”秦赦看着沈莱。

　　“还真不是韩勠。”沈莱靠在一边笑着。

　　韩勠都下意识回头。

　　“不是韩勠？”孙韶也惊讶。

　　“反正我听到的，不是韩勠。”沈莱开口。

　　“那就是你们俩。”凌成沉思看着沈莱，突然开口。

　　“哈。”黎若白也在那笑。

　　“你名声都变味道了。谁沾边谁没好下场。”罗焕开口。

　　“的确，你这太明显了。难怪他们怀疑。”沈莱也看着韩勠。

　　“那到底是不是我啊？！莱哥你幻听了？！”韩勠负担叫着。

　　沈莱摇头：“人太多了，不能说。”

　　黎若白突然举手：“我相信不是他。”

　　几人下意识看过去，随即一起看着黎若白：“那就是你们仨！”

　　“哈。”

　　黎若白笑：“真的要这样吗你们？！”

　　几人都犹豫不定。

　　“真没准。”罗焕拍手。

　　“发现了吧？动物园的时候，还有商场的时候，最后韩勠好像都是放水让若白反败为胜。”罗焕对着孙韶几人。

　　“真相了！！”

　　“还真是这样！！！”几人惊讶，随即大叫。

　　黎若白愣愣看着他们：“居然可以这么推理的？”

　　韩勠也叹息不语。

　　“真的韩勠。如果你和若白不是一伙的，那我鄙视你。”孙韶表情严肃看着韩勠。

　　“鄙视我？”韩勠惊讶。

　　“口口声声为了观众为了节目组对吧？其实一举一动还不是只考虑个人问题？！”孙韶看着韩勠对着凌成。

　　黎若白揉着头笑。韩勠要说话却总被打断。

　　“以后别拿我做挡箭牌了。”罗焕起哄。

　　几人又是笑。

　　“不和你们说了。”

　　黎若白呼出一口气，转身就走：“发现你们说起这些真是没完没了。”

　　“抓气球吧。在这说这么久，时间都快不够了。”韩勠也起身。

　　“四百个气球，没那么容易的。得赶快行动起来。”邓廷威也点头赞同。

　　说着，就都走了。

　　最后的最后，只剩下孙韶和沈莱。

　　“到底是谁？你听到的是谁？”孙韶询问沈莱。

　　“我听到的是……”沈莱轻声开口。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠心理素质好强。”

　　“真看不出是不是他。”

　　“是也不是，很难判断。”

　　“会不会，是小黎？”

　　“我觉得反正是两个新人。”

　　“这一季神了我去。”

　　“我以前可能看的是假出发。”

　　“我在看终极挑战还是出发吧？”

　　“到底是谁啊？”

　　“沈莱还不说？”

　　……

　　“四百个啊。”

　　“现在还剩几个了？”黎若白朝前走寻找气球人，询问跟拍摄像师。

　　跟拍摄像师开口报个数，还剩下三百四十个。

　　“都捏爆了六十个，居然还剩三百多。这任务太难了吧？感觉好绝望啊。”黎若白思考着，突然有人拍她肩膀。

　　“啊！！！”

　　回头看去是韩勠，黎若白吓得后退防备。

　　“不是……”

　　韩勠愣住，皱眉看着她：“你刚刚说信任我的。现在这么防备，你这是表里不一吗？”

　　“没有，主要你吓到我了。”黎若白拍着胸口解释。

　　韩勠摇头和她一起走，不远处看到房楚楠转过来。

　　“真不是你吗韩勠？”但他远远站定，看着韩勠。

　　“你不信就别过来。”韩勠一愣，点头开口。

　　“你为什么没先淘汰若白？”房楚楠没过来，但也没走。

　　“楚楠哥你希望他淘汰我吗？”黎若白询问。

　　房楚楠摆手，但还是看着韩勠。

　　“因为啊。她是唯一的女成员。长得漂亮，身材还好。我先淘汰她导演会杀了我，楚楠哥觉得这个回答合理吗？”韩勠面无表情看着房楚楠。

　　“呵。”

　　“我觉得你说的是实话。”黎若白看着韩勠。

　　“你是说导演会杀了我这句？”韩勠好奇。

　　“是前面那句。”黎若白摇头。

　　“你是出发吧唯一的女成员？”韩勠点头。

　　黎若白大眼睛瞟他一眼，没说话朝前走。

　　“不管谁是了。四百个气球要捏爆。时间真的很紧。”房楚楠倒是不自觉的也过来了，示意两人。

　　“三百四十个了。”黎若白开口。

　　“已经捏爆了四十个吗？”房楚楠惊讶。

　　黎若白愣住，茫然看着房楚楠觉得哪不对。

　　“四百个气球，捏爆了四十个，还剩下三百四十个……你是这样认知的吗楚楠哥？”韩勠看着房楚楠。

　　“抱歉抱歉，是捏爆了六十个，我算错了。”房楚楠点头。

　　黎若白笑。

　　“你不要故意揪着不放好吗？”房楚楠看着韩勠抱怨。

　　“我只是揪着不放而已，我哪有故意去找？！明明你自己送上门的我不接住会得强迫症的。”韩勠摊手。

　　“哈。”黎若白笑得歪倒。

　　“抱歉，是我错怪了你。”房楚楠也尴尬。

　　“是我错怪了你好吗！！！”诚恳“用力”拍着韩勠后背。

　　韩勠身子一颤。

　　“楚楠哥他后背……”黎若白突然停住笑下意识拦住。

　　“对不起我忘了。”房楚楠一愣，赶忙道歉。

　　“没关系。反正你打也只能打到后背。我们互相体谅就好。”韩勠平静开口。

　　“喂！”

　　“你可以适可而止点吗？”黎若白拽他。

　　“韩勠我和你拼了！！”房楚楠低头吸气，突然叫着。

　　“我为你好。万一让观众找到这个槽点，他们比我更狠。让我先吐槽好过他们！！”韩勠躲闪。

　　房楚楠还是大叫，不过打闹一会，韩勠突然看到房楚楠身后愣住。

　　房楚楠也疑惑回头，黎若白也是。

　　不用韩勠提醒，他们已经看到一大群气球人观众居然躲在一个角落，非常明显因为很多。

　　“捏气球吧！！”

　　韩勠第一个飞奔过去，黎若白和房楚楠还没反应过来，不过也是跟着跑着。

　　“你们堵住两边别过来！！”韩勠速度快。居然已经跑过去拦住好几个，回头大叫。

　　房楚楠和黎若白站定。果然有分散的朝这边跑。

　　“砰砰！！！”

　　韩勠瞬间捏爆了五个了，而因为是角落，估计是隐蔽。居然躲了至少五十个人。

　　除了等待宰割的，其余的漏网的要朝黎若白和房楚楠这里突破。

　　房楚楠挽起袖子，黎若白也蓄势以待。

　　从韩勠跑过去到此刻黎若白和房楚楠一起拦着，总共也就十几秒的时间。韩勠都能捏爆五个气球，可见人数之多，速度之快。

　　但就在这时……

　　“房楚楠……out！！！”

　　突然广播传递了这样一个信息。

　　所有人都愣住。

　　包括下意识要冲过包围圈的几个观众也都停在那，看看天空，又看看十分茫然不解站定在那的房楚楠。

　　而韩勠还一边捏气球，一边回头看着房楚楠那里。

　　黎若白就更加不知所措了。

　　但是，工作人员走上来，将房楚楠名牌撕掉，并且将他拽走的动作，表明刚刚不是幻听。

　　而他被淘汰，也不是开玩笑。

　　……

　　弹幕。

　　“两人斗嘴好有爱~”

　　“两人在一起看点太多了。”

　　“韩勠不了解，但小黎这一面平时还很难看到。”

　　“小黎被韩勠综艺感带起来了。”

　　“小黎明显对韩勠已经不一样了。”

　　“楚楠感觉有点flag。”

　　“小黎明显一直注意韩勠后背。”

　　“果然是受伤了。”

　　“这已经不是有爱了好吗？这是已经牵扯到私下关系了。”

　　“小黎心疼了。”

　　“两人不是CP感，真正情侣也不过如此了吧？”

　　“楚楠out？！”

　　“小黎居然是观众代表？！”

　　“我去，小黎演技好强。一直装柔弱装低调。”

　　“等一下，怎么淘汰的？”

　　“不是撕名牌吗？！”

　　“是小黎的话，肯定不能撕名牌，太容易暴露。”

　　“不是小黎。”

　　“前面的，别剧透！！”

　　“韩勠好像防备了？”

　　……

　　“是不是韩勠？！”孙韶询问沈莱。

　　孙韶和沈莱还站在原地。

　　“不是。我听到的……”沈莱摇头。

　　“是谁？”孙韶开口。

　　“房楚楠。”沈莱看着孙韶。

　　“他？！”孙韶惊讶。

　　“我听到的是他。”沈莱点头。

　　“不可能。他今天很猛啊。”孙韶开口。

　　“的确是他。”沈莱确认。

　　“可他今天很猛啊真的。”孙韶皱眉。

　　“所以你不觉得奇怪吗？”沈莱道。

　　孙韶一愣。

　　“还在这说呢？”罗焕也走过来。

　　“他说是房楚楠。”孙韶看着罗焕。

　　“我听到的就是他……”沈莱开口。

　　“房楚楠，out！！！”

　　突然广播声音响起。几人惊愕张大嘴。

　　都一脸不敢置信的模样。

　　许久之后，孙韶似笑非笑地后退：“沈莱~”

　　“我真的……”沈莱要解释。

　　“小罗你过来。”孙韶示意懵懵的罗焕。

　　罗焕下意识过去。

　　“房楚楠被out了？！什么情况？！”没多久秦赦也过来。

　　“沈莱。你水太深了。”孙韶看着沈莱。

　　“不是我！！”沈莱叹息。

　　秦赦不解：“什么情况？”

　　“刚刚他说房楚楠是内奸。结果下一秒，房楚楠被out了！！”孙韶看着秦赦。

　　“啊啊！！！”沈莱仰头叫着。然后很无力的笑。

　　“沈莱你真的，要是这样的话，你是自己把自己搞死了。”秦赦看着沈莱。

　　“真不是我。”沈莱弯腰扶着膝盖，半晌起身表情严肃，可好像没什么效果。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“沈莱活该！！！”

　　“让他一直不说！！！”

　　“沈莱自己把自己搞死了。”

　　“不是沈莱。”

　　“我去好烧脑啊。看谁都像！！”

　　……

　　“黎若白？！”

　　房楚楠被工作人员撕掉名牌带走的时候，最后一刻不敢置信看着黎若白。但被工作人员捂着嘴领走消失了。

　　周围气球人也都趁机跑的差不多。

　　韩勠却没过来，而是看着懵懵望着房楚楠背影的黎若白，一脸防备。

　　“不是我！”黎若白回头正要说话。

　　“我那么相信你！你难道不信任我？！”看到韩勠的表情，黎若白一脸焦急。

　　“言情剧吗？！还讲信任这么正能量？！”韩勠表情没变。

　　“不是我真的！”黎若白大眼睛看着韩勠，很是诚恳。

　　“那他走的时候为什么叫你名字？”韩勠看着房楚楠。

　　“我怎么知道？！”黎若白失笑。

　　“我自己先跑过来捏气球。后面就剩下你们两个。然后楚楠哥淘汰了，不是你难道是我？！”韩勠开口。

　　“我也很茫然好吗？！”黎若白叫着。

　　“你的游戏思路是什么？”韩勠点头。

　　“呵。”黎若白狠狠瞪他一眼。知道他吐槽自己刚刚应对邓廷威询问的回答。

　　韩勠皱眉看着黎若白，一脸审视。

　　“真的不是我啊。我也不知道他怎么被淘汰的。”黎若白嘟嘴蹲下，手指划着地面。

　　“我根本什么都没做好吗？！”黎若白抬头。

　　“真不是你？”韩勠迈步小心翼翼上前。

　　“你看着我的眼睛。”黎若白表情严肃将头发拢到两边。

　　“很大，很美，很漂亮。”韩勠点头看着。

　　“拥有这么美这么漂亮眼睛的人会说谎吗？”黎若白询问。

　　“我妈说了，越是美丽的女人越不能相信。”韩勠摇头。

　　“你张无忌啊你？！”黎若白失笑。

　　“你是小昭吗？”韩勠开口。

　　“咦你真的很有异域风情哦？”韩勠好奇看着她。

　　“你不信算了。”黎若白抬手比了一下，起身要走。

　　“好吧我相信你。”韩勠追上去。

　　黎若白斜眼看着他没表情。

　　“但你也要相信我好吗？”韩勠一顿，看着黎若白。

　　“我一直相信你的。”黎若白皱眉。

　　“那别管了。我们一起捏气球吧。”韩勠开口。

　　黎若白呼出一口气没多说。两人一起走远开始追那些气球人。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。小昭。异域风情。”

　　“我们小黎本来轮廓就深，像混血美女。”

　　“我们小黎还用说了。盛世美颜。”

　　“张无忌小昭？你当我们小黎什么了？”

　　“我们小黎是女神，需要明媒正娶的好吗？才不做丫鬟。”

　　“美丽的大眼睛。”

　　“小黎眼睛真的好美。”

　　“我妈说了，越美的女人……越撩人。”

　　“是不是小黎？”

　　“又感觉不像了。”

　　“两人好配~”

　　……

　　“为什么你们还站在这里不去抓气球？”

　　邓廷威此刻从一边走过来，不解看着几人。

　　“果然，沈莱和韩勠是一伙的。”罗焕解释一遍，孙韶开口。

　　邓廷威一顿，想了想，摇头开口：“我觉得不可能。”

　　“我们刚刚都站在这。只有韩勠若白和房楚楠没出现。不可能是沈莱。”看着几人，邓廷威开口。

　　几人一愣。

　　“动起来吧各位。我们已经要面对四百个观众，如果再来两个观众代表，干脆认输算了。”邓廷威拍手。

　　“也是啊。四百个观众已经很负担了。再多一个观众代表，干脆就不用玩了。”孙韶一想。

　　“动起来动起来。别管谁了。先把气球人干掉要紧！！”孙韶看着几人催促。

　　沈莱松口气，不怀疑他就好。因为他真不是。

　　没多说，全部一起动着，开始大范围，专心的捏爆气球。

　　好在人数多了，要躲藏起来就没那么容易。

　　期间，还有气球人观众挑衅秦赦，秦赦一改往常跑几步就累的形象爆发出来，捏爆无数气球，连跟拍的vj都喘息叫着，我今天跟了一个假的秦赦。

　　至于其他分散的，孙韶罗焕邓廷威，徐杰辉，沈莱，甚至凌成，也都各自专心捏气球。

　　气球人数量急剧下降。

　　“哇韩勠很卖力啊。”

　　无意中，有几个就碰到了韩勠。

　　毕竟范围就这么大，气球人又乱跑。追着追着就能碰到。

　　看到一个房间内，韩勠在那抓，黎若白就在呢堵着。

　　“你们两个是组合吗？”凌成开口。

　　“新人组合。”黎若白点头。

　　“绝对的新人组合。”凌成认同。

　　“你俩是观众代表吧？”凌成打量两人。

　　“是啊正卖力帮你们捏气球呢。”韩勠没回头。

　　“成哥你是观众代表吗？”黎若白询问凌成。

　　“那我也来帮忙捏气球就排除嫌疑了吧……就剩两百多了？”凌成摇头，挽起袖子。

　　这话是问跟拍摄像师的。

　　“一百九十六。”跟拍摄像师回答。

　　“都不到两百了？”凌成惊讶。

　　“那要更加油了。”凌成摇头迈步跑上前。

　　“成哥过来替我。我去追击跑掉的。”韩勠看着凌成走过身边，示意凌成。

　　“不是有若白吗？”凌成疑惑。

　　“还有一个门，若白轮流挡着两边，很费力。”韩勠指着一边。

　　凌成转头看过去，果然黎若白一会守着这个门，一会守着那个。偏偏两边就都有跑掉的。

　　给黎若白累得不行。

　　“那你去吧。这里交给我了。”凌成开口示意。

　　韩勠越过凌成过去，和他击掌，追击从一个没法堵住的门跑掉的气球人观众。

　　就在此刻……

　　“凌成！out！！！”

　　凌成惊愕转头，黎若白正在挡着另一个门跑出去的观众，捏爆他的气球瞬间，茫然回头。

　　韩勠也是刚抵达那个门口捏爆了两个，此刻也是不解回身。

　　至于观众，又是惊讶停住。

　　“我……我out？！”

　　凌成不确定看着跟拍摄像师，而此刻工作人员已经走过来，撕掉他的名牌。并将他拽着走。

　　“韩勠！”

　　凌成看着韩勠，已经认定什么的表情，就被带离现场。

　　韩勠无辜看着凌成离开的方向，此刻趁机，这些气球人观众又跑了，只剩下韩勠和黎若白。

　　韩勠看向黎若白要说话，突然发现黎若白后退防备。

　　“刚刚你也是这样，你让我相信你，我相信了。现在你是不相信我吗？”韩勠开口。

　　“可是……太诡异了。怎么淘汰的？”黎若白语气一滞，揉着头发开口。

　　“我怀疑……节目组搞事情，故意让我们两个新人背锅。”韩勠摸着下巴，看着黎若白。

　　“很有可能。”黎若白点头。

　　“总之我们两个建立了绝对的信任，就一起行动，别让任何人参与进来了。”韩勠开口。

　　“我们两个是天煞孤星吗？碰到谁谁out？！”黎若白询问。

　　“都天煞‘孤’星了，还我们两个？”韩勠看着黎若白。

　　黎若白笑了笑，两人没多说，继续追气球人。

　　……

　　弹幕。

　　“有点刺激紧张了。”

　　“观众也很投入啊。”

　　“我去。凌成居然被淘汰？！”

　　“这么强吗？”

　　“这次好像是韩勠啊。”

　　“难道两个观众代表？”

　　“淘汰模式到底是什么？”

　　“肯定他俩其中一个，要不就都是。”

　　“到底是谁啊？”

　　“两个观众代表？”

　　……

　　“凌成被out？！”

　　“这个就厉害了！”

　　在各处抓气球人的成员和嘉宾都愣住，对着vj赞叹。

　　“凌成那么强，居然被out了？”孙韶不敢置信。

　　“谁干的？”孙韶询问跟拍摄像师。

　　跟拍摄像师没回话。

　　“知道你不会说的。”孙韶点头。

　　然而就在此刻，突然又传来声音。

　　“秦赦……out！！”

　　“这么快？！”孙韶惊讶。

　　“邓廷威，徐杰辉……out！？”随后没多久。

　　“怎么可能？！”孙韶皱眉。

　　而此刻黎若白和韩勠出现在视野中，两人茫然一边说着什么一边走过来。

　　看到孙韶的时候，两人下意识停住，然后后退。很是防备。

　　“韶哥……”

　　“你刚刚在哪？”韩勠看着二楼的孙韶。

　　“我一直在这啊。喂你们两个什么表情？！”孙韶反而质问两人。

　　“各位请注意。”

　　就在此刻，导演画外音通过广播再次开口，也让一直沉浸抓气球的成员和嘉宾们停下来。发现有点累。

　　“刚刚太投入了。不知不觉真的……”孙韶看着跟拍摄像师甩着手臂。

　　“如今气球人数量，首次下降到一百名以内。而时间也只剩下十分钟。因为气球人的减少，相应公布信息。真正的观众代表只有一人，而战胜他的方式有两种。”

　　“其中一种就是撕掉他的名牌。至于另一种，将在剩下最后两人对决的时候分出胜负才会公开出来。而观众代表要淘汰队员的方式，并不是撕掉对方的名牌。”

　　“至于是什么，也将在剩下最后两人对决结束的时候公布。当然，前提是，剩下的最后两名对决人员，其中一个是观众代表。”

　　广播传来导演声音。

　　“那么不用多想了。只剩一个人的话……就是我们四个的一个。”罗焕不知不觉也走过来。

　　“是你吗韩勠？”孙韶突然打断罗焕。

　　“反正肯定不是我俩。我俩一直在一块的。从开始就没分开过。”黎若白和韩勠靠在一起后退。

　　“那就是你俩都是。”罗焕开口。

　　“小罗。都说了只有一个观众代表。”孙韶无奈。

　　“和他们分开吧。”

　　韩勠示意黎若白：“至少我们在一起的时候，谁都没被out。”

　　黎若白也点头，一边后退一边远离孙韶和罗焕。

　　而孙韶和罗焕此刻居然也有点防备看着对方。

　　“小罗……你人气那么高。观众代表是你的可能性，的确很大。”孙韶看着罗焕，语气带着试探。

　　“你还是队长呢。选你的可能性不是更高？！”罗焕反驳。

　　于是没多说，两人也是一边看着对方一边后退，慢慢也分开了。

　　只留下依然不知道是谁的悬念，是不是会持续到最后？

　　没人知道。

　　……

　　弹幕。

　　“观众代表只有一个。”

　　“韩勠还是小黎？”

　　“或者是别人？”

　　“居然越到后面越猜不出来啊！！”

　　“什么情况？”

　　……

　　“终于有人来陪我了！！”房楚楠激动站起看着进来的凌成。

　　此刻自然就是被淘汰后静候的特殊地点，反正是不能入场了。

　　“居然是你被干掉了？第二个被若白淘汰？她好强啊。”没等凌成说话，房楚楠开口。

　　“若白？！”凌成一愣，惊讶看着房楚楠。

　　“你不是被她淘汰的？”房楚楠不解。

　　“是韩勠啊，我很确定的。”凌成开口。

　　“可我也很确定我是被若白淘汰的。虽然我不知道是用什么办法。”房楚楠挠挠头。

　　“我也不知道是什么方法，感觉好像就是碰一下。甚至碰都没碰。”凌成坐下。

　　“我也是。”房楚楠拍手。

　　“真的。感觉若白也没对我做什么，我就突然被淘汰了。”房楚楠看着凌成。

　　“那你怎么确定是若白？”凌成开口。

　　“肯定是她。因为我淘汰前后的时间，周围只有若白一个人。”房楚楠皱眉。

　　“韩勠没在？”凌成不解。

　　“他也在。但距离我比若白远多了。而且他当时正在捏气球。距离我最近的是若白。”房楚楠点头。

　　“那真见鬼了。我也是，若白和韩勠一起，若白距离我远一些。而我被淘汰之前接触过最近的人，是韩勠。”凌成茫然。

　　“这么说我们两个一样。只是人调换了。你是被韩勠淘汰，我是被若白。”房楚楠看着他。

　　“只有一个解释。就是他俩是一伙的。”凌成开口。

　　房楚楠靠在一边：“两个新人啊。其实应该想到的。节目组肯定安排两个第一次撕名牌环节的新人有更多镜头。”

　　“所以他们两个现在还一起行动呢是吧？”房楚楠询问凌成。

　　“迷惑了我们所有人。”凌成无奈。

　　凌成拍手：“记不记得他还信誓旦旦的说，主动捏气球可以排除嫌疑。然后又说他自己捏不完，大家要一起齐心协力。所以降低了我们警惕。”

　　“没有。”

　　房楚楠开口：“我被淘汰的早。所以当时还处于怀疑阶段。”

　　“主要是真不知道是什么手段淘汰的，防不胜防。”想了想，房楚楠开口。

　　凌成点头：“希望剩下没被淘汰的防着点吧。这两个组合简直，一明一暗……”

　　“各位请注意。”

　　突然广播也响起。

　　两人都没再说认真听。虽然已经被淘汰。

　　“如今气球人数量，首次下降到一百名以内。而时间也只剩下十分钟。因为气球人的减少，相应公布信息。”

　　“真正的观众代表只有一人，而战胜他的方式有两种。”

　　“其中一种就是撕掉他的名牌。至于另一种，将在剩下最后两人对决的时候分出胜负才会公开出来。”

　　“而观众代表要淘汰队员的方式，并不是撕掉对方的名牌。至于是什么，也将在剩下最后两人对决结束的时候公布。当然，前提是，剩下的最后两名对决人员，其中一个是观众代表。”

　　两人瞬间愣住。

　　“只有一人？！”对视一眼异口同声。

　　“确定吗？只有一人？”随即询问周围工作人员。

　　工作人员回应是。

　　“这怎么可能？”房楚楠挠头。

　　“你确定是被若白淘汰？”凌成看着房楚楠。

　　“我还想问你呢。你确定是被韩勠淘汰？”房楚楠看着凌成。

　　结果没等两人想通，相继传出成员嘉宾被淘汰的消息。

　　“秦赦，out！！”

　　“沈莱，out！！！”

　　“邓廷威，徐杰辉……out！！！”

　　并且没多久，四个人一起说着什么走进来。

　　“你们是被谁淘汰？！”看着凌成和房楚楠，四人询问。

　　“我俩分别被韩勠和黎若白淘汰。但导演说观众代表，也就是内奸只有一个人。”凌成开口。

　　“难道你们其中一个是被自己人误伤？”沈莱坐下。

　　“那你们呢？”房楚楠探身。

　　“我们也讨论这个。现在很确定就是他们两个中的一个。但没法确定是因为，有时候距离黎若白近被淘汰了，有时候距离韩勠近被淘汰。”几人坐下，邓廷威开口。

　　“这期节目绝了。”凌成看着工作人员方向。

　　“好久没这么刺激了。到现在居然怎么被淘汰，被谁淘汰都不知道。偏偏内奸就只有一个？！”秦赦也开口。

　　“孙韶！out！！！”广播突然响起，几人愣住。

　　“罗焕！！out！！！！”

　　沈莱惊叹。

　　“这战斗力！！”

　　“不管最后观众代表到底是谁，这次两个新人真是太强了。”秦赦看着凌成和房楚楠。

　　“那种职业叫什么？刺客？杀手？隐藏在暗处的。”邓廷威开口。

　　几人议论声中。罗焕和孙韶无奈进来了。

　　“没悬念了。”

　　“韩勠，铁定的。”孙韶坐下看着几人。

　　“我反而觉得是若白。”罗焕摇头。

　　凌成看着两人对着房楚楠：“奇怪了。我们两个最先被淘汰，争议还有情可原。这两个都最后了，居然还争呢。”

　　“你们最后被淘汰都没法锁定内奸？！”房楚楠瞪眼看着两人。

　　“我俩中计了。”罗焕摆手，孙韶表情严肃。

　　几人疑惑。

　　孙韶开口：“你们都被out之后，就剩下我们四个。然后无意间汇合在一起。他俩居然防备我们提前走了，挑拨我和小罗互相怀疑，被他们钻了空子。”

　　“即便这样也没法解释你们锁定不了的事实吧？”秦赦开口。

　　“没办法。时间快到了。就剩下我们几个，得赶紧把气球人都扫掉。我俩过去之后，还要互相防备。结果一个离韩勠近一个离若白近，相隔时间也就不到半分钟，相继淘汰。”罗焕开口。

　　“绝了。”几人赞叹。

　　“不管最后这个人是谁。我觉得他真的很强。居然可以一直隐藏到最后，还能无声无息淘汰对方，现在都没法确定。”邓廷威开口。

　　“你们应该发觉了吧？其实气球人根本不是乱跑，而是被暗中调动配合。尤其最后韶哥和罗焕被一起干掉，明显就是被他暗中调动气球人吸引过去绞杀的。”徐杰辉一直没说话，此刻突然开口。

　　“好像还真是啊。”几人一想，纷纷赞同。

　　“之前挑衅我的那几个观众，逼得我超常发挥还以为自己这期这么强。结果干掉气球人之后，我就被out了。”秦赦点头。

　　“这期节目超神了！”

　　孙韶看着节目组方向：“我第一次，自己做节目，居然自己聚精会神期待最终的结果。第一次真的。”

　　几人都笑，凌成也开口：“刚刚我和房楚楠还在那说。这期节目真的绝了。”

　　“但最后我们还是不知道谁是内奸啊。”沈莱摇头开口。

　　“除非……导演说谎。根本就是有两个内奸。”看着节目组方向，沈莱眼神犀利。

　　然而就在此刻，节目组再次传来导演的广播信息。

　　“所有四百名气球人，已经全部淘汰。此刻只剩下两名成员在场。而其中一名是观众代表。因为观众代表的超常发挥，至今都没有暴露出真实身份，这个悬念将保留到最后。”

　　“而如果可以保留到最后，观众方可以获得多一个愿望向嘉宾和成员索取。直到其中一个被对方淘汰，将确定是观众方获胜还是嘉宾成员获胜。”

　　众人听完。

　　“啪！！！”秦赦看着沈莱。

　　“打脸了。”凌成开口。

　　“不对啊。到现在都没暴露？真这么强吗？”沈莱皱眉。

　　此刻大屏幕已经出现韩勠和黎若白对面战立的情景。

　　几人没再多说，看向大屏幕。

　　场景，也转换到黎若白和韩勠此刻所在的地方。

　　……

　　弹幕。

　　“这战斗力。”

　　“唰唰唰都淘汰了。”

　　“图穷匕见了。”

　　“果然还是韩勠小黎其中一个。”

　　“我去！！都这时候了，居然还是一点端倪都没有？！”

　　“超神了。”

　　“我现在依然不确定到底是小黎还是韩勠。”

　　“吗的到底谁啊？！”

　　“投硬币都猜不出的概率。”

　　“不管是他俩谁，这演技都绝了。”

　　“看谁都像，看谁都不像。”

　　……

　　“……”

　　“……”

　　一阵风吹过，卷起韩勠衣角，还有黎若白的秀发。

　　要是此刻还不能确定的话，就有点开玩笑了。然而导演却并没有公布出是谁。

　　那么即便剩下最后一个对手，也不能暴露？

　　因为倒计时同时在大屏幕上显示。

　　只剩下三分钟。

　　内奸不会跑，因为刚刚导演也说了。

　　如果观众代表在最后一刻才暴露，将悬念留在最后。将为观众多争取一个可以向嘉宾和成员索求的愿望。

　　观众是出发吧的粉丝没错，但出发吧的标签和标志，不就是这些成员和嘉宾吗？他们要的就是和这些大牌明星艺人多接触。

　　真正的成员也不能跑。不然的话，内奸是观众代表。到时间了，就等于并没有清除掉所有观众。

　　成员和嘉宾一方还是输。

　　所以两人才会站在这，不然不管黎若白是不是观众代表，早就跑掉了。因为面对韩勠，一个女人面对男人要对抗，还是处于劣势的。

　　所以不管其中谁是真正的内奸，都不能暴露出来。不然稳不住对方，就超过时限。

　　以至于黎若白距离韩勠是有点远的。加上这里地形复杂不够空旷。

　　此刻两人都下意识看着倒计时，表情怪异又重新对视。

　　“是你？”

　　“是你？”

　　异口同声。

　　黎若白大眼睛看着他，一眨不眨：“都最后了你还装？我现在才明白什么互相信任，又一定要在一起行动。根本就是你利用我隐藏自己内奸的身份。”

　　韩勠反问：“貌似第一个被淘汰的楚楠哥，距离你更近。也是你先让我相信你的。现在你倒打一耙？！”

　　“淘汰罗焕的时候我就已经警觉了。你……”黎若白看着韩勠。

　　“你还好意思说？”韩勠打断。

　　“到最后一个你才警觉也值得炫耀吗？！我要不是抱着对你的绝对信任，淘汰楚楠哥的时候我肯定就会警觉。还用等到罗焕那？！”

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。”

　　“两人互相怀疑了。”

　　“到最后了居然还不确定？”

　　“我有点倾向韩勠了。”

　　“应该是小黎。”

　　“小黎借助韩勠淘汰别人……”

　　“我都懵了~”

　　……

　　“所以此刻到底是什么情况啊？”

　　黎若白皱眉后退，看着节目组方向：“感觉故意促成这样的结局让我们自相残杀。”

　　韩勠也看着节目组：“真正的搞事情啊。还什么如果保留悬念到最后可以给观众多争取一个愿望？”

　　“导演我很确定这是你临时想出来的。”韩勠开口。

　　果然，镜头给到乔力乾那里。

　　都最后了，导演肯定也会到现场。亲自完成最后的拍摄。

　　“那现在怎么办？”韩勠看看倒计时，只剩下两分钟了。

　　“不管最后节目组给不给一个圆满的交代。我们必须动起来了。根本没选择。”说完韩勠就朝着黎若白跑过去。

　　“啊。”黎若白惊叫，转身也要跑。

　　韩勠瞪眼指着她：“你跑？！不给观众争取最后一个愿望了？！”

　　黎若白果然愣住站定，随后抱怨叫着又跑：“我不是观众代表！！”

　　“不是你难道是我？！”韩勠开口。

　　“为什么不是你？！”

　　黎若白抵挡着，绕着一个喷泉跑：“你这么主动追击我撕名牌不就是为了给观众争取愿望？”

　　韩勠开口：“要是我，罗焕被淘汰的时候直接淘汰你都不用拖到最后！还用现在追击？！”

　　黎若白此刻有点乱，揉揉头发想着因果关系的时候。

　　韩勠已经上前。

　　“啊！！！”黎若白尖叫抓着他手抵挡。

　　“韩勠我那么信任你！！！”黎若白叫着。

　　“当我对不起你的信任了。”韩勠和她对峙，伺机进攻。

　　“韩勠当时都怀疑你！我相信你直到最后！你忍心给我淘汰掉？！”黎若白一脸可怜的模样看着他。

　　“为了获胜，我忍心。”韩勠平静点头。

　　说完手探身就要抓到黎若白后背。

　　黎若白啊的叫着，突然躺在地上，名牌也自然被压住。

　　韩勠失笑看着她：“喂！！你是偶像啊！当红人气明星花旦！你形象呢？！顾忌一下好吗？”

　　黎若白躺在地上捂着脸，还不时抱怨踢动小腿。

　　许久之后，韩勠也不好就这么让她躺在地上自己也伸手过去撕她名牌，即便是游戏也要考虑观众感受。

　　“你先起来。”韩勠开口。

　　“一分钟了喂！”韩勠看看时间，只剩下一分钟了。

　　“为了获胜你就牺牲我吗？”黎若白拿开手侧头看着时间，起身看着韩勠。

　　“你又不是我的。淘汰你对我来说叫牺牲吗？”韩勠开口。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！韩勠我男神！！”

　　“我去。这才是男人。叫着心爱的美人，该狠心的时候就狠心。”

　　“平时就撩，到真章的时候一点不含糊。”

　　“我男神。”

　　“小黎好可爱~”

　　“我男神，我女神。”

　　“谁敢拆CP我和谁死过！！！”

　　“韩勠够狠！！是男人！！！”

　　“他俩太逗了！！这CP有深度！！”

　　“若白居然躺地上了！！”

　　“若白太可爱了！！！”

　　“若白好萌~”

　　……

　　“获胜和我，你选一个。”黎若白沉吟许久，大眼睛出神看着韩勠。

　　“我选获胜。”韩勠开口。

　　说完又要绕她后背拽她名牌。

　　（“哈哈！！”“哇韩勠够狠！”“这才叫男人！！”“一丁点犹豫都没有啊简直。”“女人的克星。”）

　　“等一下！！”黎若白很是尴尬的后退躲闪。

　　韩勠停顿，看看时间，三十秒。

　　“不是孔甄姐送我的礼物吗？”黎若白开口。

　　“那都是节目组安排的。”韩勠点头。

　　（“哈哈哈！！！”“韩勠真的……”“置人于死地的理直气壮。”）

　　“那心爱的美人呢？为了获胜，就可以牺牲掉心爱的美人？”

　　黎若白忍着笑躲闪。

　　“心爱的美人谁都可以叫的。只是他们没我这么不要脸。”韩勠手拽着她两只手腕。

　　（“你还知道！”“韩勠你最诚实的一次就是这次。”）

　　黎若白看着韩勠，突然不动了。

　　“心爱的美人……从现在开始只有你能叫。这个条件怎么样？”

　　韩勠本来还要伸手去够名牌，但这次黎若白没有阻止，就是看着韩勠。

　　而韩勠手已经碰到名牌了，愣愣看着黎若白。

　　又慢慢缩回来。

　　……

　　弹幕。

　　“哇哇。”

　　“玩这么大？！”

　　“粉红啊！！！”

　　“老夫的少女心~”

　　“不行！！心爱的美人只能我叫！！”

　　“韩勠好像犹豫了！！！”

　　“韩勠动心了！！”

　　“诱惑好大！！”

　　“官配CP的开始。”

　　“心爱的美人……”

　　“不行了不行了，受不了了！！”

　　“韩勠还会拒绝吧。”

　　“韩勠不敢要的，毕竟还要考虑以后现实发展。”

　　“韩勠估计还是会放弃。”

　　“我鄙视他。”

　　……

　　此刻黎若白没再挣扎，但是却等待韩勠的回答。

　　“这么大牺牲啊？！值得吗？！”

　　韩勠此刻也停下动作，看着黎若白，突然叹息后退笑着。

　　“爽快点。接不接受。”黎若白看韩勠笑自己想笑，但还是忍住板着脸，别过头发看着韩勠。

　　说完看看一旁的时间。也不用看了。

　　“倒计时！！”

　　“10，9，8……”

　　最后十秒钟了。

　　所有人都紧盯着韩勠，等待他的选择。

　　包括早就被捏爆气球退场的观众，自然也会围观。

　　只不过没法吐槽。或者说没法把吐槽带入现场而已。

　　韩勠低头沉默，许久之后，抬头看着黎若白，和她大眼睛对视。

　　此刻正好所有成员和嘉宾也赶过来，就等着最后韩勠的选择。

　　韩勠突然弯起嘴角笑出来，黎若白也抿嘴笑着，两人之间，营造出一种粉红暧昧的氛围，愈发浓厚。

　　韩勠张开双臂，朝着黎若白走去。

　　黎若白也大方的走上前。

　　“5，4，3……”

　　就剩两秒钟的时候，韩勠双臂搭在黎若白的背上。

　　所有人没等欢呼起哄这样温馨粉红的happy ending的时候。

　　突然黎若白瞪大眼睛很是惊恐的模样。

　　“刺啦！！！”

　　“2……1！！！！！时间到！！！”

　　最后一秒钟，最后的时刻。

　　韩勠突然手用力将黎若白的名牌撕掉。

　　黎若白不敢置信的看着韩勠。

　　而韩勠也拿着黎若白的名牌在手上，坐在一边手撑着头，好像雕像一样。

　　……

　　弹幕。

　　“果然啊。”

　　“好失望。”

　　“真的，为了节目，为了胜利，为了人气……”

　　“哎。有点失望。还以为韩勠能有什么不同呢。”

　　“也不怪韩勠。估计黎若白粉丝也有压力。公司也不敢这么干。”

　　“有剧本的。果然还是有剧本的。”

　　“还以为这一季能不同呢。”

　　“失望。关视频……”

　　……

　　“呓~”

　　所有人一起发出失望的声音。

　　包括观众也是如此。

　　“这不像你啊真的。”孙韶摇头看着韩勠。

　　“不是反转小王子吗？”罗焕也吐槽。

　　“韩勠胜负欲有点太强了吧？”凌成皱眉。

　　“韩勠你这样会找不到女朋友的。”房楚楠开口。

　　“估计你也就这一期了，留不下来的。”沈莱挥手。

　　所有人都调侃，但这样的结局真的失望之情溢于言表。

　　“韩勠我鄙视你！！”连导演乔力乾画外音都忍不住大叫。

　　几人惊讶，随即一阵哄笑。

　　“哈哈！！”

　　“乔力乾做节目这么久第一次失态！”

　　“居然对一个幕后策划非固定成员说我鄙视你！！！”

　　孙韶凌成几个年纪大资格老的都看着导演这边。

　　“下面我宣布！！”

　　“嘉宾和成员方获得胜利，观众方失败。”

　　此刻乔力乾也在外面叹息看着韩勠，然而随后宣布的结果，让他们全部失声震惊。

　　“原来真的是若白。”

　　“若白才是观众代表。”

　　“这演技绝了。”几人恍然。

　　然而在此刻导演再次打断他们。

　　“而最终的观众代表是……韩勠！！！”

　　导演说完之后，就放下扩音器，无力站在那看着还捂着脸手握着黎若白名牌不动的他。

　　“什么？！”

　　“这怎么回事？！”

　　观众都不敢置信。很是不明白这反转是什么情况。

　　黎若白本来是失落的，此刻居然也有点不解。

　　“明明我的名牌被撕掉了啊！”黎若白指着自己愣愣看着导演。

　　所有人也都看着他。

　　“观众代表淘汰成员和嘉宾的方式，是用一把水枪喷在对方名牌上。而如果选择撕掉对方名牌的方式，则视为失败……”导演还是愤懑看着韩勠。

　　所有人都恍然，果然发现名牌是有水渍。但是因为有胶布在背面。所以被喷的时候感受不到。

　　“而身为一开始就被选中观众代表的韩勠，很清楚这个规则。”导演此刻看着韩勠，最后补充一句。

　　众人都想了一下，随即爆发出惊天的欢呼声。

　　“woo~！！！”

　　“我就说嘛！！！”

　　“韩勠好样的！！！”

　　“这才是韩勠啊！！！”

　　“从此以后心爱的美人就只属于你了韩勠！！！”

　　黎若白此刻终于明白过来，他是选用自杀的方式，回应了对自己提出条件的拒绝还是接受。

　　那么很显然这样的结果，他的选择是什么已经显而易见。

　　“哈。”

　　黎若白本来是脸有点发红不好意思，但是此刻再看韩勠从始至终撕掉她名牌之后就什么都没说扮雕像，就忍不住笑。

　　配合此刻最后反转的结果才明白他根本不是愧疚，而是尴尬而是不好意思的情绪。

　　让黎若白笑的同时，其他几个成员也都举手起哄调侃韩勠。

　　当然大家也都明白导演鄙视韩勠的不是他最终放弃黎若白选择胜利，倒是鄙视他居然在最后超神发挥从始至终，结果在即将胜利的几秒钟，为了黎若白的条件而放弃。

　　不过导演也是在搞笑制造节目效果而已。

　　因为不知不觉中韩勠的表现，不仅带动了所有成员和嘉宾……

　　连场外的导演和哄笑的节目组，也都带动了。

　　那么至此，整期节目，彻底结束。

　　……

　　弹幕。

　　“我擦！！”

　　“反转！！！”

　　“神反转！！！”

　　“韩勠为了心爱的美人放弃到手的胜利？！”

　　“超神！！！”

　　“超神了！！！”

　　“什么都不说了。我男神！！我女神！！！”

　　“导演都崩了，我鄙视你！！！哈哈！！！”

　　“莫名有点感动！！更多是激动和兴奋！！”

　　“有点感动……如同压哨三分一般的激动。”

　　“心爱的美人……从此只属于韩勠了。”

　　“爱美人不爱江山！韩勠我男神！！”

　　“刷起来！！韩勠我男神！！”

　　“韩勠我男神！若白我女神！！”

　　“韩勠我男神！若白我女神！！”

　　“韩勠我男神！若白我女神！！”

　　“韩勠我男神！若白我女神！！”

　　“韩勠我男神！若白我女神！！”

　　“韩勠我男神！若白我女神！！”

　　“韩勠我男神！若白我女神！！”

　　“韩勠我男神！若白我女神！！”

　　“韩勠我男神！若白我女神！！”

　　“韩勠我男神！若白我女神！！”

　　“韩勠我男神！若白我女神！！”

　　“韩勠我男神！若白我女神！！”

　　“韩勠我男神！若白我女神！！”

　　“韩勠我男神！若白我女神！！”

　　“韩勠我男神！若白我女神！！”

　　“韩勠我男神！若白我女神！！”

　　“韩勠我男神！若白我女神！！”

　　“韩勠我男神！若白我女神！！”

　　“韩勠我男神！若白我女神！！”

　　“破坏队形。下一期更期待。这一季我全站了。”

　　“期待下一期。韩勠我男神，我得好好研究。怎么一个男神横空出世，以前都没见过。”

　　“韩勠多大？”

　　“身高至少185以上。”

　　“长这么帅，颜值这么高，以前居然不熟？”

　　“他微勃多少？认证了吧？”

　　“微勃就是他名字。”

　　“去加一个。我男神……”

　　“顺便加个我们小黎。已经两千万了。”

　　“韩勠多少？”

　　“两百多万。”

　　“韩勠微勃关注数多少？”

　　“才两百多万？”


第二百七十五章 反响不错

　　“这不好吧。”

　　韩勠无奈笑着，显然有了推拒的意思。只是没那么明显而已。

　　章总和宋总进来没多说关于加入公司的事。吃着喝着聊着没多久，就将话题引到以另一个角度表态就是……

　　想推荐韩勠去演一个角色。基本等于是公司自己的戏了。

　　除了男主角以外，其余的基本都是自己公司。和当初《十里桃花》差不多。就是黎若白的《烈如歌》。毕竟韩勠和黎若白在出发吧CP这么火热的曝光度之下，如果可以马上一起合作，人情还是运营方面都是最佳步骤。

　　可惜男主已经定了是湾湾男星朱渔民。F4的崽崽。虽然如今年龄也不是鲜肉了。却算是最早的一批鼻祖。

　　本来应该给韩勠一个男主，最起码男二的。但是时间仓促，算是一个意思吧。诚意而已。想他去演玉自寒。不算男三，按照改编成剧本的戏份，应该算是男二。因为后期战枫好像和烈如歌没有太多情感纠葛，反倒是二师兄玉自寒有点多。

　　已经很不错了。尤其韩勠早就通过黎若白了解过这部小说。

　　小说里玉自寒和烈如歌感情纠葛可没有剧本那么简单的。听黎若白说过。

　　角色不大，用来体现善意和诚意正好。不签约也只是个男二男三，签约的了，男主角色给他就不是人情是工作。

　　但韩勠还是拒绝了。因为……听说罗瑞林，乘风天下的男艺人，就是饰演玉自寒的演员。而且黎若白在象山已经开始拍摄这部戏了。现在给人撤出来……以后进公司再见面，怎么相处？

　　虽然韩勠不至于是奔着人际关系去的。但重新活动他很注重结交人脉，也是曾经他要改变自己的决心。

　　所以听她们说完，韩勠不是很同意。但是说过的，对梁宓韩勠还是可以坦诚。对第一次见面的章总和宋总，韩勠自然有所保留。

　　只是看着梁宓笑，没拒绝那么明确。

　　而这两位似乎看到韩勠的态度，有点惊讶的同时，也没有特别上赶着。虽然气氛稍微因此就冷了一点，没多久就结束了一顿饭。

　　但是梁宓笑容反而多了不少，尽管原来也情绪不错。

　　“那你先休息吧。”

　　一起送韩勠安排到了乘风天下公司附近的酒店，梁宓也没问韩勠一个京都人，回不回家之类的。反正没熟到这种地步的时候，酒店给你开房间，至于你之后的事，自己做主。

　　还不是公司旗下艺人，即便是，为数不多的私人时间也是自己的。

　　当然前提是你有私人时间。

　　“明天带你去公司转转。”

　　梁宓笑着示意：“正好一会还要收看第一期出发。”

　　韩勠道谢，章总和宋总饭后就走了。都很客气。只有梁宓负责相送，虽然没上去。被拍到影响不好。

　　“宓姐。”

　　只是梁宓要走的时候，韩勠叫住她。

　　梁宓回头等待，韩勠一顿，开口道：“章总说让我顶替罗瑞林演玉自寒，认真的吗？”

　　梁宓皱眉：“当然。你以为随便说说？”

　　韩勠点头：“我希望是随便说说的。不过如果不是……”

　　韩勠无奈看着梁宓：“你看这还没加入呢就分歧了。我肯定是要拒绝的。”

　　梁宓倒是没什么意外，因为早就预感到的。只是还是劝了几句：“你也不用想那么多。公司不会为了捧你，在没签进来的时候就待薄已经在公司的艺人。虽然《烈如歌》开拍了，但是罗瑞林还没进组。他的戏份在之后。所以原则上说还不是剧组的演员。如果你同意，他会被安排进我的新剧《扶摇》里演个重要角色。对他来说没损失，或许还有好处。”

　　韩勠失笑：“还可以这么计算的？那你不如安排我演《扶摇》多好？”

　　梁宓笑：“《扶摇》开拍的时候估计你已经确定签约还是不签约了。如果签了，会给你男一，而不是配角。如果没签，那到时候开拍每天看到你我就觉得别扭。”

　　韩勠惊愕，张大嘴不敢置信看着梁宓。

　　“哈哈。”

　　梁宓看着他表情笑得不行，发际线好像又高了。O（∩_∩）O

　　“你这个表情最有意思。”

　　梁宓看着韩勠。

　　小卢和婷姐也在一边，防止被拍到孤男寡女说不清。此刻两人也都笑。

　　许久之后，梁宓开口：“其实都是开玩笑。不是谁都和你世界观一样的。况且你还怕我们特地挖坑给你跳？如果一个公司这点事处理不好，也的确不值得你加入。”

　　韩勠沉默片刻，开口道：“之前宓姐你可能也听说了。我在别的剧组被踢走。如今反过来让我对别人这么做，我做不出来。况且都已经开拍了，这样也不好。”

　　梁宓看看韩勠，笑得很灿烂：“怪不得你这么多年没红不说还被雪藏两年。说是改了一些，看来很多事也改不了的。”

　　韩勠失笑：“这也不涉及到原则问题吧？推己及人，我也不想自己演的角色让人家顶了，处理得再好，其实还不是被人顶了？”

　　梁宓笑着没说话。

　　韩勠开口：“客串个什么倒是无所谓的。戏份不多的。我反正一直和宓姐都是交心的，什么话都直说。”

　　梁宓沉默片刻，点头开口：“我了解。”

　　探身示意：“不过你不觉得你有真的有点装吗？”

　　韩勠也无奈笑：“男一的话还值得我装一下。《烈如歌》的玉自寒不是男三最多也就男二，我还不至于。”

　　梁宓点头：“我开玩笑的。”

　　轻叹口气：“说到容易做到难。你真的能做到，这点我最欣赏。”

　　笑着开口：“没什么。你不想演就算了。”

　　之后就要走，只是临走前，梁宓开口：“不过你说客串的。若白的戏，预计明年年初会播放。对她个人事业来说尤为重要，让你支持一下没问题吧？”

　　韩勠开口：“只要别是这种抢别人角色的就可以。”

　　梁宓挥挥手，婷婷也上车。韩勠和小卢站在那里目送她们离开，也去了酒店。

　　……

　　“呼。”

　　晚上八点的时间，今天31号了。是出发第五季第一期在网络播放的时间。还是四个平台同时播放。虽然点击量会被分流，不过也可以更大幅度去让更多的网友看到。

　　毕竟很多网友习惯用什么网络视频平台看都不一样。

　　果然，随着先导片的播放，两天时间的热搜和热议的影响，此刻一开弹幕，简直刷屏看不清视频的程度。韩勠干脆找没有弹幕的看，或者关闭掉弹幕。

　　就当是看看剪辑后的效果如何。

　　大致一整期看完，韩勠都呵呵笑。自己表现嘛，还是可圈可点的。当然也有一些不合理的地方，不过忽略不计了。自己知道就好，以后改正。剪辑效果果然很重要，因为明明情节有些是不连贯的，通过剪辑和特效加成，就比原来情节好太多了。

　　而且整体来讲特别顺畅。到最后撕名牌的环节，韩勠才打开弹幕。

　　……

　　“人家廷威和若白演过古剑奇谭，比和韩勠熟。”

　　“韩勠是给自己加戏吗？”

　　“本来就是调侃吧？谁让廷威问了若白那么多句若白都不回。”

　　“若白好像的确和听不懂似的。韩勠的吐槽很犀利啊。”

　　“槽王啊简直。一点槽点都不放过吗？”

　　“果然有了韩勠，感觉生动很多啊。”

　　“前面说加戏的，你给自己加戏蹭热度吧？”

　　“我找找是不是看得到我！！”

　　“这一期尤其是第五季第一期，真的超神。居然敢让五百观众一！”

　　……

　　虽然还是有很多弹幕，不过韩勠知道后面的情节，主要就是想看看弹幕评价。

　　……

　　“是韩勠吗？”

　　“肯定是他吧。太明显了。”

　　“是谁呢？会不会是黎若白？”

　　“也可能是小罗吧？”

　　“或者是等等？”

　　最后的游戏环节简直是从头猜到尾。

　　“好神奇。”

　　“最后都不确定是谁？！”

　　“但肯定是若白和韩勠了。”

　　“我猜是黎若白。”

　　“我感觉还是韩勠。”

　　“这一季超神了！！”

　　“这真是出发吗？不是终极挑战吧？这么烧脑？！”

　　……

　　韩勠还是呵呵笑。

　　一直到只剩下韩勠和黎若白两个人的时候，居然还是没法一致确定是谁。因为以前的拍摄肯定会在中间穿插身份说明的镜头，但这一次，这一季，没有。

　　看到韩勠和黎若白撕名牌的互动，弹幕评论也都是笑声和称赞。

　　当然吐槽的更多，比如韩勠怎么敢这么对我们黎若白。比如韩勠敢死掉黎若白名牌就滚出娱乐圈。

　　一直到最后……

　　……

　　“黎若白玩这么大？！”

　　“不行！心爱的美人只能我叫！！”

　　“若白我老婆！！”

　　“韩勠好像犹豫了。”

　　“这的确是有点诱惑啊。”

　　“会怎么选择？！”

　　……

　　韩勠刺啦一声，将黎若白背后的名牌死掉之后。弹幕爆了个小高朝。

　　……

　　“真撕了？！”

　　“吗的为了能红连美人都放弃了？！”

　　“这是男人，服了！好强！！”

　　“看不起他！！”

　　“哈哈！！导演大叫‘韩勠我鄙视你’！！”

　　“韩勠我鄙视你！！”

　　“刷起来！！韩勠我鄙视你！！！”

　　“韩勠我鄙视你！！！”

　　“你们懂个毛线？！”

　　“呵呵！会有反转的！”

　　“前方高能！！”

　　……

　　当导演喊了一句韩勠我鄙视你之后，将所有真相公布。所有人才惊讶。

　　……

　　“哈哈！！”

　　“这才对嘛！！！”

　　“是我错觉吗？闻到了一丝臭不要脸组CP的气息。”

　　“这CP我站。一点都不生硬！！”

　　“心爱的美人只属于他了！！”

　　“韩勠我鄙视你！！！”

　　……

　　最后就进入了讲解的阶段。关于韩勠是怎么在一开始就被所有人认定是观众代表的情况下，还能一个个全部淘汰。反而最后因为黎若白而自爆的状况，还被导演鄙视。

　　……

　　“就这么简单？”

　　“就是打个时间差？！”

　　“真的……就这么简单？！”

　　“看回放……这是间谍吧？！”

　　“这特么是艺人？这是特工吗？！”

　　“极品特工韩勠？！”

　　“关键不是能力，是心理素质和智商情商。”

　　“一本正经的胡说八道。这口才，我服！”

　　“若白懵懵的好可爱！！”

　　“居然最后耍赖？！”

　　“若白最后才知道！！”

　　“不对！若白是最后都不知道！！”

　　“这是新人吗？！”

　　“这颜值真的超高啊。会是新人？！”

　　“是节目组力捧的成员吧？！”

　　“节目组有捧吗？明明都是他带节奏好吧？”

　　“一开始就加入到观众那里！！互动很亲切啊。”

　　……

　　到这里基本就都结束了。在所有人大叫着“韩勠我鄙视你”的欢快氛围下。

　　第一期正式结束。不过……后面还有衍生节目《出发归来》。

　　所有人会继续看下去。


第二百七十六章 和说好的不一样啊

　　“真受伤了？！”

　　“喂流血了！！！”

　　“黎若白吓到了吧？！”

　　“看黎若白的手！！！”

　　“后背怎么了？！”

　　“拍摄剑虎2受伤的。给剑虎2补戏爆破伤到后背。”

　　“带伤出战。”

　　“喂之前整期出发完全看不出来啊。”

　　“这演技也是没谁了！！”

　　“居然还有这一段？！正片好像没有，直接剪辑掉了吧？”

　　“我就想知道黎若白的粉丝看到这一幕还让不让人滚出娱乐圈。”

　　“会不会以身相许啊？”

　　“为了救若白自己砸到石头了？！”

　　“韩勠……真没想到……”

　　“之前看还觉得韩勠停能作的，有点不礼貌。现在看来，人真的很不错啊。”

　　……

　　韩勠无奈看着弹幕。说实话，他也不是没想到会播出来。只是没想到这么直接。

　　果然还是网络没那么严格。这种严重的，有血腥的画面居然也可以真实还原呈现。放电视上早就掐得一点不剩。

　　不过之前导演也说过，为了避免他一个“新人”就表现这么抢眼会让观众有点抵触，而且也是为了韩勠和黎若白的CP做铺垫。那么这个情节必须放上去，是重中之重。

　　况且这本身也不是演的，是真实的。

　　尤其这一段镜头，干脆就是如同纪录片一样，镜头都跟拍摇晃。最后干脆关闭了。反而让看不到后续情况的人，更多想象。

　　结合之前一整期韩勠的表现一点都不像受伤的样子。

　　更是让所有观众对这个随着出发第五季第一期以及先导片火热播放的现在，快速蔓延全网并扩大。

　　如同有机塑造一样。这也许就是他形象口碑和观感给观众的最基础，以后几乎将都是积累。

　　“所以没想到拍摄出发也是有危险的。”

　　出发吧来了两位主持人也对这个画面做出评价。

　　沈涛开口：“其实五季出发，每一个成员都受过伤。之前也有过花絮播放。”

　　罗西回应：“没错。每一个成员都很拼，全力出发。只是我没想到一个新成员……”

　　沈焘笑着：“新成员韩勠不但也这么拼，而且好像是受伤最重的。后背的血都透过衣服。”

　　罗西开口：“你没看若白都吓到了吗？”

　　沈焘呵呵笑：“所以才是心爱的美人。为了救她可以不顾一切。”

　　罗西也笑，沈焘说完当先摆手：“没有，都是开玩笑的。”

　　罗西开口：“但是韩勠真的好强。”

　　板着手指：“你看长得帅，搞笑幽默，运动能力强，互动组织能力也强。智商高，居然将所有出发成员耍得团团转。”

　　沈焘开口：“那最后不也是为了黎若白放弃直接输掉了？”

　　罗西笑着：“所以导演和所有成员最后都对他大声说了一句……”

　　“韩勠！我鄙视你！！！”

　　“哈哈！！！”

　　两人最后一起对着镜头说了一句，这一期的出发吧来了也就结束。

　　……

　　“呵呵。”

　　韩勠笑着看完，倒也没关电脑。而是继续看着网上的评论。

　　没有任何意外的，先导片热搜就算了。正片第一期在网络播放，以前是从来没有过的。

　　此刻正片一放，热搜也随之跟上。韩勠以前是不太懂的，也是因为不太关注。

　　现在肯定要关注了，因为息息相关的。

　　只是没等要好好看一眼，手机响了。私人时间肯定手机就是放在自己这里的，拿起一看。陌生号码。不过肯定不是好像很久没再打过来的那个未接来电女人的号码。

　　只是他好像忘了，不久前的确还打过。

　　“你好。”

　　“你好，是韩勠吧？”

　　还真是一个女人的声音。虽然不是那个未接来电女人。

　　“啊……我是。您是……”

　　韩勠客气询问，对方笑着：“我是程止希。”

　　“……”

　　相当于没说。因为韩勠不认识。不过对方似乎也考虑到了。

　　“你可能不记得了，以前拍摄电视剧，我们还在一个剧组。不过你的戏份不多，相当于……”

　　韩勠明白过来，笑着开口：“客串？”

　　对方也笑，韩勠开口：“不过我不知道是哪部戏，如果是客串，您知道我也不可能有太多印象。”

　　这估计是有事，不然对方能记住自己一个群演才是开玩笑。

　　但显然也是有印象的，否则即便自己现在有点小名气，还是刚刚上了热搜而已。对方就能记得？

　　“大内低手。记得吗？”

　　对方开口。

　　韩勠愣住，戏听过，但是自己显然不知道自己居然还给这个戏了？好像有余峥，对了不是有包千语吗？难道自己就是和她在那部戏认识的？又或者更早？

　　“我记得这部戏。”

　　韩勠好像有了记忆，只是头有点疼的莫名。

　　“您演的是……”

　　韩勠笑着：“女二。文采衣？”

　　对方开口：“记起来了？”

　　韩勠恍然：“那我知道啊。不过……”

　　韩勠回忆一下：“好像不是这个名字吧？我记得是两个字的。”

　　程止希开口：“的确。我改了名字。原来叫程曦。”

　　算是对上号了。

　　“程姐。您是有事吗？”

　　韩勠客气直接叫姐了，因为的确那个演员比自己大。

　　程止希也是语气客气温和：“是这样。我不止是演员，后来也做制片人。”

　　笑着开口：“也是巧了。之前你签的那部电影，4月7号开机。所以通知你一声，到时候来拍戏。安排好时间进组。”

　　“哈！？”

　　韩勠茫然挠挠头：“我不记得我有电影……是和我公司谈妥的吗？没告诉我？”

　　那也不对啊。眼看就要到开机的日子了，这边居然还不通知？怎么可能？最起码要提前一个月最少，还是最少。很多甚至提前半年的。

　　平均也要几个月，毕竟需要准备的太多太多。

　　“我知道。”

　　听到韩勠犹豫，程止希开口：“之前有点误会。估计你公司也和你说了吧？”

　　韩勠听她这么一说，好像有点预感。

　　“嗯……”

　　韩勠开口：“程姐你说的不会是《缝任机乐队》吧？”

　　程止希恩了一声：“就是这部。”

　　韩勠失笑询问：“程姐。不是剧组给我劝退了吗？现在这又算是什么情况？”

　　程止希语气一滞，随即开口：“我听说你在京都拍节目？现在还在京都吧？”

　　韩勠点头：“在倒是在……”

　　程止希开口：“现在时间还不算晚，方便出来聊聊吗？”

　　韩勠咧嘴看着时间，快十点了还不算晚？

　　“要不明天也行。”

　　程止希其实也许只是这么一说，见韩勠没说话，转瞬开口。

　　韩勠想了想，也爽快：“行。不过明天我其实有事，不确定什么时候有时间。有时间的话，我打电话给您行吧？或许你看看什么时候有时间，我们也约一下。”

　　程止希开口：“那白天你就忙，晚上吃饭。时间地点通知你。”

　　韩勠答应着：“那就这样。明天见面谈。”

　　“好，那明天见面说。”

　　客气几句，就挂断了。

　　“程止希……”

　　上网查了查，果然自己没记错。重新看看大内低手的演员表。

　　余峥和包千雨主演，余峥分饰两角，另一个算是女二，文采衣。扮演者叫程曦，就是这位程止希。

　　尤其看资料也演过不少戏。

　　估计是后来偏重有所改变。

　　“哥。”

　　小卢看韩勠忙了半天，此刻静下来才询问。

　　韩勠回过神，小卢开口：“有事啊？”

　　韩勠一顿，开口道：“明天晚饭有个饭局。你提醒我点别忘了。不过估计对方也会通知。”

　　小卢答应着，没再多说。

　　结果这边孙韶给他打来电话，韩勠才明白怎么回事。

　　“你怎么不早说你被小鲲踢走了。”

　　孙韶皱眉：“程止希不讲我都不知道。”

　　韩勠失笑：“原来是她和韶哥你说的这事？”

　　随即摸摸鼻子：“这也不是多长脸的事，我哪好意思告诉你？”

　　主要是韩勠不想什么都麻烦人。

　　“他上一部作品我们出发家族几乎都给面子客串了。结果他第二部把你踢走？”

　　孙韶开口：“也是看你在出发吧的节目播出了，那边才敏感给我打个电话问一下，我才知道这事。”

　　没等韩勠说话，孙韶开口：“那个宫璇怎么了？还有王苑？我问了伍星，说是你顶的是他角色，然后在小鲲新片让他女朋友给你踢走？”

　　韩勠笑：“一报还一报嘛……”

　　“狗屁。”

　　孙韶叫着：“是不是个男人？让女人给你踢走？你还就这么认了？我说小黎怎么私自出镜，这回全明白了。他们还要给你在花少3踢走？”

　　韩勠捂着脸呵呵笑，孙韶肯定没好话：“窝囊样你看你！以前你也不这样啊！越活越回去了！”

　　韩勠无奈：“人家是导演踢走我，我能说什么？”

　　孙韶语气一滞，随即开口：“现在不一样了。程止希没找你吗？”

　　韩勠收起笑容：“韶哥，我不能总麻烦你……我听说你之后也给宓姐打电话了。说了我的事？”

　　孙韶笑：“那算什么？况且不麻烦我，你现在有重新谈的资格。他那电影也不是大制作。第一部我们几个跟着客串拍，结果票房高，口碑奇烂。第二部找我们可能也不去了，还好意思踢你走？”

　　韩勠失笑：“两回事吧？我……”

　　“别墨迹。”

　　孙韶开口：“这个片好不好是其次，你必须拍。不然以后你还要不要脸了？被人踢走，你红了之后，这是什么好名声吗？”

　　韩勠咧嘴：“我怎么……”

　　孙韶呵斥：“我不管！你就给我上！！！不行再说不行的！！！”

　　说完挂断电话，韩勠叹息看着手机屏幕。

　　心里却很温暖。


第二百七十七章 相比之下

　　“感觉怎么样？”

　　没用一上午，就逛完了。在第二天早上的时候，来到乘风天下在京都的公司办公地点。

　　其实不过是个形式而已。办公楼嘛，其中的一层嘛。地方不小，但有什么可逛的？稍微有点名气的旗下艺人一个没看见，肯定都出去拍戏或者工作了。

　　剩下的就是一些工作人员，或者不知名新人。

　　不过韩勠不算了已经，又过了一晚上的此刻，出发第一期占热搜是一定的。反正说实话，和韩勠没太大关系。没有韩勠的前四季，口碑越来越差但是每一季只要一播出基本收视率就第一，然后上热搜也是经常事。

　　现在其实也算他自己表现好，但同时也是他沾光。

　　骂他的人喷他的人更多了，戏精，戏太多，自来熟，种种可以想象的一切都有。

　　不过基础打的好在于，第一期韩勠自己给意见让400观众参与进来，他自己还是站在400观众一边。无形中就接了地气，骂他喷他的人多，但是维护他的路人粉更多。

　　这还不算韩勠已经300万的关注人数，很多也开始替他说话。

　　戴眼镜那个男孩已经充值成了微勃大V，并且也成了韩勠这个新成员的大V粉丝。各种号召刚刚有的韩勠散粉开粉丝个站，组织活动之类的。玩得很好未必需要韩勠参与，韩勠需要适应这样的文化。

　　从现在开始。

　　……

　　“快中午了。”

　　梁宓一直带着韩勠，章总和宋一瑶只是露个面，礼貌性的招呼一下就忙去了。反正有梁宓这个顶梁柱带着，也不算不重视。

　　况且平常来说，还真不全是梁宓负责给公司签艺人。

　　此刻她一直从头到尾和韩勠沟通接触，已经表明了看重之情。

　　“去食堂感受一下？”

　　梁宓笑着示意韩勠，韩勠无所谓，就跟着好了。

　　一起去食堂，也有零星一些人打招呼叫着宓姐。

　　不过大多数都是工作人员，打招呼就各吃各的不打扰。

　　梁宓带着韩勠就到角落安静的地方坐下，一人一个餐盘，有汤还有饮料。荤素结合。

　　但韩勠也知道，吃不是主要目的。并且今天韩勠表示让小卢在酒店休息，不用跟来。

　　本来要求带工作室签约就显得有点装，何况再带个助理。

　　韩勠和大宓宓可没什么能装的，人家是一线花旦。

　　“韩勠。”

　　果然，梁宓招呼韩勠吃喝，也进入正题。

　　“我也想过。”

　　梁宓看着他：“我能理解你的想法，其实不是自抬身价。毕竟关于签约公司的待遇你根本都没谈过。”

　　韩勠笑了笑：“理解万岁。”

　　梁宓沉默片刻，开口道：“也许自主权对你很重要，不过你要知道，几乎大牌艺人都有经纪公司，最起码有经纪人。尤其现在这个讲资源的娱乐时代，你靠自己要闯出来，哪怕现在有名气起势了，也不容易。”

　　韩勠点头：“这我之前都想过了。我不是排斥经纪公司和经纪人人，或许有点，但不是决定性的。我只是觉得如果我签约经纪公司，如果发展路线有冲突，这才是根本。因为当初被我公司雪藏的原因，同样也是这个。”

　　看着梁宓，韩勠开口：“宓姐，谈判就是要说转圈话。我们这几天也说了太多，所以今天我放一句话。是不是带工作室签约进来都不重要，自主权都不重要。如果我说的发展路线乘风天下可以理解和支持，我就直接签进来，二话不说。”

　　皮球踢给梁宓了。梁宓拨弄饭，没回应。

　　因为这也不是一下子能决定的。

　　韩勠自然吃饭喝汤之类的，主意拿得稳就好。

　　许久之后，梁宓笑着抬头：“你都说是谈判了，一点都不让步吗？”

　　韩勠点头：“我让了。我说了，赚钱分成方面可以让。但我有我自己的核心利益，这是没法让的。”

　　梁宓开口：“那我问一句，退一步说，如果你和我们没谈成，你以后打算和谁谈？或者说就自己组建工作室？”

　　韩勠开口：“虽然会有点仓促，不过总要走那一步的。比如宓姐你自己不就是最好的例子？况且如果我不争夺太多影视圈资源的话，只做综艺，一个工作室慢慢来，慢慢磨合，我也等得起。毕竟做节目和演影视剧不同。职业寿命综艺肯定更长。”

　　梁宓笑着：“那你直接就开就好了？照你这么说，好像根本没有一定要加入乘风天下的理由。”

　　韩勠也笑：“不是宓姐你说的，你提前找我了，我如果没有好的选择就拒绝你，你会生气的。”

　　“哈。”

　　梁宓失笑看着韩勠：“这么憨厚啊？讲义气？天真？装？”

　　“宓姐。”

　　韩勠无奈打断：“不用说下去了。到‘装’这里就够了。”

　　“呵呵。”

　　梁宓点头：“好。”

　　看着韩勠，梁宓开口：“谈到这，好像已经几乎没有什么可转圜的了，那韩勠，我最后问一句，你尽量老实回答我。”

　　韩勠开口：“宓姐你问。”

　　梁宓探身：“说实话，到底为什么还有得谈。除了私人关系。”

　　韩勠想了想，开口道：“自己组建工作室太仓促，这是第一。第二，自己组工作室，初期肯定需要磨合，但初期也是我最关键的时期。一定要把握住，我精力还是希望尽量放在工作上，而不是工作之外。”

　　梁宓沉思，随即看着韩勠：“也就是说，除此之外，就没有了？”

　　韩勠开口：“这还不够吗？”

　　随即拍手：“对了还有私人关系。”

　　韩勠看着梁宓：“不说黎若白，但宓姐的确是在没播出的时候，第一个联系我，表示看好我要签进去的。我很感激，也很感谢宓姐的看重和信任。”

　　停顿一下，韩勠偏头嘀咕：“虽然没接我电话……”

　　“哈哈。”

　　梁宓捂嘴笑得前仰后合还咳嗽，指指韩勠，韩勠也笑。

　　许久之后，韩勠伸手过去：“今天至少我说句话，只凭这一点，不管最后谈没谈成，宓姐就真的是宓姐，不再只是礼貌性的称呼。”

　　梁宓看着韩勠，就这么看着，半晌笑着伸手和他握了一下，用标志的甜腻声音开口：“说得我还挺感动的。”

　　“嗯。”

　　韩勠语气平淡：“我能感受你语气的真诚。”

　　“呵。”

　　梁宓笑着没多说，只是看着韩勠，点头开口：“那就这样。回去我们考虑你的意见，如果最后还是不行，算我个人交了你这个朋友。”

　　韩勠轻叹：“宓姐。相比加入乘风天下，我更看重和宓姐交朋友。”

　　想了想，韩勠开口：“或许我进圈太晚，思维方式落伍了。还是玩以前人情那一套？”

　　梁宓看着韩勠，摇头开口：“这一套，永远都不过时。”

　　……

　　再就不需要多说了。梁宓送韩勠出去，章总和宋一瑶也没露面。

　　都很正常。还能什么事都CEO和高层出面吗？

　　他只是有潜力的新人目前，还不是大咖转公司。

　　梁宓询问韩勠接下来是不是要回去和节目组汇合的时候，晚上再请吃饭就是客气了。毕竟该谈的都谈了，谁都不闲着。

　　“晚上有个约。”

　　韩勠开口，随即倒是想起什么，看看周围，询问梁宓：“宓姐之前说安排我进剧组顶替罗瑞林，是不是考验我呢？”

　　梁宓开口：“这话怎么说？”

　　韩勠笑着：“要是给我个角色，直接安排我进去不就行了。干吗还故意提出是顶替谁的角色？”

　　“呵。”

　　梁宓笑：“还挺敏感。”

　　看着笑着的韩勠，梁宓开口：“不过你说的也对。我看了你们出发还没播放的几期。你可能还没有明确认识到，一旦播放之后，你和若白的CP影响力，恐怕是一加一大于二甚至大于十的程度。所以让你和若白可以一起，不管什么节目或者影视剧，短期内的热度都不会低。比你们各自单独做事要事半功倍得多。”

　　韩勠笑：“捆绑嘛。”

　　梁宓打量韩勠：“捆绑也是你捆绑她，现在红了，开始鄙视了？”

　　韩勠呵呵笑着：“我哪敢啊。”

　　停顿一下，韩勠探身，轻声开口：“宓姐。不是不能让步，我说过的，肯定不是一点影视剧都不拍。”

　　梁宓点头：“我懂。”

　　意思就是韩勠肯定还是要拍摄影视剧，并且事实上他参演的剑虎2就要在夏季上映。

　　如果有影视剧方面的工作，乘风天下自然也就有更多安排了。

　　等于互相之间的关系反而平衡很多。

　　不像现在这样，乘风天下能给韩勠的，别的公司也能给。

　　出发里的固定成员甚至包括导演不是只有韩勠认识，更不是只有韩勠更熟。但和他们熟的比如罗焕，已经是流量小生。那是签不到乘风天下来的。而其他新人，就很难有这样的人脉和能力以及才华。

　　韩勠主动点破这一点，也就真的是让步。

　　“呵。”

　　想想都好笑。居然人家主动帮你找平衡，一个新人。

　　真是醉了。梁宓也是第一次碰到这种事。

　　伸手示意，梁宓开口：“还是那句话，公事归公事，朋友是朋友。”

　　韩勠客气和她握手，转身离开。

　　……

　　梁宓目送他上车离开公司，许久之后笑出来。

　　他说相对于加入乘风天下，他更看重和自己的朋友关系。

　　梁宓知道他是真心话，毕竟现在来看，她是知名花旦，韩勠只是新人。但除了这份坦诚和真诚以外，梁宓莫名也对他是不是加入公司觉得没那么重要，而更看重他这个人脉。

　　看重他本人。至于说什么装也好，戏精也好，都是开玩笑的。

　　没什么名气实力就开始耍大牌或者臭讲究的新人她见过太多了。但没有一个有他这么真实有想法甚至有人格魅力的。

　　或许十年来沉寂的生涯不是没有一点收获。


第二百七十八章 原来还是这部

　　“韩勠啊。”

　　“程姐……额。”

　　晚上的时候，到了酒店附近没多远的一家饭店。

　　韩勠带着小卢就去了。结果在服务员引领下进去之后就看到对上号的程止希，毕竟是演员出身，很漂亮大方。虽然年纪不小了。

　　三十多岁。

　　客气握手打招呼的时候，韩勠就愣住因为。

　　不止程止希，还有一个戴着眼镜的男士也站起看着他。

　　个子不高，韩勠已经认出来了，只是没太确定，毕竟没见过真人。

　　“小鲲你认识的。”

　　程止希笑着介绍，韩勠听她说完自然也不等了，上前主动握手：“小鲲导演我自然认识。”

　　礼貌介绍自己：“韩勠。”

　　小鲲，曹小鲲。喜剧演员同时，也是导演。煎饼侠，还有……

　　“可不是认识嘛。”

　　小鲲示意韩勠：“咱们本来就见过。”

　　韩勠愣住，暗想这不会又是前身的锅吧？

　　“别闹。”

　　程止希嗔怪示意小鲲：“见过照片吧你？”

　　小鲲笑着没说话。

　　韩勠茫然看着程止希：“那……”

　　他想问那到底见没见过，但程止希的意思，估计是没有。

　　还挺复杂？

　　不过这个时间，见面的人，结合之前关于劝退韩勠的原因。

　　韩勠基本确定了，这部戏……

　　“缝任机乐队。”

　　程止希看着韩勠：“剧组4月7日开机，进组时间会相继调节。不过几位乐队成员肯定在剧情中都是一起的。进组时间希望相同。这些再谈。”

　　卡碟啦？！

　　不知道之前甚至昨晚通话很多事就已经说明了。

　　这怎么好像还是走正常程序似乎之前踢走他的事就可以这么过去？不是韩勠想追究，是他们有点开玩笑。

　　“嗯……”

　　韩勠沉吟片刻，开口道：“程姐，还有小鲲导演。”

　　韩勠不确定开口：“我不知道是不是有什么误会。毕竟不是你们直接和我接触，但之前我和你们副导演见过面，剧组已经正式劝退我，而我也同意了。我以为这件事已经结束，可现在……”

　　韩勠看看两人，没说话。

　　小鲲导演一口东，北口音，还有点平卷舌不分：“误会。”

　　看看小卢，小鲲目光示意韩勠。

　　“我助理。小卢。”

　　言外之意是自己人。

　　曹小鲲开口：“这事也没那么复杂。身为导演和监制，止希是制片人。我们是中间方，按理说不该管你们之间什么矛盾。当时我以为你真的顶了别人的角色，印象不太好。后来才明白，这事也不是你自己做主的。孙韶给我电话，剑虎2还是他公司参与投资，怎么算也算不到王苑理直气壮的时候。加上你公司对你的事，如今随着出发吧热播，我们也调查过。你公司雪藏你两年，最近才重新活动……”

　　韩勠点头：“实话实说，剑虎2我的确不知道自己顶了王苑。”

　　“这几天你挺火啊。”

　　程止希突然开口：“老实说，我们也没想到。所以有点不好意思，想拽你再回来。这事就这么简单。”

　　韩勠失笑：“那问题还是没解决……”

　　“韩勠。”

　　程止希开口：“那你不能以后去个剧组，有人和你有矛盾你就退是吧？况且我们后来也知道你们之间的事，其实你和宫璇也没有直接的矛盾，而且和韶哥也通过电话了。给我们小鲲一通埋怨……”

　　韩勠沉默一会，不多想了。

　　“我演谁？”

　　果然，韩勠这么一说，两人也知道韩勠算初步同意了。

　　回不去就回不去，但是能回去干吗拒绝。

　　好像故意给小鲲和孙韶架梁子似的。

　　虽然没看过剧本，韩勠也明白里面自己的角色。并且他看过电影版，甚至还知道最后票房不高的原因。

　　“还是那位鼓手吗？”

　　韩勠看看两人。

　　小鲲下意识要张口，程止希当先一步：“韩勠。查了你一些资料，网上的也没那么全。你年纪是二十七，九零年出生是吧？”

　　韩勠点头。

　　程止希开口：“会弹吉他吗？”

　　韩勠笑着：“会。不过不会打鼓……等一下。”

　　韩勠反应过来，看着程止希和小鲲：“不是让我演胡亮吧？”

　　小鲲笑着：“你是看了剧本了，感觉怎么样？”

　　韩勠开口：“剧本很好。故事也有意义，很燃。不过……”

　　韩勠示意两人：“还是说回我的问题。现在演员应该都找好了吧？除了鼓手以外？”

　　“嗯……”

　　两人没说话，还是程止希开口：“其实鼓手也找好了。”

　　韩勠明白了什么，无奈开口：“有没有这么巧？又要我顶替谁的角色？”

　　两人好奇。

　　程止希询问：“你还有别的戏约？”

　　韩勠一顿，摇头避开话题：“我被人踢走，可我不想因为我踢走别人。”

　　有点想笑。吗的最近怎么总遇到这事？就算有点红也不至于这么巧吧？他才不信谁发展到一定程度都有这样的几率。

　　程止希犹豫片刻，看着韩勠：“小鲲导演请乔彬饰演胡亮。不过我的意思，想你来演。”

　　韩勠看着小鲲：“小鲲导演同意吗？”

　　小鲲笑：“我在犹豫。也有其他压力。”

　　韩勠摇头：“我和你的意见一样。早上的时候程姐给我发剧本我看了，这个角色恐怕非他莫属。而且已经定下来了。我重申我不替代别人的角色，哪怕是那个鼓手。”

　　程止希无奈：“韩勠。你如果不想顶替谁，鼓手至少也有人了。除非给你创造个新角色……”

　　韩勠惊讶：“我已经打算不演了啊。在之前沟通之后。现在是程姐和小鲲导演你们找我，所以就只有顶替别人一个方案？或者新创造一个角色？”

　　奇了怪了，两人都没做好统一意见，就约见韩勠。

　　就算是孙韶那边的面子和压力，也不至于这么样。不然韩勠肯定还是不演。

　　“鼓手有人了。即便能替你们也不会让我替。”

　　韩勠喃喃自语：“胡亮也不合适，虽然戏份吃重。剩下的就是贝斯手女性，这个不用说，是宫璇的。然后主音吉他手，是韩同生老师，更不合适。键盘是小女孩，也定下来。”

　　小鲲惊讶看着韩勠：“你对剧组这么了解吗？早上发的剧本你就背下来了？”

　　韩勠没否认：“这也没什么难的。况且我真的挺喜欢这部电影，所以看剧本的时候也看得很仔细，上面写了……”

　　韩勠一顿，开口道：“只是现在看来可惜了。”

　　程止希想了想，看着韩勠：“不行你就去试试胡亮这个角色？”

　　韩勠失笑看着程止希：“不要这么草率吧？乔彬老师是小鲲导演的御用班底。”

　　皱眉看着两人，韩勠失笑：“感觉你们挖坑给我跳似的。”

　　程止希点头，却看向小鲲导演，话是对韩勠说的。

　　“那是他的御用班底。可不是我的。”

　　小鲲皱眉看着程止希：“别闹。”

　　程止希似笑非笑没说话。

　　韩勠好奇看着两人：“不是……监制、导演，同制片人谁大？”

　　程止希笑：“谁代表投资方，谁大。”

　　“呵。”

　　小鲲气笑了，看着程止希：“别忘了我是出品人。”

　　程止希点头：“出品方可不止你一个。”

　　“两位两位。”

　　韩勠笑着打断：“没必要吧？”

　　两人都没说话，肯定也不是真吵，看得出能这么说话的，显然私下关系是很不错甚至非常不错的程度。

　　韩勠也不用管他们到底什么红脸白脸还是真的没沟通好，反正表达自己的意思就行了。

　　“反正我不背锅。”

　　韩勠开口：“我不管胡亮这个演员你们谁赞同谁否定，但我肯定不会是得罪人的那个。”

　　程止希皱眉：“韩勠啊。进来到现在你一直好像回避似的，就怕得罪这个那个。没必要吧？”

　　韩勠点头：“是没必要啊。我不是害怕，而是既然要得罪，别得罪小角色那没意思。”

　　小鲲惊讶看着韩勠：“胡亮这个是主角啊。他都是小角色，那你想得罪谁？”

　　韩勠笑着看着小鲲，就这么看着：“我想得罪的是小鲲导演。”

　　“我？！”

　　小鲲指着自己看着韩勠，而程止希眼睛一亮，拍手笑着：“对啊！不是还有一个角色可以替换吗？”

　　小鲲哭笑不得，不敢置信：“你要演程宫？！”

　　韩勠虽然没有回应在那笑，但显然，他的意思，可不是开玩笑。


第二百七十九章 我认真的

　　“那就这样。”

　　也没什么吃的意义了，但还是很客气。

　　因为从始至终韩勠都一直很有礼貌的，不管出于什么目的，是他们来找韩勠，韩勠都有理有据的表达自己的态度。

　　虽然最后的要求，好像有点开玩笑的意思。

　　但毕竟也是他们有点开玩笑在先，人家还回来怎么了？

　　“电话是这个吧？”

　　韩勠询问程止希，在相送的时候。

　　程止希点头。

　　韩勠开口：“我记下来了，找我串戏没问题，随叫随到。”

　　毕竟还是有缘分，虽然擦肩而过和剧组，但这点面子肯定给。

　　小鲲也笑着：“好，还有合作机会。到时候别再推辞。”

　　韩勠笑着没回应，这就不好说了。要看剧本如何。

　　不过人家也不是非他不可，这点韩勠心里有数。

　　他做人就是如此，有十分说七分，有七分他就当不及格了。

　　“程姐，再见了。”

　　韩勠也和程止希道别，程止希一直不知道想什么出神，听到韩勠道别，也是笑了笑。

　　等将韩勠送走之后，程止希和小鲲也上车离开。

　　……

　　车上，程止希一直没说话。

　　小鲲沉默许久，笑着开口打破沉默：“顶替我角色，真能闹。”

　　程止希看看他，询问开口：“如果人家没闹呢？你给不给？”

　　小鲲开口：“我每部作品都是我自己的价值和情怀在里面。”

　　程止希侧身：“那你拍出来是不是要给观众看找情怀的共鸣？还有，要不要赚钱？希不希望票房高？”

　　小鲲皱眉：“那你什么意思？还挺支持的？给孙韶面子而已，还真以为离不了他？一个刚蹿红的，有点嚣张了。”

　　程止希开口：“人家嚣张？不是你当初为了宫璇踢走他的？现在又舔脸去拽回来，你更丢人好吗？”

　　小鲲看着程止希：“说谁呢你？”

　　程止希看着他：“说你呢怎么了？”

　　小鲲看着他，半晌笑出来：“说得好。”

　　程止希瞪他一眼，继续开口：“换乔彬你又不愿意。鼓手角色你也嫌浪费他的热度，除了你的角色，也的确没有合适他的。”

　　“那就不用他呗。”

　　小鲲开口：“人虽然不错，不过刚刚红一点而已。又不是什么流量人气小鲜肉。不用非他不可吧？”

　　程止希笑：“那你今天跟着来干什么？”

　　小鲲失笑：“怎么我说一句你顶一句？”

　　程止希开口：“说明你的想法还是太主观。”

　　小鲲点头：“我主观？”

　　程止希开口：“我和你说过，出品方几家做过市场调研，你这部电影的票房很可能受到尖饼侠的口碑影响，出现滑坡迹象。”

　　小鲲摇头：“作品好就行，口碑都可以扭转。”

　　程止希看着他：“排片的场次可是有限。电影院才不会给你证明自己的时间。扭转观众想法之后下片了，你的情怀也是白花花的钱投进去的。公司拍电影讲究回报率，这个问题很现实……”

　　打断小鲲要说的话：“包括你自己的投资在内。你真的只是玩情怀不在乎钱可没人陪你。我是制片人，我代表的出品方可不止你一个，你要明白这一点。”

　　小鲲没说话，半晌笑着：“反正人家拒绝了。说这些有什么用？”

　　程止希开口：“我可没觉得他是拒绝。”

　　看着小鲲：“倒像是你在拒绝。”

　　小鲲惊讶：“你还真想他替掉我角色？”

　　程止希出神片刻，轻笑开口：“为人有理有据，还有礼貌，一点也不浮，很沉稳，也有想法。”

　　看着小鲲：“关键人家从始至终不提被你踢走的事。人聪明，也大度。别看你是导演监制还是主演，但这里只有替掉你的角色最合适，其他谁的都有影响。哪怕是一个鼓手。”

　　小鲲没多说，只是开口：“没戏。”

　　也不知道是什么没戏，是韩勠那边拒绝，还是在他这就过不去。

　　程止希也不多说什么，没多久送到地方下车。

　　和小鲲告别，小鲲开走。转身要回家的程止希，却突然停住，没有回去，反而拿出手机，摩挲片刻，找到号码，拨打过去。

　　上面显示的联系人……韩勠。

　　……

　　“程姐。”

　　“小卢是吧？韩勠呢？”

　　“在那边等你呢。”

　　“好。”

　　机场，已经很晚了，但是没过十二点，还是有班机的。

　　韩勠和小卢离开饭局就拎着行李过来准备登机。刚把行李托运手续办好，电话就来了。

　　居然是刚刚分开的程止希，提出要见面。

　　那也没什么，韩勠是没法赶过去和她见面，如果她能来得及到机场，自然无所谓。

　　结果人家真的就来了，看来很急也很有诚意。

　　尤其当小卢将程止希领来时韩勠发现，就她自己，也大致明白了。

　　“那边有咖啡厅，去坐坐？”

　　韩勠示意程止希，程止希自然不会拒绝，韩勠将机票之类的交给小卢，和程止希一起去了。

　　……

　　“韩勠。”

　　人家着急坐飞机，自然就不用拐弯抹角。

　　坐下要咖啡之后，程止希没喝，而是看着韩勠：“你说要替掉小鲲的角色，认真的？”

　　韩勠开口：“我得先知道，你们又重新找我回去，改变劝退主意，是不是也很认真。”

　　程止希开口：“我的诚意还不明显吗？”

　　韩勠收起笑容，看着程止希：“那程姐，我也是认真的。”

　　程止希点头：“能说说理由吗？”

　　韩勠开口：“我仔细思考过，虽然挺突然的。不过我想得很全面。”

　　程止希示意他继续。

　　韩勠开口道：“我很喜欢这个剧本。但也因为喜欢，有几个地方我有异议。”

　　程止希等待他讲述。

　　韩勠扳起手指：“第一。程宫虽然是工作在京都，不排除他是外地人。然而语言方面，已经有一个胡亮说东北方言，再多他一个就有点突兀了。”

　　程止希点头：“小鲲的口音的确是个问题。他自己还以为很有喜感。”

　　韩勠笑了笑，继续道：“第二。尖饼侠我看过，很多都说不好看。我个人不评价，然而肯定会对第二部口碑造成一定影响，至于是不是决定性的，这不好说。”

　　程止希轻叹：“继续，我听着。”

　　虽然程止希没表态，但已经等于表态了。至少对第二点。

　　韩勠开口：“第三。导演没什么，我拍摄剑虎2，伍星大哥也是导演和主演。如果小鲲导演居然还做监制的话，加上一部电影的核心导演这个职位，我看专心做幕后会更能兼顾。反之，也许会有影响。”

　　探身询问：“预计明年上映？”

　　程止希开口：“今年。十月前后。”

　　韩勠失笑：“这么短时间？一人兼三职？听说还是出品人？”

　　摆手示意程止希：“无所谓，但是我只有抢他角色没争议，因为相对他导演监制和出品人的职责，主演的身份反而相对是弱的了。不像其他几位，就是单纯演员。抢了就真是顶替给人家弄走。”

　　“呵。”

　　程止希笑了：“这个理由充分到没话说。”

　　韩勠摇头：“不是我想就可以的。也得小鲲导演放手才行。”

　　思考一下，韩勠示意：“针对第二点，我觉得弱化他和这部电影的联系，或许会减弱大家受到尖饼侠的影响对这部电影产生的质疑。风格也可以变，用我的整体气质形象去挑战这个经纪人的身份。”

　　程止希点点头：“的确，让你替换他的角色，风格就会质变。”

　　韩勠开口：“商业电影。情怀再多也是商业，不是文艺。”

　　看着程止希，韩勠开口：“这是我的想法。反正我觉得，我最大可能兼顾到了所有方面的诉求。没顶替其他演员，我也留下了，风格也有所变化。回避掉对他电影口碑印象，他可以更专心做导演。”

　　见程止希没说话，韩勠笑着开口：“除了我没他有票房号召力这一点，估计是没法弥补的。至于他自己的情怀，一定要做演员才能抒发吗？做导演不是更纯粹？”

　　没一会，小卢过来了。虽然没催促，但显然也示意登机时间。

　　韩勠开口：“反正我也只是说出我的想法，怎么决定你们考虑。”

　　程止希看看小卢，也知道他要登机。起身开口：“我明白了。回去我们商量，然后再联系。”

　　韩勠也礼貌相送：“那程姐你还特地赶过来，是有了什么想法和决定吗？”

　　程止希随着韩勠朝机场门口走，开口道：“你说的很有道理。可以说和我某些想法不谋而合。”

　　韩勠开口：“是程姐客气了。毕竟我也有点大言不惭。演员身份演技方面，也都没得到过什么作品认可就要做主角，是有点开玩笑。”

　　程止希笑了笑没多说。

　　韩勠送到门口，和她道别：“其实的确要好好考虑，因为一个综艺节目有点小名气，而且才刚刚开始。希望小鲲导演别太在意韶哥的想法，我自己都没把踢出剧组当回事。他也只是为我抱不平而已。我回去劝劝，绝对没问题。程姐替我转达一下。我可没有调侃的意思。”

　　程止希笑着：“我懂，放心吧。”

　　送出机场的时候，程止希回头：“保持联系。”

　　韩勠开口：“没什么，我最近应该也没有别的戏。就是做综艺节目而已。至少7号之前您找我，都好说。”

　　……

　　程止希客气挥手告别，韩勠目送她上车离开，也就和小卢准备登机了。安检进候机室，等了没多久就检票进去。

　　上飞机前也给梁宓发个短信告别。

　　呼出一口气关机，韩勠靠在椅背上等起飞时间，笑着示意小卢：“你看，越来越忙了是吧？”

　　小卢恩了一声，询问韩勠：“哥，你真的要演那部戏？”

　　韩勠开口：“那部戏挺好的，有机会就演呗。”

　　小卢皱眉：“不过没角色了吧？他们还找你，也不想你又顶掉别人结怨？”

　　韩勠笑着：“也正常。人都是有自己立场的，自己划好线就行。”

　　小卢答应着，没再多说，飞机也起飞了。

　　离开京都。


第二百八十章 消化

　　“你看你自己的微勃关注人数了吗？涨得好快啊。”

　　“没有，我一直看你的来着。”

　　“额……呵呵。”

　　韩勠拍摄完，自然就是到杭市蓝鲸台总部。

　　那么也就是和乔力乾导演汇合了。

　　终于已经播放了先导片和第一期之后，韩勠此刻的人气和关注度，体现比较直观的地方就是弹幕以及微勃这类网络社交平台上。

　　从刚开拍的时候到现在两百多万，并且还在持续增长。

　　底下留言也多了，不过韩勠自己没更新几条。只能在以前留言的地方发信息回复。

　　韩勠自己也是忙，因为直观点是在这里体现。其余的地方就是，邀约变多了。只是都没有特别出名的综艺，影视剧之类的，好像都是小成本制作。韩勠觉得手机的确要备两个。

　　一个就是现在这个，几乎都沦为接活的电话。认识不认识的都能打。以至于好几次孙韶沈莱他们打过来占线。

　　当然，还有一个地方就是网络上。

　　出发的微勃，帖巴也都有很多网友去热议。

　　不知道谁给韩勠也建立了帖巴，然后一堆人在那里讨论关于第一期和先导片的情节。

　　很是活跃。甚至，甚至关于韩勠和黎若白的CP帖巴和小站也都建立了，韩勠看到这一切还是有点欠缺真实感但唯独。

　　唯独让韩勠有点感慨的就是，他的度娘百科资料更全了，虽然有的干脆是乱编。但毕竟不是一个鼠标滑轮就能滚到底的。

　　电话就响了，黎若白的。

　　……

　　“你笑？”

　　韩勠开口：“其实你是故意的吧？先夸我涨得快，然后引得我夸你涨得更多？”

　　本来嘛。黎若白比韩勠红多了。韩勠都涨了这么多这么快是因为基础差。黎若白的热搜排名和微勃关注人数肯定都比韩勠效果更好，影响范围更大。

　　“呵。”

　　黎若白电话里还是笑：“我这是正常的，本身就有几年积累。你等于是有个崭新美好的开始，不值得恭贺吗？”

　　韩勠无奈：“还恭贺？不祝寿啊？”

　　黎若白果然收起笑容：“对了。和宓姐见过了？”

　　韩勠恩了一声：“也去了你们公司了。见了章总和宋总。”

　　黎若白询问：“都见过了？聊得怎么样？”

　　韩勠开口：“吃顿饭，然后逛逛公司，就没了。”

　　黎若白开口：“谈妥了吗？”

　　韩勠失笑：“你最近只要和我说话基本就离不开这几个字‘和谁见了吗？’‘聊得怎么样？’‘谈妥了吗’？”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“那你要是同意了，我不就不问了吗？”

　　韩勠开口：“你在乘风天下很孤独吗？迫切希望我过去陪你？”

　　黎若白开口：“你去了也陪不了我。除非一起拍戏……对了。”

　　黎若白疑惑开口：“王智说宓姐和公司安排你来烈如歌的玉自寒，你是拒绝了？因为不想顶掉罗瑞林？”

　　韩勠恩了一声：“主要是距离产生美。综艺一起做，电视剧再一起拍，睁眼闭眼看见的都是……我。你没审美疲劳吗？”

　　黎若白语气平静：“我感觉像是你有审美疲劳似的。”

　　韩勠呵呵笑着：“就好好拍你的戏吧。每天都不休息，不累啊你？”

　　黎若白开口：“好，我不管。算我多余。”

　　然后电话又挂断了。

　　韩勠看看手机，发了个短信。

　　“你最近脾气见涨啊？挂我好几次电话了。”

　　没多久，那边回过来：“你倒是一直没变。想做的事不想做的事，都自己做主，从来不受别人影响。”

　　韩勠继续回。

　　“我自己的事不自己做主，谁做主？我让你和你公司解约，你解吗？十五年那么长，你要老死在乘风天下啊？我这么说你受我影响吗？”

　　那么回了一个字。

　　“滚！！”

　　韩勠回了两个字：“好哒~”

　　笑了几句，就算了，因为导演找他。

　　……

　　4月7日这晚，第二期出发吧在几大网络平台准时播放。

　　怪不得出发几位总说韩勠，等播出了红不红不知道，但想当新人基本上是不可能了。

　　3月28日，3月31日，播放的先导片和第一期，热搜热议都还没结束，刚刚要稍微平息的时候，4月7日已经开始播放第二期了。

　　而第二期结束，继续热议热搜，过了一周，又会是第三期正式播放的时候。

　　一直估计要持续十二周，也就是三个多月时间，才会完全停歇。

　　而三个多月的热议和热搜，足以将一个新人推到多高的位置，那就看这热议和热搜的曝光度。

　　仅仅是一期先导片和一期正片播放，出发第五季已经有了爆款的趋势。是真正的爆款，和第一季还不同。

　　第一季只是新鲜而已，其实模式和游戏，原版早就有。

　　但第五季不同在于，和前四季完全不一样。

　　不管搞笑程度，流畅度，抛梗接梗的默契，最重要的是，算上罗焕，以及新人黎若白还有韩勠。三位俊男靓女养眼的同时，综艺感一个比一个好。

　　隐隐的，以前只是口号一般的出发家族，好像有了真正黏合在一起的向心力。

　　如果说先导片和第一期有点突然，大家要有一个适应的过程。

　　第二期，已经几乎可以说是万众期待。

　　尤其已经有许多艺人都看是关注出发第五季。

　　……

　　“期待期待！！”

　　“弹幕走起了！！”

　　“这期有谁？”

　　“丹丹崇泽？”

　　“小芙来了吧？”

　　“期待韩勠小黎！！”

　　“反转小王子！！”

　　……

　　刚刚开始，就一堆弹幕。韩勠坐在那里笑着看。

　　大致是先介绍三十年前义wu情况，介绍背景，然后开始展示各个分组情况。

　　……

　　“嗯？！”

　　“黎若白和小罗怎么在一起了？”

　　“韩勠和若白分开了？！”

　　“心爱的美人啊！！”

　　“有内幕。”

　　“估计是网上把韩勠骂了，两人不敢靠太近。”

　　“生生拆开了？”

　　“不要！！小黎不要和小罗！！！”

　　“还以为不炒CP，果然是流量称王的年代！”

　　“狗屁不敢靠太近！！有谁骂若白？不都是骂韩勠蹭热度？”

　　“觉得韩勠和若白CP感很自然。”

　　“怪就怪韩勠人气低，不然你看若白往不往上靠。”

　　“狗眼看人低啊。”

　　“有才华没人气，就是这下场。”

　　“韩勠会不会是我们每个普通人的写照？”

　　“职场啊职场。”

　　……

　　韩勠咧嘴看着，什么和什么啊？虽然……说的有点点靠谱，但整理本质是相去甚远的。

　　韩勠犹豫一下，呵呵笑着也输入弹幕。

　　“往后看吧。心爱的美人只属于韩勠。没人抢得走。”

　　刚输入完头被推了一下，韩勠疑惑回头，就看到导演坐在身边。

　　“呵呵。”

　　被抓包了，韩勠呵呵笑不多说。

　　“反响不错吧？”

　　导演推推眼镜：“第一期点击已经破亿了。这还是单个网站平台。”

　　韩勠惊讶：“有没有这么高啊？”

　　导演开口：“肯定刷了好几遍的不止一个人。反复看。”

　　示意韩勠：“忠国蓝网站崩了好几次，显然不如那些大视频网站承载量。”

　　韩勠点头，这是好事。一边看着，一边开口：“下一期什么时候录？快了吧？”

　　导演恩了一声：“10号在xi安开完发布会就开拍。”

　　说完之后，导演看着韩勠：“这些天你策划怎么样了？”

　　韩勠无奈：“抱歉导演。我最近这几天真的一直忙。”

　　导演笑：“能理解。”

　　韩勠点头：“理解万岁吧。反正我也不是职业策划。”

　　“呵呵。”

　　导演看着韩勠：“好。红了，嫌弃策划工作了是吧？”

　　韩勠当做没听到。

　　导演推推眼镜：“别闹。势头果然和我们想的一样，比想的还受欢迎。要保持下去。”

　　韩勠开口：“下期好吗？黄河这两期太主旋律了。不止我自己忙没时间，我个人也偏向还是采用编剧组的文案。这两期还是稳一点，别乱来了。我再想想第七期能给点什么意见。”

　　导演想了想，点头开口：“那就这样吧。你按照剧本自己思考表现，建议就先算了。”

　　韩勠沉默片刻：“我之前看到王姐（总编剧）聊了几句。”

　　看着导演：“定了吗？黄河大合唱？”

　　导演叹息：“主题要正能量，要宣扬如今大好形势。”

　　韩勠开口：“这没什么，不代表做得就没意思。”

　　导演笑着：“记得之前你说让孙韶飞越黄河？”

　　韩勠笑：“开玩笑的。”

　　导演也没多问，一起看第二期网络直播。

　　……

　　“哈哈。”

　　“模仿星爷吗？！”

　　“发现了吗？好像韩勠带节奏，其他几位老成员也放得开了。”

　　“小芙很漂亮啊。”

　　“为什么觉得韩勠和小芙也挺有CP感的？明明年纪差不少。”

　　“但是身高外貌很配吧？”

　　“小黎怎么办？”

　　“乱点鸳鸯啊！！小黎给小罗了，韩勠给小芙？！”

　　“难道韩勠是万能CP？和谁都配？”

　　“好神奇啊。”

　　“韩勠颜值真的很高啊。”

　　……

　　弹幕刷的正好是摆摊各自的小故事。然后就去集合了。

　　在村委会大厅，四个组终于汇合。

　　也意味着第二期正式开始。

　　第二期弹幕（上）

　　片头和本期预告播放。

　　……

　　弹幕。

　　“第二期开始了。”

　　“这期嘉宾谁？”

　　“好像挺多的。”

　　“期待我男神！！”

　　“为什么感觉韩勠进来，小罗也更活泼了？同龄人吗？”

　　“好像韩勠若白加入之后，整体风格和其他成员表现都不一样了。”

　　“期待期待！！”

　　“韩勠若白这期应该更粉红吧？！”

　　“心爱的美人……从此只属于他了！！”

　　……

　　正式开播。

　　“瞧一瞧看一看了啊。”

　　秦赦站在一个玩具店前的小摊，摆着各种玩具叫卖。

　　“这里有最新最好玩最全的玩具了啊。”

　　字幕适时定格给出人设介绍，玩具店少东家。

　　分开拍摄，四组轮流的话就耽误时间了。

　　所以四个组分别同时不同地点拍摄，反正只是小环节而已。

　　不管其他三组。

　　镜头，还有一切都架设好之后，凌成也是这个组的，不过设计的情节倒不会开始就出场。

　　随后特写玩具摊，各种几十年前流行的玩具，上弦的青蛙小鸡。图案都是和当年的一模一样。

　　就在秦赦叫卖的时候，突然袁小芙拿着一个奥特曼的玩具走出来。

　　秦赦愣住，而画面定格袁小芙，字幕介绍人设是玩具店少东家的小女儿。同时也介绍了主演过的代表作。

　　“你怎么……”

　　少东家秦赦下意识看看周围，皱眉过去：“你怎么拿你哥的玩具？！你不知道这是他最宝贝的珍藏！你是要逼疯他吗？！”

　　说完秦赦就要过来抢：“快给我！赶紧放回去！！”

　　“他能玩，我为什么不能玩？！”袁小芙背手躲闪，扬头看着秦赦。

　　“住手！！！”结果没等秦赦说话，突然一声大叫。

　　两人下意识回头，结果就因为被一声大叫吓到，奥特曼玩具掉到了地上。

　　韩勠定格画面出现两人背后。

　　字幕介绍人设，玩具店少东家的大儿子。

　　嘴唇发颤，眼睛湿润，一步一步盯着地上的奥特曼走上前。

　　“他有点太入戏了。”袁小芙忍着笑着后退，拽着秦赦轻声开口。

　　“这不是入戏这是戏痴的程度。”秦赦点头。

　　扑通一声，韩勠跪在地上。双手捧着奥特曼，用力晃动。

　　“小曼你怎么了小曼？！小曼你说话啊小曼！！”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　袁小芙大笑，秦赦也是揉着额头很无力的样子。

　　……

　　弹幕。

　　“好怀旧啊！！”

　　“有袁小芙啊！！”

　　“这大长腿！！”

　　“等一下。这一期韩勠和小黎不在一组吗？！”

　　“拆CP了。节目组是顾忌双方粉丝了吧？”

　　“狗屁，韩勠有粉丝吗？”

　　“好像小黎和罗焕一组了。那不更掐起来？！”

　　“什么情况？节目组好没节操，居然还是要最红的捆绑？”

　　“不行，拆掉我男神和女神的CP不答应！！！”

　　“不够……韩勠还是那么搞笑！！”

　　“致敬星爷吗？”

　　“韩勠和小芙一样可以互动啊。万能CP？”

　　“哈哈！！！韩勠太搞了！！！”

　　“小曼……神他妈的小曼！”

　　……

　　韩勠却一脸悲伤逆流成河的模样，双手将奥特曼玩具紧紧抱在怀里。

　　“小曼你怎么舍得丢下我一个。我跟你相依为命、同甘共苦了这么多年，一直把你当成亲生的一样，想不到今天白发人送黑发人。”

　　“天……啊~”韩勠悲愤仰头长叹。

　　就在袁小芙和秦赦两人看着的时候。

　　“是你！！”

　　韩勠突然一脸愤恨赤红双眼瞪着袁小芙：“是你害死我的小曼！！！我要给他报仇！！！”

　　“你为了一个玩具居然要找我报仇！！”袁小芙故作惊恐躲在秦赦身后探身。

　　“她是你的亲妹妹啊！”秦赦也挡着袁小芙揽着韩勠叹息大叫。

　　“你别以为我不知道！！我和她根本就不是一个父亲！！”韩勠用力推开秦赦。

　　“哈！！”

　　袁小芙蹲到地上。

　　秦赦眼睛眨啊眨的看着韩勠，因为这话说的没毛病。

　　“好吧。”

　　秦赦突然最深沉的无奈：“既然你已经知道了。我也隐瞒得太久，不想再瞒下去了。”

　　看着韩勠，秦赦开口：“其实你爷爷，也不是你亲爷爷。”

　　“咳咳……”

　　袁小芙笑得咳嗽。

　　然后……

　　啪嗒一声。

　　几人下意识看去，凌成站在几人背后，一脸落寞，背着的背篓掉在地上。

　　“我以为这个秘密我能带到棺材里……”定定看着秦赦，凌成失魂落魄。

　　“噗！！”

　　韩勠实在没忍住笑场了，随后秦赦也没忍住。

　　凌成努力忍住。至于袁小芙，早就已经软到在那没劲了。

　　突然凌成传呼机响起，为了迎合这个背景肯定是这样的工具。

　　“去村委会集合？”

　　“那就走吧。”凌成看看几人。

　　“不看摊了？”袁小芙询问。

　　“让太爷爷孙韶看。”凌成开口。

　　几人大笑，就这么一起朝着村委会聚集。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！！”

　　“太特么搞了！！！”

　　“哎我发现，韩勠加入之后，怎么其他成员也比以前更能搞笑了？”

　　“风格好奔放！！”

　　“我有点明白了，韩勠肯定不是空降。传说第一季就找他来着。”

　　“他的做用好像不止粉红搞笑吧？”

　　“我去，激发所有成员也变得这么搞了？”

　　“我以为这个秘密我能带到棺材里……凌成这么憨厚居然也这样！”

　　“这一个个，看给我们小芙笑得！！”

　　“凌成够坏，居然是让老孙头去看着！！”

　　……

　　“我们居然先到了。”

　　四个人走进来的时候，空旷无人。

　　看着高高挂在那里的条幅还写着。

　　“发扬鸡毛换糖精神，大步迈向全新时代。”

　　韩勠念了一遍的时候，又有一队来了。

　　正好是红队的房楚楠王崇泽严丹丹几人。

　　“又跨着包来的。”凌成看着房楚楠。

　　“标准暴发户的动作姿势。”秦赦点头。

　　袁小芙在一边好奇看。

　　韩勠沉吟片刻，突然开口：“楚楠哥这个动作感觉非常贴切自然，根本没有一点演绎的痕迹。”

　　“嗯。”“没错！”

　　凌成和秦赦都表示赞同。

　　“又是你。我听到你背后议论我了。”正好房楚楠走进来，面无表情看着韩勠。

　　“没有，夸你呢。”韩勠开口。

　　“咦？这是……”凌成过去看了看。

　　几人突然看到房楚楠夹着的不是包。

　　“不知道？大哥大啊！”

　　房楚楠避开。嫌弃看着几人：“你们居然都没有吗？太寒酸了真是。”

　　“我们现在用触屏的好吗？”秦赦拿出手机。

　　韩勠借过房楚楠的手机：“请问楚楠哥的性格特征是什么？”

　　按了一个数字，大哥大自动念出：“2！”

　　房楚楠很是尴尬气愤抢回来，周围也都笑。

　　“又有一队。”

　　就在这时，远处走过三人。是罗焕沈莱黎若白的队伍。

　　互相打招呼，秦赦调侃这时番茄炒蛋加点葱，几人笑了。

　　而随后，最后一队孙韶也过来了。

　　伴随着背景乐，很有气势的慢镜头，走进来的时候，全员到齐。

　　“都到了是吧？”

　　孙韶探身看了看，大家都和尤佳宁打招呼，毕竟是活跃二十几年的老牌艺人。

　　孙韶也是先和大家打招呼，严丹丹，王崇泽，都一一握手。

　　然后就到了袁小芙。

　　袁小芙下意识伸手，结果直接被秦赦拦住：“别动手行吗？”

　　袁小芙退开笑着。

　　“别惹我告诉你们！我的剑有毒！”孙韶直接从腰间拔出一把剑。

　　说完还直接舔了剑刃一口。

　　几人大笑，孙韶也瞪眼看着几人忍着笑。

　　“是舔完之后才有毒的吗？”韩勠此刻探身，突然开口。

　　几人愣了一下，随即爆笑。

　　孙韶尴尬剑杵地半跪。

　　“毒舌。韶哥是毒舌。”罗焕点头开口。

　　“我有他毒舌吗？”孙韶站起看着韩勠。

　　“没错他才是毒舌。”几人突然一起认证，看着韩勠。

　　几个嘉宾好奇看着韩勠，韩勠呵呵笑。

　　“毒舌小王子。”黎若白突然开口。

　　罗焕对着黎若白竖起拇指，黎若白也笑着，偶尔看着韩勠。

　　韩勠看着几人：“不要这样你们。”

　　对着沈莱：“尤其你们几个的队伍，穿着一身原谅色是吧？该对人更宽容。”

　　“哈！！”

　　袁小芙突然笑喷。

　　黎若白也是头发挡住脸笑得弯腰。

　　“原谅色……”沈莱转身。

　　罗焕当然知道，无奈看着韩勠：“你什么都敢说。会被剪辑的！”

　　韩勠瞪眼：“你们敢穿怕人说啊？！”

　　随即又补了一句：“原谅套装。”

　　刚笑过缓和情绪的袁小芙再次笑出来。蹲在地上，脸埋进膝盖笑得颤抖。那边黎若白也是无奈笑得眼睛弯起，大眼睛瞟着瞪他。

　　“你们……”

　　孙韶好奇看着几人：“他们笑什么呢？”

　　“大概……是说绿色？”凌成摊手。

　　“原谅色……”沈莱。

　　几人都询问，沈莱没多说，这一段就过去了。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠好机智！！”

　　“韩勠口才没得说！怼人刚刚地！！”

　　“舔完才有毒？观察力好强！！”

　　“我擦！！原谅色可以说出来吗？！”

　　“这一季这么接地气了？！”

　　“我可以确定，第五季绝对不是小学生水准了！！”

　　“你看小芙和小黎都在那笑。显然她俩也明白！！”

　　“韩勠太出彩了，偏偏还不自己表现，总是带着别人。”

　　“你别说。韩勠怎么感觉更像队长？”

　　“的确，这以前是韶哥的活，是要培养接班人吗？”

　　“果然我男神。不止颜值高身材好，能力也强。”

　　“男神就该这样的，要颜值有颜值，要搞笑有搞笑。”

　　“粉红能力最强。完美男神。”

　　“韩勠我男神！刷起来！！！”

　　“快看吧。谁有心思刷弹幕？”

　　……

　　接下来就是互相介绍自己的队伍名称。

　　孙韶几人的是超大家。

　　沈莱那队也是，开路吧。

　　房楚楠这队是爱的抱抱。

　　韩勠这边也没有，用的是黄金家族做名字。

　　只是明明也不是名字谐音，不知道为什么这么取。（其实是因为我懒-_-||）

　　取完名字，就是拿任务卡。

　　乔力乾画外音大致讲述任务的背景，配合主题是三十年来义wu发展历程，同时也是国家商业繁荣发展的缩影。

　　而其中第一个游戏环节，就是鸡毛换糖。

　　当时的义wu特产红糖由百姓挑着担子走街窜巷叫着号子，谁家有鸡毛。然后就会有村民拿着鸡毛过来换糖。

　　这一段结束之后，就要去游戏场景的街道去进行。

　　“各队的女成员，准备。”

　　导演叫他也没什么事，只是问他一些当初面试给的资料介绍的特长是不是真的。比如唱歌跳舞等等一切。

　　韩勠如实回答，导演好像有什么安排，也就不多说了。

　　之后正式录制下一个环节，到达一个街巷，两边都是木制的两层小楼。

　　整体环境都很古朴如同三十年前一样。

　　已经换了衣服的成员，各队出来的女成员，黎若白，袁小芙，尤佳宁还有严丹丹。

　　每一个拿着簸箕带着围裙，在那站成一排等待。

　　“蹬蹬蹬~”

　　突然音乐前走响起，也符合那个时代感的音乐。

　　《潇洒走一回》。

　　几个女成员自然随着音乐就开始舞动了，而下面的人有的也跟着一起唱……包括韩勠。

　　“天地悠悠过客匆匆……”韩勠唱着。

　　这倒没什么。一起配合炒氛围。

　　“这歌你都会？”旁边罗焕惊讶。

　　“你不会吗？”韩勠疑惑。

　　“为什么我感觉和他不是同龄人呢？”罗焕看着孙韶询问。

　　“我也有这个感觉。”孙韶点头。

　　“你们知道为什么吗？”

　　韩勠接口想说点什么。结果……

　　“小罗发现没有。好像若白舞跳得不错。”孙韶揽着罗焕朝一边走。

　　“是啊。本来就出名的能歌善舞。”罗焕背对韩勠开口。

　　“的确。”孙韶煞有介事点头。

　　然后，华丽丽的给韩勠晾在那了。

　　“别在意，我们这里就这样。”秦赦看着咧嘴的韩勠。

　　韩勠不满推开他的手：“什么叫‘我们’这里？我现在不算‘我们’中的一员吗？”

　　“你们这些人真虚伪！表面上称兄道弟其实背后根本没有把我算在内。”韩勠悲愤后退。

　　沈莱开口：“其实我们表面上也没称兄道弟……”

　　“哈。”罗焕看着尴尬的韩勠。

　　韩勠深吸口气，也是笑了。背身蹲在一边不理他们。

　　几人都笑，孙韶也过去拍拍他肩膀。

　　“咦拍下来了？”韩勠突然看着旁边摄像机。

　　韩勠看着孙韶指着一边，好像是副导演负责的摄像师镜头机位。

　　“那你觉得哪里会拍不到？”孙韶询问。

　　“我以为我们刚刚闲聊的。”韩勠开口。

　　……

　　弹幕。

　　“好接地气。花絮放进正片了？”

　　“好像更能体现他们私下关系。”

　　“韶哥和秦赦对韩勠很亲啊。”

　　“韩勠私下和谁也都能闹得起来？”

　　“我之前查过资料了。韩勠没上大学，入行很早。肯定认识。”

　　“感觉还是私底下互动有意思，很多互动节目上会剪辑。”

　　“我们小黎跳舞当然好。”

　　“小黎从小学习唱歌跳舞的。”

　　“对了小黎唱过歌，声线好甜。”

　　“嗯……小黎唱歌还是算了吧。声线太独特。”

　　“韩勠唱歌好像感觉好不错，关键这种老歌都会。”

　　“前面的，说小黎唱歌算了的，站住别走。”

　　……

　　“谁家有鸡毛啊！！”

　　突然一声叫声打断，听着像是导演的声音。

　　几人下意识看去，果然音乐已经停了。

　　二楼的窗口出现了好多穿着红色衣服的大婶出现。

　　显然这就是开始了。

　　“我家有鸡毛！！”

　　“我家有啊！！！”

　　“我家……”

　　然后韩勠就什么都听不到了，因为他已经下意识捂住耳朵。

　　“很吵是吧？”孙韶也咧嘴，看到韩勠的表情瞬间共鸣。

　　“不是吵。是……”韩勠摇头。

　　“是朴实。”韩勠停顿一下，语气真诚。

　　孙韶面无表情看着他。

　　“到底谁虚伪。”罗焕看着韩勠。

　　“我保证你想说的一定不是朴实。”秦赦看着韩勠。

　　“做人要有礼貌。”韩勠一脸诚恳，反而更有喜感。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。我也想说好吵。”

　　“我也觉得好吵。”

　　“韩勠差点说出来！！！”

　　“朴实？！好朴实！！”

　　“吗的黑我大义wu！！”

　　……

　　“若白抢的最多。”

　　没多久就结束了。几人都称赞其中的黎若白，因为的确，她接到的鸡毛最多。尤佳宁比较少，其他两位都差不多。

　　之后，就是孙韶，王崇泽，秦赦，还有沈莱这边。

　　准备之前肯定也先放歌曲。

　　超级熟悉也是那个年代很流行的，旱冰场，舞厅最长放的舞曲。

　　《No Limit》

　　这比潇洒走一回high多了。果然几个端着簸箕戴着围裙准备接鸡毛的成员已经扭动身体high起来。

　　韩勠看着孙韶就笑，这里最放得开的，不管是因为队长身份还是本人性格，肯定就是他没跑。

　　围观的嘉宾成员也都随着一起舞动。

　　“他们的歌好high啊！”严丹丹带着抱怨看着他们。

　　一直跳，秦赦甚至组织几人一起，肥大的屁股扭动，笑果十足。

　　但最先累的也是他。

　　“不行了！！快累死了！！”跳了好一阵，秦赦大叫。

　　然后音乐也真的停止。

　　“谁家有鸡毛啊！！”

　　几人都在等待，神情极为专注注视着二楼的情况。

　　果然，第一位阿姨大叫我家有鸡毛。从二楼倒下来，男成员一起比女成员肯定更活跃。体力十足，互相干脆争抢的程度也更激烈。尤其关键有个孙韶，四处抢四处搞破坏，结果都没考虑自己抢到多少。

　　“孙韶你不要一直搞破坏！你自己也要捡啊！！”

　　快结束的时候，尤佳宁都看不过去叫着。

　　孙韶反应过来，赶紧去捡地上的。

　　结果时间已经到了，他还在捡。

　　“时间都到了你还捡？！”凌成不干了，看着孙韶。

　　孙韶回头一脸无辜的表情，几人大笑。

　　“不要怪他。我弟弟耳朵有点问题。”尤佳宁对着几人解释。

　　“韶哥，时间还没到。可以继续。”韩勠走上前开口。

　　孙韶下意识又捡几把……

　　“这不是能听到吗？”韩勠询问。

　　“哈哈！！”几人笑。

　　孙韶瞬间也是憋闷扑在鸡毛里。

　　凌成揽着韩勠揉着头发称赞，罗焕也竖起拇指。

　　“好机智啊。”袁小芙看着韩勠。

　　黎若白大眼睛也看着他。

　　“真是……”

　　终于孙韶站起来了，丢掉手中鸡毛往回走，路过韩勠的时候瞪他。韩勠后退躲闪。

　　这一节就过去了。

　　韩勠下意识抻着懒腰准备去下个环节，应该是回村委会给鸡毛称重量。

　　……

　　弹幕。

　　“他们的节奏还带感。”

　　“个人都能跳两下。”

　　“还是艺人会玩。”

　　“肥赦是真肥了！！”

　　“韶哥还是那么搞！！”

　　“韩勠好机智！！韶哥搞怪终于有人欣赏配合了！！”

　　“感觉韩勠和谁都能互动很好，真没神奇？”

　　“韩勠放得开，人气低接地气，综艺感还强，还能粉红！”

　　“可惜怎么这一期小黎和韩勠没什么互动？”

　　“是承受压力了吗？小黎怎么和罗焕又一组了？”

　　“要么就是节目组承受压力，要么就是小黎公司不想她和韩勠吧。”

　　……

　　“哎韩勠你去哪？”孙韶疑惑叫住他。

　　“还继续吗？”韩勠不解回头。

　　“还有第三组。”导演以为他综艺感，画外音示意。

　　韩勠愣住，想了想，回忆起来。之前看到导演剪辑的，倒也不是真的全部删减，而是有些不适合放在正片里的镜头，会选择放在正片播完之后的衍生片《出发归来》里。

　　“那……我去吗？”

　　就算有第三组，也不一定要叫他。

　　还剩下凌成呢。

　　“爷爷他老了。”

　　秦赦推着韩勠：“你体力好，别让爷爷操劳。”

　　袁小芙看着凌成揪着秦赦打闹。

　　那韩勠也不多说，准备上了。

　　那边上的是房楚楠，罗焕还有卫勋。

　　只有韩勠这组是多了一个人的。

　　所以凌成上不上也无所谓。

　　黎若白很细心给罗焕系围裙拿簸箕，毕竟是队友。

　　韩勠看了一眼，转头示意袁小芙：“小芙你看人家多体贴。小女孩就是小女孩。”

　　“呵。”

　　袁小芙上前：“好好，知道了。”

　　一边看她帮自己系围裙，韩勠还看着她询问：“小芙你是因为我没罗焕帅所以不给我系吗？”

　　袁小芙笑，没等说话。

　　“没错。”

　　直接接口的就是一旁的秦赦。

　　韩勠叹息低头。

　　“没有。”

　　袁小芙赶忙开口：“都很帅。”

　　韩勠又笑了：“那你理想类型是哪一种？”

　　“我警告你给我注意点。”凌成上前推他头一下。

　　韩勠头一歪，不理凌成还是看着袁小芙：“是喜欢罗焕花美男那种还是……”

　　“不要脸的那种。”秦赦看着韩勠。

　　“哈。”袁小芙干脆不接话了。

　　韩勠很是无奈看着秦赦和凌成：“何必呢？关心妹妹嘛。”

　　“这时候又是妹妹了是吧？！”凌成瞪眼。

　　韩勠正要说话，下意识看了旁边一眼，发现罗焕正好挪开目光。接下来没多说，就是一起走到前面准备的时间。

　　“我不太会跳舞啊。”

　　韩勠皱眉，可说是这么说，身体轻轻随着音乐的节奏摆动。

　　然而随着音乐前奏结束之后，韩勠发现自己动起来一点没有滞涩感。

　　好像还……挺会玩？

　　“喂韩勠啊！！”

　　“你这叫不太会跳吗？”

　　放的是Vengaboys的《boom boom boom boom》。也是那个年代流行的舞曲之一。

　　结果几个人还在酝酿的时候，韩勠居然已经跳起来。

　　这本来也没什么，房楚楠和罗焕还有卫勋也随着节拍要跳。

　　只是韩勠居然跳得特别high的同时，手掐腰随着节奏一扭一扭，另一只手还环绕对着罗焕和房楚楠勾勾手指。

　　一脸挑衅的模样。

　　“是要尬舞吗？！”孙韶好奇叫着。

　　“罗焕上！！”沈莱手拢在嘴边。

　　罗焕没多说，直接上去和韩勠一起跳。

　　房楚楠也不多说，跟着一起。

　　“大勋！搞掉他！”孙韶大叫。

　　卫勋挽起袖子直接上去。

　　但是就这段音乐，其实是开始了韩勠个人的，疯狂展现。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈，又撩！”

　　“连小芙都撩？这么不要脸？”

　　“好神奇。离开小黎，和谁也都能CP吗？”

　　“难得看到小芙这么娇羞的一面？”

　　“果然是不要脸。”

　　“韩勠好直接。”

　　“说不会跳舞，跳得那么好？”

　　“果然，韩勠也很会玩啊。”

　　“我男神撩妹技能max！！”

　　“哈哈。韩勠开搞了！！！”

　　“可惜和小黎没互动。”

　　……

　　“哇。”

　　都以为韩勠肯定是搞笑呢。

　　虽然有点爱现的嫌疑。不过这也没什么，固定成员就是要表现自己，怕的就是你顾忌形象不表现，那节目氛围怎么炒的起来？

　　只是渐渐的，房楚楠有点体力跟不上。

　　罗焕体力没问题，但是有点跳不下去。

　　因为韩勠有点表现的太过了。

　　只有卫勋还在坚持，然而最后看韩勠的样子，自己忍不住后退避开。

　　“我们认输了。”卫勋对着韩勠叫着。

　　导演肯定会高兴。

　　“韩勠怎么有点……”罗焕和房楚楠都不知所措后退。

　　“太兴奋了是吗？”卫勋回头。

　　几人都在那笑着看。

　　“跳得真不错。”黎若白还轻轻拍手大眼睛带着赞叹。

　　“很会玩的那种。”袁小芙也点头。

　　然而就到这就是搞笑就是炒作氛围，那就太low了。

　　“喂差不多了！我们认输！”房楚楠摆手示意。

　　“你最强可以了吧？”罗焕也竖起拇指。

　　“尬舞小王子。”孙韶开口。

　　然而韩勠居然还是没停。并且越跳跃high。

　　“不是……”突然韩勠说了一句，他的口头语。

　　而此刻大家也才发现韩勠脸上的表情和他很high的舞步是非常不搭非常不协调的。

　　带着惊恐和慌乱。哪怕没耽误跳舞并且越跳越high。

　　几人又看向他的大长腿。

　　“不是！！我停不下来了！！快拦着我！！”但韩勠却在此刻大叫。

　　几人愣在那。原来搞笑在这。

　　“好了可以了……韩勠！！”孙韶肯定第一个跑上前拽他。

　　没拽住，甚至鬼舞步干脆横扫地面。差点给孙韶扫倒。

　　“快拦着我！！”韩勠大叫。

　　然而上面的大婶都探头看，一边拍手一边笑着看。

　　“多来几个人！！停不下来！！！”韩勠还是叫着。

　　孙韶被推开，秦赦和卫勋也上前，跟着孙韶一起按着韩勠，还是按不住。

　　反而被挡着的韩勠伸出手臂指着天空，还是不停舞动。

　　……

　　弹幕。

　　“好像预感到什么。”

　　“韩勠这么搞是要铺垫吗？”

　　“该是我女神上场的时候了。”

　　“若若呢？怎么不在？”

　　“哈哈，韩勠太能搞了。这一季有他在好奔放！！”

　　“以前怎么不知道他综艺感这么强？好像突然出现似的。”

　　“他说他休息两年。”

　　“这么年轻颜值这么高，休息两年？”

　　“其实显然是被公司封杀了吧。”

　　“不是和小罗同岁吗？”

　　……

　　到此肯定就不是韩勠一个人的展现，节奏带起来了，所有人肯定都参与进来。

　　王崇泽都走过去，跟着一起拽。

　　结果这么多人居然没拽住韩勠，突然用力大叫一声。

　　将所有人都震开。继续跳。

　　当然，所有人肯定是配合被震开。

　　“韩长老！！”孙韶单膝跪地。

　　“收了神通吧！！”孙韶对着韩勠大叫。

　　“你能收你来收啊！！！”韩勠干脆躺在地上朝天乱蹬腿。

　　“哈哈。”

　　“导演快叫停！”凌成上前对着乔力乾。

　　“这是几年来出发最严重的拍摄事故。”沈莱看着镜头叹息。

　　“好了韩勠。要换鸡毛了。”乔力乾对着韩勠开口。

　　“不行！导演也不管用！！”韩勠翻身站起继续跳。

　　乔力乾笑着看，几人都无奈。

　　“那谁管用啊？！大家一起过来拦着！！”孙韶回身示意。

　　果然，韩勠大叫着救命却还在那跳得越来越奔放。

　　“还谁没上来过！一起上！！”凌成也叫人。

　　然而镜头，和所有人都忽视的一个位置，悄悄走上来一个身影。

　　等所有人看到之后，身影已经走到韩勠面前。

　　慢镜头一般，所有人都停止笑瞪大眼睛看着，走到还是手舞足蹈背对韩勠的身影。

　　韩勠转身看着身影。

　　黎若白笑着站在他面前，大眼睛看着他。

　　手舞足蹈的韩勠，瞬间身体动作凝固，手臂慢慢放下，腿也不再动。互相就这么对视。

　　慢镜头结束。

　　所有人互相看着。

　　韩勠骤然躺在地上喘息，浑身是汗。但后背还有点痛。

　　黎若白也啊的一声轻叫，下意识蹲下扶着他。“呓！！！”

　　“哦哦哦！！！！”

　　周围终于明白过来的嘉宾和成员，此刻大声起哄拍手。甚至王崇泽还手指塞进嘴里吹着口哨。

　　黎若白脸颊粉红看着韩勠。

　　韩勠也喘息回视黎若白：“最终还是你让我躁动的心得以安宁。”

　　“呦呦！！！”

　　“哟嚯~！！！！”

　　众人拍手欢呼起哄。

　　黎若白笑着拽着韩勠站起，韩勠此刻也展示完，呵呵笑着往回走。

　　“这套路太诡异了。”孙韶叹息看着几人。

　　“是说从放音乐开始就已经埋好了吗？！”房楚楠摊手不敢置信。

　　“这都能粉红！”罗焕摇头看着韩勠。

　　“佩服佩服！”罗焕双手抱拳。

　　“承让承让！”韩勠抱拳还礼。

　　“呵呵。”

　　“好会撩啊。”袁小芙在一边称赞。

　　“那你怎么没去拦着我？”韩勠一愣，看着袁小芙。

　　几人又笑。

　　“没有，你当我什么都没说好。”袁小芙摆手躲在罗焕身后。

　　“粉红小王子。”罗焕竖起拇指。

　　“这个就不是王子了。请叫孤大王。”韩勠表情严肃。

　　……

　　弹幕。

　　“我靠。都特么是套路！！！”

　　“贵圈真会玩！！”

　　“吗的铺垫到最后果然是酸臭的粉红气息吗？！”

　　“莫名觉得韩勠好没节操！！！”

　　“小黎这么纯，感觉会被韩勠糟蹋。”

　　“韩勠一身都是戏！戏精之王！！！”

　　“套路啊！”

　　“只有套路得人心。”

　　“套路小王子！！”

　　“撩妹男神！！！”

　　“好甜好甜！！！”

　　“不分一组怎么了？该撩一样撩！！！”

　　“我男神撩妹太强。距离和分组已经不足以抵挡他的脚步！”

　　“不说了，我男神！！”

　　“小黎感觉早晚逃不过他手掌心。”

　　……

　　音乐结束。

　　几人重新准备。

　　“韩勠我有个问题。”孙韶突然探身询问。

　　几人都好奇，韩勠也回头。

　　“如果当时黎若白不出去试试。你怎么办？”孙韶看着别过头发的黎若白，开口询问韩勠。

　　韩勠瞬间愣住。

　　几人竖起拇指对着孙韶称赞。

　　黎若白也看着韩勠，等着回答。

　　“这个问题问的好。”房楚楠在一边开口。

　　“韩勠刚刚套路真的好深。谁都想不到最后是在黎若白这结尾。以为他只是停不下来这个梗就足够了。”沈莱开口。

　　“也是啊。黎若白能主动走出来不合理啊。”罗焕突然挠头。

　　黎若白笑。

　　袁小芙也上前询问什么，黎若白摇摇头而已。

　　“不抢鸡毛了吗导演？就一直停在这？”韩勠想了想，看着导演。

　　“呓~”

　　几人起哄，喝倒彩。

　　很是不满韩勠回避问题。

　　“这不是你性格真的。”孙韶看着韩勠。

　　“韩勠大胆的说出来。”秦赦挥手示意。

　　“我有什么还需要大胆说出来？！”韩勠回头。

　　几人都催促。

　　“韩勠不要回避问题。不然都剪辑掉。”导演也开口。

　　韩勠一个激灵，赶忙双手握在一起对着导演求饶的模样。

　　众人都笑看着。

　　韩勠沉吟片刻，开口道：“我有三个答案。扫兴的，官方的，还有真心的。”

　　“反正都得说出来还分那么多。”凌成平静开口。

　　韩勠尴尬。

　　“好了听韩勠说。”孙韶摆手示意。

　　“先听扫兴的。”罗焕拍手。

　　几人附和。

　　“扫兴的就是。”

　　韩勠开口：“因为我和黎若白都是新成员。那么我俩是需要尽快展现自己融入出发家族的。若白如果综艺感强，就该意识到刚刚是个见缝插针的机会。事实证明虽然我们事先没打招呼，可是在那一刻，她还是凭借综艺感的敏锐触觉走出来，合作一个完美的收官。”

　　说完之后，现场居然一阵安静和沉默。

　　包括黎若白在内。

　　只是几秒钟后，黎若白噗的一笑打破沉默。

　　“这还真是扫兴。”几人也都给了反应。

　　“估计导演应该会开心是吧？”孙韶面无表情。

　　果然乔力乾在那笑。

　　凌成开口：“但是的确很合理。完美解释黎若白为什么会出去的原因。”

　　几人都点头。

　　“官方的。说说官方的。”

　　孙韶催促。

　　“官方的和扫兴的差不多。”

　　韩勠开口：“就是固定的出发家族成员。只剩下她没出来的情况下，开始的时候没参与进来，那么最后也是最好的时机，做个收尾。对每个人的镜头都很平均。”

　　几人又是失望，但同时也带着期待。

　　因为剩下的，就是真心的。

　　“真实想法是什么？”罗焕看着韩勠询问。

　　所有人都看着他，黎若白也抬头看着韩勠等待。

　　韩勠深吸口气，忍着笑瞟了黎若白一眼。正好黎若白的漂亮大眼睛和韩勠也对视，双方都笑。

　　“哇哇~”

　　沈莱开口：“还没说呢感觉氛围就上来了。”

　　“我孩子都有了，居然感觉心怦怦跳。”秦赦也捂着胸口。

　　众人都笑。

　　“真心的答案是什么？”孙韶也看着韩勠开口。

　　“真心的想法是……”

　　韩勠脚踢着地面。半晌抬头看着孙韶几人：“韶哥你们看啊。若白是新成员，我也是。大家真心接纳我们两个，可是太热情会显得有点假。毕竟不能没话找话，默契也不是一天培养的。”

　　“你这扯哪去了？”凌成疑惑。

　　黎若白也不是很理解看着韩勠。

　　“听总结，听他总结。”孙韶拍手。

　　“所以我觉得，不如你们还是出发家族，显得更自然融洽……”

　　韩勠弯起嘴角：“我和若白……组成新成员家族就好了。”

　　“哇！！！”

　　“在这等着呢？！”

　　“Woohoo~！！！！”

　　所有人都惊叹了。不敢置信大叫。

　　黎若白捂着脸笑得蹲下，罗焕也轻轻拍手一脸服气的模样。

　　“所以现在是告白现场吗？”结果被一句话，全部打破。

　　所有人都看过去，尤佳宁好奇询问。

　　“佳宁姐！！！”韩勠本来笑着的模样此刻瞪大眼睛，抱怨大叫。

　　“噗！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　尤佳宁还摸不清状况的模样，不过也正好，黎若白可以从这个氛围中站起来，不用承受全部的目光。

　　只不过，脸颊一直红润，本来就美丽的大眼睛，更是晶莹明亮。

　　……

　　弹幕。

　　“太不要脸了！！！”

　　“韩勠太不要脸了！！新成员家族？！”

　　“你俩组成一个新家庭算了！！！”

　　“果然，我男生社会人。就得不要脸才吃得开！！！”

　　“跑不掉了。上一期心爱的美人只能他叫。这一期就这个。”

　　“佳宁姐棒打鸳鸯！！！”

　　“好扫兴！！！”

　　“没关系。酸臭的粉红气息，以后估计会更甜！！！”

　　……

　　“都来了~”

　　义wu国际博览中心。

　　各队再次聚集起来。他们身份人设一直都是各个商贩。

　　但此刻再一看，一个个已经和之前穿着不同了。

　　虽然目前眼光看着有点俗气，这也和时代没关系。体现了他们个人商贩老板的身份，而且也是他们个人而已。搞笑嘛。

　　四个队聚齐。

　　“呦？都有变化啊。”孙韶看着嘚瑟的房楚楠。

　　“毕竟十年不见，大家肯定都有发展。”凌成也开口。

　　“我们账本上面没别的，就两个字……”沈莱拿出一个账本炫耀。

　　“有钱！！”打开账本，金闪闪的两个字。

　　“呵！！”

　　韩勠都笑了，其他都不用说。

　　“莱哥你这个真的厉害了。”韩勠竖起拇指对着沈莱。

　　“这个厉害了这个。”孙韶也认证。

　　沈莱笑着收起。

　　调侃几句，孙韶和所有团队面向镜头：“十年发展，大家也可以看到我们都有变化。也体现时代的变迁。而关键还有一个重要信息……”

　　“我们在今年，入世了。”孙韶环视周围。

　　字幕打出，加入世贸组织。

　　“入世之后我们做生意要有什么变化？”韩勠询问开口。

　　“那我们义wu小商品是行销国际的。现在我们做生意，在加入世贸的变化，首先就是要说英文。”孙韶开口。

　　“这个用英文怎么说？”罗焕看着凌成手里的皮搋子。

　　几人都看着孙韶等待。

　　“this，is……搋子。”孙韶沉吟片刻，很自信开口。

　　“哈哈！！”

　　众人都笑。

　　“this，is，shut，up。”凌成干脆拿起搋子堵住他嘴。

　　孙韶也忍不住笑。

　　“虽然是新的，但心里还是有点阴影。”等凌成拿开后，孙韶开口。

　　几人又笑出来。

　　随后，开始进入正式环节。

　　这个环节有意义，是在这里接受世界各地外商的订单。

　　所有队伍都要去找外商，接订单开始组货，最终完成任务。

　　从中也让大家认识到，在义wu这个商业繁华的都市，怎么完成国际贸易，让国家更富强，made，in，China行销国际。

　　只不过外商都是外国人，分辨颜色容易，但分辨长相有点困难。如同白人分黄种人的时候，也不太容易分清。总觉得都差不多。

　　因为任务中，也有许多笑料产生，并且计算订单的时候，简单的二元一次方程大家居然都磕磕绊绊的算不清。估计也是搞笑，最后刚高考完的袁小芙倒是很轻松解开，帮助其他队也都如此。

　　将所有任务都完成，并且和外商们一起欢呼拍照，这个环节就结束了。一起朝着下个任务点，进发。

　　……

　　弹幕。

　　“小芙学霸。”

　　“不至于学霸，但是高考分数在艺考生来说不低了。”

　　“国家是发展了。”

　　“就是这么主旋律。”

　　“这样有点生硬了。”

　　“知道国家强大了，也不用这样吧。”

　　……

　　“时间过得真快啊。”

　　结束组货环节，一起走进义wu陆港物流中心场地的时候，孙韶感慨着。

　　“眨眼间，从捡鸡毛，加入世贸，到了现在已经2017年了。”孙韶开口。

　　“奇怪。我感觉现实时间好像也这么快似的。”韩勠看着孙韶。

　　几人都点头有着同样的感触。

　　“好了。”

　　此刻导演组都准备完毕，进入正式环节。

　　“2017年，时代发展变迁。”

　　“各位的家族企业也要与时俱进。”导演开口介绍此时背景。

　　众人分队坐好等待。

　　“这里是义wu陆港物流中心。现在各位家族企业要进入电子商务时代。开始注意观察小黄人的走向，然后回答我们给出的问题。”导演示意。

　　“小黄人？”韩勠开口。

　　“我们就是小黄人吧？”袁小芙看着自己衣服。

　　“小黄人？banana？”罗焕不解看着黎若白。

　　“小黄人，是分拣快递货件的机器人。”导演开口解释。

　　“是那些吧。”韩勠看着不远处。

　　众人看去，果然，看起来如同长方形盒子的东西，但都可以自动驮着货件快递到各个区域将快递卸到指定区域内。

　　“现在准备。第一件商品，是安慕希酸奶。注意他们的走向。问题会是多个角度，所以要仔细观察。”

　　……

　　没的说，每个队伍都开始准备。只是时间并不等人。

　　没给太多准备时间，韩勠只能表示黄队分工。问题太宽泛了，只能划重点。

　　结果没多久，时间停止。

　　这时，导演开口出题。

　　“请听题。安慕希，黄桃燕麦口味带颗粒酸奶，最后在哪里卸货。”

　　导演重复了一遍问题，再次开口：“请各位将答案写在题板上。”

　　韩勠仔细思考着。这边很快写完，但是其他队伍各种犹豫，有的甚至干脆不记得，就是靠懵。

　　“请亮题板。”

　　时间到，亮题板。

　　除了韩勠这里写了温zhou，其他三队，两个杭市，一个广zhou。

　　孙韶自信满满，所有人等待着最后答案。

　　“下面公布答案。”

　　“安慕希黄桃燕麦味的最后卸货地点……”

　　刺激的音乐响起，答案揭晓在即。

　　“温zhou！”

　　随着导演公布，黄队拍手庆祝欢呼。

　　其他三队都是一阵失落，而同时，自然也要接受惩罚。

　　黎若白也跟着一起过去结束柠檬汁惩罚，还一副害怕的样子。

　　“我不能喝酸的啊。”黎若白路过韩勠的时候突然嘀咕开口。

　　“那也得喝啊。”韩勠点头。

　　韩勠还没完了，起身叫着：“做节目啊！让你来度假的吗？！”

　　“噗。”

　　“哈哈。”

　　袁小芙和罗焕笑喷出来。

　　“我不能喝酸的啊。”黎若白也笑，却还是嘟嘴过去拿起一杯。

　　“就着辣条就好了。中和一下。”韩勠点头。

　　“够狠！”罗焕竖起拇指。

　　就只有黄队赢了，所以三队都接受惩罚。

　　这边就有点得意忘形的黄队，凌成开口：“我就知道看到安慕希，肯定题目和它有关。”

　　因为安慕希是独家赞助出发的品牌。植入广告是肯定的。

　　“不会第二个题目就是问哪几种吧又？”韩勠随口询问导演。

　　导演没说话。

　　全都惩罚完坐回原位。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。”

　　“我男神好皮~”

　　“就着辣条？”

　　“别闹。我们美人都撒娇了你都不管。不是美人了吗？”

　　“韩勠好狠，就着辣条！！！”

　　“等一下。小黎是在暗示什么吗？”

　　“小黎是在暗示啊。”

　　“暗示韩勠替她喝。都撒娇了，我男神真不惯着。”

　　“这才是男神。不然一味跪舔吗？”

　　……

　　“下面。”

　　“公布第二道题。”导演开口。

　　所有人都好奇等待。

　　“请问……安慕希酸奶，口味一共有几种。”导演开口道。

　　“噗！”

　　“哈哈！！！”罗焕看着韩勠，黎若白也笑。

　　袁小芙嗔怪推了韩勠一下，韩勠如同被雷劈中懵懵的看着导演方向。

　　“他们自己说出来了！！”

　　“我们应该谢谢黄队。”房楚楠看着韩勠。

　　所有人起身对着黄队道谢。

　　“搞事情啊你！”秦赦推韩勠头一下。

　　“就显你能！”凌成也推一下。

　　韩勠揉着头无力叹息。

　　“黄队都告诉我们是这个问题了。”尤佳宁开口。

　　想了想，尤佳宁不确定询问孙韶：“是要写下来几种吗？”

　　孙韶也挠头四处看。

　　导演开口：“不是写下来有几种，而是确定是哪几种，然后写下来四种口味分别……”

　　“嗯？！”

　　孙韶突然抬头：“四种？！”

　　“导演自己说出来了！”韩勠也惊讶起身。

　　“哈哈！！”

　　孙韶挑挑眉毛上前看着导演，乔力乾也是抿嘴有些尴尬。

　　“四种。”

　　“还有机会。多的一种是什么口味？”韩勠示意凌成都开始写，因为已经确定了。

　　亮出题板，毫无意外的，红黄蓝三队全部正确……

　　唯独绿队。

　　“等一下！”

　　秦赦惊愕站起，看着沈莱的绿队。

　　“导演自己都说出来是四种。你们还写三种？！”秦赦开口。

　　韩勠好奇看了一眼，也探身上前。

　　王崇泽笑得不行揽着房楚楠，其他几队也都大笑。

　　罗焕和黎若白都懵了。

　　“我们一直以为是三种啊。”沈莱茫然不解。

　　“不是三么~怎么是四啊~”韩勠学着范伟口音调侃。

　　“哈哈。”

　　“不是三么~”孙韶跟着学对着沈莱。

　　沈莱尴尬。

　　“你们是不可以做生意的。”秦赦指着绿队。

　　“真有这样的人啊~”韩勠叹息看着绿队。

　　“你没完了你！”罗焕起身看着他。黎若白忍着笑瞪着韩勠。

　　韩勠呵呵笑。

　　那么没有任何意外的。

　　这一次，就只有绿队，接受惩罚。

　　都在等着看，煞有介事。

　　然而这次黎若白就真有点受不了柠檬的那种酸味了。

　　即视感一般，刚刚皱眉嘟嘴嘀咕的话，此刻再次传进韩勠耳边。

　　“我不能喝酸的啊~”

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。人家都说四种了，这边还写三种。”

　　“不是三吗？怎么是四啊？”

　　“韩勠太皮了！！”

　　“真有这样的人啊~哈哈。”

　　“小黎又来了。”

　　“我发现小黎对韩勠和对别人是不一样。”

　　“小黎面对韩勠的时候很萌很爱撒娇啊~”

　　“果然是官方CP。”

　　“就着老干妈~”

　　“哈哈！！”

　　……

　　“真受不了了。”

　　反反复复就这两句。本来韩勠没在意，但这已经是第二次在他面前嘀咕了。

　　尤其是因为黄队就靠近那边惩罚的桌子。

　　黎若白站在韩勠不远处就这么一直嘀咕。

　　“我不能喝酸的怎么办？”

　　“我不能喝酸的。”

　　“会出事的。”

　　罗焕都注意到了，看着黎若白：“刚才我就感觉你是在说给谁听。现在我好像确定了。”

　　黎若白笑着，随即还是别过头发嘀咕：“我不能喝酸的……”

　　“是的我们都知道了。”秦赦抱肩开口。

　　“韩勠装作听不到你说多少遍都没用。”凌成点头。

　　黎若白笑，果然看向韩勠，韩勠干脆靠在椅子上闭眼打呼。

　　几人都笑出来，袁小芙也轻轻给韩勠摇醒。

　　“老实说我真的不是回避装听不到。”

　　韩勠醒来看着几人：“我是被她催眠了。说得我犯困。”

　　韩勠手指着耳朵：“反复说反复说我不能喝酸的！”

　　黎若白不好意思看着他……

　　韩勠和她的大眼睛对视：“所以你是还没买到辣条吗？卫龙的那种？”

　　“哈哈！”

　　几人都笑。

　　黎若白也只是大眼睛看着他不说话。

　　半晌呼出一口气，韩勠突然起身举手。

　　“黑骑士！！！”

　　袁小芙惊叹：“虽然有预感了，但还是觉得好帅啊。”

　　“黑骑士？”凌成疑惑询问袁小芙。

　　“就是守护在女孩身边抵挡任何伤害的存在。称为黑骑士。”袁小芙开口解释。

　　“还可以这样吗？”孙韶疑惑看着导演。

　　导演点头。

　　“等等，我先试一下。”韩勠突然开口。

　　说完朝着已经榨好的柠檬汁而去。

　　……

　　弹幕。

　　“呵呵。小黎真的……”

　　“小黎萌屎了~”

　　“果然。韩勠还是宠的。”

　　“黑骑士了！！”

　　“试一下什么意思？”

　　“韩勠不好猜。”

　　……

　　韩勠在众人期待之下走过去，拿起一杯柠檬汁，浅浅的尝了一口，还咂咂嘴。

　　韩勠面容平静的回头看着大眼睛看着他的黎若白，然后放下杯子，诚恳开口：“看来今生我们有缘无分了。感谢你的青睐……”

　　说完重新走回去。

　　在众人没反应过来之前突然扑倒在地皱眉捂着脖子。

　　“酸死我了！！！！”

　　“哈。”

　　黎若白笑得弯腰，其他人自然也笑着看着搞怪的韩勠。

　　直到许久之后，韩勠被孙韶扶起。

　　“真是……我感觉喝了那一点，以后我都不敢沾一丝酸味。”韩勠叹息。

　　“所以这个黑骑士就拒绝了是吗？”孙韶询问。

　　黎若白叹口气，其他团队成员，罗焕和沈莱都喝完了。

　　此刻不喝还等什么？

　　只是当黎若白拿起柠檬汁杯子的时候，一脸痛不欲生生无可恋的咬着嘴唇的模样，看着很让人心疼。

　　就在杯子最终还是慢慢碰触嘴唇就要仰头干掉的时候。

　　站在一旁的韩勠突然迈步走上前。

　　慢镜头，所有人都在看着韩勠走过去的方向，黎若白没察觉，只是杯子被仰头要干掉的动作也是放慢的。

　　直到，突然一只手按住黎若白的手。

　　黎若白惊讶转头望着，韩勠已经拿过杯子，一饮而尽。

　　在黎若白没反应过来的情况下，捂着脖子踉跄蹲在地上，手下意识拽着黎若白的袖子。

　　“喔！！！”

　　“真的……”

　　“真的喝了？！”

　　“黑骑士啊！！”

　　所有人都赞叹拍手看着这一幕，话题有了，自然热点节奏肯定都带起来，形成氛围。

　　黎若白也别过头发笑着看。

　　“若白现在一定很幸福吧？”罗焕开口。

　　“不用就着辣条了。”沈莱点头。

　　黎若白眼睛愈发闪亮美丽。

　　“不行啊。”

　　突然罗焕看着沈莱：“那我们身为同队的两个男士，让其他队的人做黑骑士，我们什么立场？！”

　　“管好你们队的人好吗？！”沈莱皱眉看着凌成和秦赦。

　　“明明不是一队的！怎么总过来撩我们黎若白？！”罗焕也开口。

　　凌成看着两人对着秦赦：“你看。自己不敢当黑骑士，反而抵触当黑骑士的。”

　　秦赦叹息：“这就是人性啊。”

　　凌成看着罗焕：“小罗也是这样的人吗？”

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“果然。韩勠有反转！！”

　　“反转小王子！！”

　　“这是欲扬先抑吗？”

　　“韩勠肯定喝的。”

　　“果然果然！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　“手谁的？！”

　　“韩勠喝了喝了！！！”

　　“还是宠的~”

　　“还是宠美人的~”

　　“果然还是喝了。”

　　……

　　“现在什么环节了？”

　　“快结束了。”

　　等一来一回韩勠出现的时候，还要等脸上的红点消下去。

　　赶回节目组终于可以继续录制，场地已经不一样了。

　　韩勠询问同组的秦赦，秦赦开口示意。

　　就等于，刚刚猜谜的环节只是个开始，而此刻最后的游戏赶上个尾巴。

　　所以缺了不少份额，此刻韩勠还是要补上的。

　　如果时间补不回来，就要靠质量。

　　“那现在评比什么？”

　　韩勠不太了解最后这个游戏，虽然具体流程看过剧本，不过没真实跟着也不太记得了。

　　此刻询问了一下，倒是没缺席撕名牌，因为撕的只是手臂的贴纸。里面有提示。

　　最什么的四种。最响亮，最大的，最妖艳，最寂寞。

　　找到的小商品，就要比拼这四个。

　　先是最响亮，不过韩勠好像错过了。听说孙韶还给评判的小何姐姐给得罪。人家是小何，他偏偏叫小刘。

　　……

　　“下面，开始最大的比拼。”导演公布流程。

　　“你们都找到什么了？”韩勠询问袁小芙。

　　袁小芙给他看，黄队是汽艇，红队差不多，是皮艇。绿队是独角兽。然后轮到蓝队……

　　“其实我们在最大的这个小商品，有过争议。”孙韶手捧着一颗心形抱枕开口。

　　“佳宁姐说胸怀是最大的。要有最宽广的心胸……”孙韶对着台下导演那里。

　　“呵呵。”

　　没等说完就都笑了。

　　“放弃吧！别狡辩了！”韩勠手拢在嘴边大叫。

　　“当然还有一个就是，我们也说了。”正要继续说的孙韶尴尬笑了一下，却继续装作没听到开口。

　　“老婆是最大的。”孙韶坦然开口。

　　“呵。”

　　韩勠揽着秦赦肩膀：“老……老婆都‘小’商品了，还最大的！！！”

　　“哈！！”在一边的黎若白听到也笑。

　　“喂孙韶听到了吗？！”秦赦对着孙韶。

　　“还得韩勠回来！不然没人怼他！！”凌成点头。

　　“怒怼。”罗焕拍手。

　　孙韶这次没法无视了，很是无奈低头，几人也都质问他。

　　“韶哥。商品就算了，居然还是小商品！！？”韩勠探身。

　　“居然还是小！！‘小’商品？！”瞪眼看着导演刻意强调。

　　导演组那边都笑出来，孙韶回身走向韩勠竖起食指示意他噤声。

　　“大家不知道。刚刚呢，韩勠因为柠檬汁过敏所以缺席了一会……”孙韶揽着韩勠肩膀很亲近的模样对着镜头。

　　“好点了吗？红点都没了吧？”孙韶关心看着韩勠的脸。

　　“我不是小商品，没那么娇气。”韩勠躲闪后退。

　　“你没完了你？！”孙韶推开韩勠。

　　所有人看着两人笑闹，没多久，导演果然宣布。

　　“这一次胜利者，是红队的皮艇。”

　　红队举手欢呼的时候。

　　“蓝队最后一名……负两千三百六十四分。”韩勠平静开口补充。

　　“哈哈。”沈莱笑着。

　　“果然是怒怼！一点好皮都不留。”凌成开口。

　　孙韶队几个人都无奈。

　　“所以不要乱说话啊。”尤佳宁埋怨孙韶。

　　“我记住你了。”孙韶瞪着韩勠。

　　韩勠站在凌成身后不说话。

　　“你记住什么？活该你！”凌成看着孙韶。

　　众人都笑着，之后没再多说，进入下一轮。

　　……

　　弹幕。

　　“等一下。之前又剪辑了吧？”

　　“韩勠怎么到这才刚出现？”

　　“又去医院？”

　　“柠檬酸过敏！？”

　　“我去！！上一期好像也剪辑，后来知道去医院了。这期有去？”

　　“全都是为了小黎？！”

　　“好过分啊！！”

　　“又是因为小黎？！私底下还是？！”

　　“我感觉好像不只是综艺节目的CP，私底下也有点意思了。”

　　“犯克啊？连着两期去医院？”

　　“但怼人功力依然强劲！！！”

　　“连娘娘都敢逗？！”

　　“韶哥也气笑了！！”

　　“哈哈！！这一季牛逼！！！我追定了！！！”

　　“韩勠这么神奇以前怎么都不知道？！”

　　“韩勠微勃才几百万粉丝。都不够这些大咖零头！！”

　　“反正我男神了！！”

　　……

　　“那么下面，进行最妖艳的评比。各队准备。”

　　导演推进进度。

　　“妖艳？”韩勠有点不懂。

　　“广场舞最妖艳？”韩勠看着袁小芙拿着的扇子。

　　“哈。”

　　袁小芙放下后抱怨看着凌成秦赦：“我就说这是广场舞的扇子。”

　　“那是维密的扇子，没关系。”秦赦摆手。

　　但除了黄队只是一把扇子之外，其他三个队，尤其绿队和蓝队，就真的妖艳了。黎若白来讲，羽毛头饰，就如同古埃及的面具美人一样。看着就有那种味道，何况还没有表演。

　　至于孙韶这一队，拿着的是一个头饰。类似国粹戏剧表演的。

　　“来给我压压腿。”孙韶这就开始要表演了。

　　“韶哥这个准备动作感觉要开大了。”韩勠站在一边。

　　几人都笑。

　　“哇~”

　　结果这边正说着的时候，那边发出惊叹声。

　　几人望过去，瞬间罗焕就咧嘴后退，黎若白笑得很灿烂。

　　“hoho！！！”黎若白也笑，还手拢在嘴边叫好。

　　因为孙韶那副状态跳舞扭动身子的妖艳，太辣眼睛了。关键是眼神还总那么勾人，可他是男的，还是一个三十多岁的男人。

　　这就有点……

　　“哈哈！！！”

　　韩勠笑得不行，拍手大笑的程度。

　　周围人一看韩勠，也都跟着一起笑。

　　气氛十分热烈。

　　终于跳完了，孙韶在掌声中走回来。

　　“我觉得是这样。”房楚楠第一个开口。

　　“妖艳和恶心，这绝对是两个概念。”房楚楠对着导演方向。

　　“呵呵。”众人都笑。

　　“我和佳宁姐还有大勋是这么想的。”孙韶也尴尬，索性转移话题。

　　指着自己的头饰，配合温和的音乐，孙韶开口：“国粹，是我们需要发扬的。”

　　“又开始了。玩煽情。”罗焕转身。

　　“写作文呢？！”沈莱探身叫着。

　　韩勠摸着下巴在一边，上前突然开口：“难为韶哥，一直这么主旋律。”

　　看着导演方向：“一定是导演让说的吧？”

　　导演在那边摆手。

　　“不是，其实……”孙韶也揉揉额头。

　　“咦妗姐你怎么抱着孩子来了？”韩勠突然惊讶看着他身后。

　　孙韶第一时间转头，但很明显那边谁都不在。

　　“哈哈！！”

　　孙韶回头就要抽，韩勠已经提前跑开。

　　孙韶被这么一打断，就得重新酝酿情绪。

　　“我觉得国粹需要发扬，比如我们的京剧……”

　　“还说呢？！”凌成惊讶。

　　“还真是导演让说的吗？！”沈莱疑惑。

　　“果然是主旋律，让韩勠说对了。”秦赦看着镜头。

　　“我就说他很聪明啦。”尤佳宁看着韩勠开口。

　　几人都明白过来。

　　……

　　弹幕。

　　“果然得我男神出马。不然看得我尴尬死了。”

　　“男神好接地气，我想说的他都替我说了。”

　　“太刻意了吧？”

　　“韩勠一眼看穿。”

　　“韩勠早已看穿了一切。”

　　“这样不好吧？”

　　……

　　第二期弹幕（下）

　　孙韶转身看着韩勠：“你就非得和我过不去是吧？”

　　忍着笑看了一眼场外导演方向，孙韶指着韩勠：“不知道我们国家现在提倡发扬主旋律精神？”

　　韩勠点头上前：“这样韶哥，我能说两句吗？”

　　“来。听听你怎么说。”孙韶一愣，伸手拽着他。

　　站在中间，所有人看着韩勠。

　　韩勠语气诚恳：“我觉得说说我们的祖国。就在今天我们身处义wu这个繁华的商业城市。这里三十年发展变迁，我反而是对祖国的日益强大有发言权的。”

　　本来听着好好的，结果众人一愣。

　　“你怎么最有发言权呢？”凌成看着韩勠询问。

　　“韩勠。讲这个就不能胡说了。”孙韶摇头皱眉。

　　“各位。各位，听我说完。”韩勠摆手。

　　众人都再次安静，黎若白也看着韩勠。

　　等着他继续开口。

　　……

　　弹幕。

　　“擦。我刚要夸他！”

　　“男神也要主旋律了？！”

　　“果然还是节目吗？这是必须要说的。”

　　“别闹了。或许这才是这一季这么奔放的原因。”

　　“不夸夸国家，总桔能给过审吗？”

　　“现在节目都必须要这样，娱乐你以为总桔大人会在乎？”

　　“算了。男神主旋律看看什么样吧。”

　　“会不会有不同？”

　　……

　　“为什么说我最有发言权？因为年龄。”韩勠开口。

　　“韶哥，成哥，甚至是赦哥以及莱哥这几位固定的成员……”韩勠伸手示意周围几位。

　　“各位嘉宾不算，我就说固定成员。”韩勠看着王崇泽尤佳宁。

　　几人点头也认真听。

　　“人的三观树立，性格确定最高峰年纪是哪个阶段？”韩勠看着孙韶。

　　“十六七岁到二十岁？”孙韶开口。

　　“准确的是十三岁到十六岁之间。”韩勠摇头。

　　“十三岁之前认知还有一些生理缺憾，十六岁之后的认知都是锦上添花。”韩勠开口。

　　“韩勠好像讲得很认真啊。”众人沉吟片刻，凌成看着孙韶。

　　“韩勠讲东西好像有种吸引力在里面。”沈莱也起身。

　　“两年空白期的沉淀。空白是演艺圈的发展，沉淀的是社会底层看到的人生百态。”韩勠看着沈莱。

　　“上升到一定高度了。”秦赦惊叹。

　　韩勠回身道谢，随即伸手对着罗焕和黎若白：“这两位，和我年纪相仿。但是怎么说呢，成名早。黎若白上学开始就拍戏，毕业至今也没闲着。而罗焕出国留学然后做练习生，出道就红了然后回国。”

　　指着自己：“我反而关注的更多。不是演艺圈，是我们的周围这些年的变化。”

　　几人都点头。

　　韩勠沉吟片刻，询问孙韶几人：“你看，你们小时候看什么？猫和老鼠，圣斗士星矢，七龙珠，机器猫。”

　　“用的是什么？松下，日立，东芝，索尼，汽车都是欧美进口的，桑塔纳号称神车。当时满路上跑的都是这个。少有一些高档的。”

　　“哎他了解的很多啊。”孙韶好奇看着凌成看着韩勠。

　　“你有什么不一样？”凌成点点头，对着韩勠。

　　韩勠开口：“我想说的是。曾经有一段时间我们国家是这样的。我们自己的资源丰富但是工业基础薄弱，很多简单的东西我们自己都不能生产，或者生产不出特别好的有竞争力的商品。这个时代成长起来的孩子，印象中固有观念都是外国的月亮更圆。”

　　“一说国外的，进口的，肯定好。国产的就要差一些。哪怕后来我们国家强大了，甚至都有点很难扭转这个观念。总还是抱有这种想法，觉得……能行吗？”

　　众人恩了一声。

　　也都沉默下来。

　　“到底什么时候，这个局面改变了呢？”韩勠再次开口。

　　伸手示意罗焕和黎若白：“2008年，我和罗焕18岁，黎若白16岁。我们祖国成功举办奥运会。是我们崛起，然后逆袭的巅峰和转折点。”

　　看着周围：“从那年开始，一直到今天。我们有高铁，有J20。我们有航母，我们甚至有了第一艘甚至正在建设的航母，纯粹国产的。圆了百年的梦。”

　　众人不由自主都沉浸其中。

　　“而世界各地充斥着我们生产的商品。可以说几乎全世界都写着一个词组。”韩勠继续道。

　　“made，in，China。”韩勠竖起食指。

　　“好！！！”

　　孙韶第一个拍手，特别诚恳。其他人也都跟着拍手，尤其看着导演组，也是附和一起。

　　“他懂得好多啊。这些都不是娱乐圈的事吧？”尤佳宁看着韩勠开口。

　　“我没那么忙。所以网站什么的也都乱逛。不止关注娱乐，也关注国际和军事。”韩勠示意。

　　几人点头。

　　“韶哥你知道有意思的是什么吗？”韩勠看着孙韶。

　　孙韶摇头看着韩勠。

　　“美国总统川普，号称要制造贸易壁垒，提高关税。让我们的产品没有竞争力，以至于美国自己制造业回归。然后他自己演讲时候戴着的领带其实就是made，in，China。”韩勠开口。

　　“哈哈。”

　　几人笑出来，孙韶也呵呵笑。

　　“是真的吗？”沈莱好奇探身。

　　“竞选的时候。”房楚楠在一边点头。

　　罗焕和黎若白一直在一边看着，眼睛一眨不眨。

　　“所以身为一个九零后。但偏偏只是挂了一点边。而我世界观树立的那几年，是什么时候？是加入世贸组织之后的三年。也正是蓬勃发展的3年。”韩勠开口。

　　看着几人：“然而很多国人固有观念让膝盖生根了，明知道国家日益强大，却还是崇洋媚外。”

　　突然笑出来，韩勠开口：“然后有趣的是。动不动就拿国外和我们比。”

　　“说美国国力比我们强。欧洲福利比我们好。澳大利亚环境优于我们。沙特比我们石油多。俄罗斯比我们凉快，越南比我们暖和，泰国大象比我们多。”

　　韩勠惊叹：“搞得世界就两个国家似的，一个中国一个外国。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，罗焕拍手竖起拇指：“好！！！”

　　孙韶也揽着他肩膀。

　　……

　　弹幕。

　　“我擦还是那么接地气！！！”

　　“这是艺人吗？！这是这一季我们的观众代表吧？”

　　“全世界两个国家！！！”

　　“哈哈。他一定经常逛兔吧和二吧。”

　　“说的好！！！”

　　“膝盖生根！！”

　　“我去这不是主旋律这是正能量吧？”

　　“这是民族自豪感！！！”

　　“我男神全能啊。主旋律说的都这么好吗？！”

　　“还有谁？！就问你们还有谁！！！”

　　……

　　韩勠停顿一下，再次道：“但这些都不算什么。最有趣的是谁？印度。”

　　“三哥？他们怎么了？”秦赦上前。

　　“他们也和我们比。但从来不拿自己比。动不动就是，美国武器比你们先进，德国的机械比你们强，法国的艺术领域更有魅力。日本的高铁更安全。布拉布拉的。”韩勠开口。

　　“哈。”

　　黎若白笑：“布……布拉布拉~”

　　韩勠瞪眼看着镜头：“臭不要脸的有一个是你们自己国家的吗？！连个厕所都没有随地大小便女性都不敢出门甚至坐公交好意思比个毛线你比……”

　　“喂！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　众人前仰后合爆笑，孙韶也一边无力笑一边赶忙给他抱住捂着嘴，韩勠还不干，对着镜头飞腿之类的踹。

　　再看摄制组也是笑得歪倒。

　　乔力乾推推眼镜也是笑着看着他。

　　都笑完之后，韩勠自己也笑了。

　　“我感觉这段是播不出去的。”叹息支着膝盖，韩勠起身开口。

　　“不过过审的时候，可以讨好局爹。”韩勠对着导演示意。

　　“哇~”

　　众人拍手鼓掌。

　　“这个虽然播不了，但我感觉绝对的主旋律。”凌成竖起食指。

　　秦赦上前碰碰孙韶。孙韶回头，秦赦笑着：“比你的高端大气上档次多了。真的就这段，声情并茂，趣味性真实性，一个天一个地。”

　　“我服。这个我真服。”孙韶拍手。

　　“全能，什么都行。服了。”孙韶看着几人。

　　“搞笑，捧嘉宾，带节奏，抛梗接梗……”孙韶板着手指。

　　“说正能量主旋律还这么强悍？”孙韶瞪眼看着几人。

　　韩勠谦虚笑着。

　　“没有。”沈莱探身上前。

　　“这都还不是人家最强项呢？”沈莱开口。

　　“最强项是什么？”房楚楠询问。

　　沈莱让开身子，将黎若白显露出来。

　　众人下意识看去，黎若白一愣，也笑出来。

　　“哦哦。”几人恍然。

　　“粉红是最强项。”房楚楠拍手。

　　“他真的很厉害。”尤佳宁开口。

　　“服了。心服口服。”卫勋拍手点头。

　　韩勠一直不说话，说得够多的了。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“我草牛逼！！！”

　　“正能量满了！！！”

　　“三哥体无完肤。”

　　“错了，三哥不痛不痒。他们已经习惯了。”

　　“这也能说吗？没厕所随地大小便，女性不敢坐公交？！”

　　“我男神牛逼！！这才叫主旋律！！！”

　　“男神牛逼啊！！！”

　　“等一下。不是说不能播吗？看来最后还是播了。”

　　“一开始可能觉得有点争议，所以想剪辑。看来是留下了。”

　　“干吗不播？吗的那帮阿三用扣鸡巴的手抓饭吃，不在乎这些。”

　　……

　　“绿队展示最妖艳的商品。”

　　随即没再多讲，接下来，导演高声示意，绿队展示最妖艳。

　　罗焕回头看看，突然拍手欢呼。

　　韩勠也看过去，倒是没什么意外。黎若白带着羽毛面饰，站在舞台中央。而此刻音乐也响起，小野猫的《buttons》。很有节奏感很经典的舞曲。

　　只是当黎若白戴着羽毛面饰随着音乐舞动的时候，浑身扭动如同一条美女蛇一样。

　　转身的刹那发现，嘴里还叼着一朵紫色的花。而透过面具的眼神，极具吸引力。

　　韩勠不由看愣住了。

　　但是这么多人都欢呼，自然没人关注他。

　　就这么定定看着，她一边跳舞，一边朝着台下走去，甚至还去导演组那里拉票。导演组当然也都拍手欢呼。

　　“哇！！”

　　“真是拼了！！”

　　“果然妖艳！！”

　　“孙韶你不行了！！”

　　所有嘉宾和成员都赞叹，黎若白回来的时候还和不服气的孙韶尬舞。然而没人知道导演其实没太关注黎若白，反而关注韩勠。

　　只是没多说什么。

　　“哇~”

　　黎若白最后一个后弯腰高难度动作结束，得到全体成员嘉宾的掌声和夸赞。

　　……

　　弹幕。

　　“小黎好美！！”

　　“眼睛好妖艳！！！”

　　“我甜若若也有性感的一面。”

　　“我家小黎魅力逆天！！”

　　“小黎身材绝对顶级！！”

　　“我家若若我要给你生孩子啊啊啊啊！！！”

　　“小黎果然能歌善舞！！！”

　　“小黎魅力值满分！！！”

　　“啊啊啊小黎我爱你！！！”

　　“甜若若！！！！”

　　……

　　“厉害了这个。”沈莱自夸竖起拇指。

　　“这个真的厉害了。”秦赦也点头。

　　“小芙！上！！”凌成也开口，看着袁小芙。

　　“不能输。”秦赦将扇子递过去。

　　“广场舞啊。”袁小芙抱怨接过。

　　此刻音乐再次响起。

　　《problem》，也是前几年特别流行的一首。

　　袁小芙走下去。

　　“woo~woo~~”

　　韩勠拍手大叫，极大声的欢呼着。

　　周围气氛也很热烈。

　　此时导演突然不动声色的开口叫来孙韶，和孙韶说了几句什么。

　　这么多人都关注袁小芙的表演，也没在意。

　　没多久袁小芙表演完毕，大叫都鼓掌。

　　韩勠也和她击掌庆祝。

　　“最后，有请我们最妖艳的……”

　　“王崇泽！！”房楚楠大叫。

　　王崇泽围着一个长的彩色羽毛在脖子上。

　　音乐响起，王崇泽面无表情看着前方，突然一个下劈腿。

　　“噗！！”

　　韩勠真没忍得住大笑，拍手笑得脸都发红。

　　这个真的，孙韶的表演如果是带着搞怪和恶心的话。

　　王崇泽这个就真是舞蹈，表情也是。只是由他跳出来，就有点……

　　是真的有点妖了。

　　配合有点电眼的邪笑，跳着轻佻的舞步，偏偏整体气质和风格还都能统一起来。

　　甚至最后他还下去用羽毛围着一个工作人员脖子要互动。

　　倒是气氛一样热烈，结束后也获得掌声。

　　“哇！”

　　“这个我身为黄队都要投票了。”韩勠赞叹拍手。

　　王崇泽呵呵笑着退回去。

　　那么最后一队也结束，此刻到了最终，最妖艳评比的时间。

　　……

　　弹幕。

　　“小芙大长腿真不是乱说的。”

　　“小芙果然，国民长腿大闺女。”

　　“小芙今年多大？”

　　“王哥跳得也不错。”

　　“王哥最妖艳。”

　　“国民闺女果然名不虚传。”

　　……

　　“好了。”

　　孙韶此刻等氛围结束后，开口道：“下面我们来评比……”

　　“等一下！”导演打断。

　　“韶哥，刚刚和你说的。”导演示意孙韶。

　　孙韶一愣，恍然明白什么，故作淡定拍手：“但是在评比之前，我觉得还是黎若白的舞蹈，专业角度，加上性别，美貌，身材，是最有观赏性的。所以我应导演的建议……”

　　黎若白噗的一笑，导演给了特写，也是推推眼镜笑着。

　　“这是要加戏吗？”沈莱好奇看着孙韶。

　　“小黎固定出发家族成员。想看就请她再跳一次，何必呢？”秦赦摆手。

　　“你这话不对。你是说不想再让观众看一遍吗？”孙韶看着秦赦。

　　“我……”秦赦愣愣指着自己。

　　“感觉你好像又要搞事情啊。”凌成疑惑看着孙韶。

　　“我没有啊。”孙韶否认。

　　“若白！有请黎若白！”没等他们再说话，孙韶鼓掌拍手示意。

　　“干吗又跳一遍啊？”黎若白走上前，没拒绝。只是嘀咕。

　　“真的是有什么套路在里面吗？”黎若白疑惑看着孙韶。

　　“而且好像是导演提醒韶哥的。”韩勠皱眉。

　　几人都认同。

　　“导演。再给遍音乐。”孙韶没多说。转身看着导演。

　　都没说话继续看着。

　　……

　　弹幕。

　　“为什么重新跳一遍？”

　　“是又有什么套路吗？”

　　“套路小黎？”

　　“因为小黎跳得好，所以重跳一遍？”

　　“为什么这样？”

　　“是谁发现什么了？”

　　“我怎么又闻到酸臭气息了？”

　　“搞不懂。”

　　“这季出发好烧脑。”

　　“看吧。搞什么鬼。”

　　……

　　《buttons》的音乐再次响起，黎若白和刚刚一样的节奏和流程跳着。韩勠也不懂孙韶搞什么鬼，不过此刻音乐都响起了，就再看一遍。

　　和刚刚还是一样的情绪。

　　转身的刹那，面具只露着乌黑的大眼睛，嘴里咬着花的氛围。

　　已经不是妖艳是魅惑。可惜的是，穿着的是绿色的运动队服。如果服装再配合好好整理一下。肯定就更加动人摇曳。

　　“wowo~~”

　　“果然啊！！”

　　一曲跳完，黎若白靠在一边有些腼腆的样子但笑容很美。

　　“刚刚没仔细看。此刻再跳了一遍，好像还真的是观赏性最强。”房楚楠看着几人。

　　“盛传若白能歌善舞，不是开玩笑的。”秦赦点头。

　　黎若白被夸赞也只是笑着道谢。

　　然而此刻，导演画外音却突然开口对着孙韶：“看到了吧？”

　　“果然。和你说的一样。”孙韶暧，昧笑着点头。

　　“真的有套路吗？”几人不解看着两人。

　　“是你和导演在商量什么吧韶哥？”韩勠也跟着上前。

　　周围人都围着。

　　“韶哥你给大家说一下吧。”导演画外音也开口。

　　孙韶突然将目光看向韩勠：“问你个问题。”

　　“我？！”韩勠惊讶。

　　所有人稍微后退。

　　“套路韩勠吗？”几人看着韩勠。

　　“看来和他有关。”沈莱点头。

　　“什么问题？”韩勠不解看着孙韶。

　　“你来说？”孙韶示意导演。

　　导演推拒。

　　“你发现的，你说吧。”孙韶看着他。

　　大家都看向导演。

　　“导演你是要从幕后走向前台吗？”韩勠失笑询问。

　　众人都笑。

　　导演没再推辞，看着韩勠开口：“为什么。刚刚你给韶哥，崇泽哥，甚至小芙跳舞的时候，都用力拍手鼓掌，然后大叫欢呼。”

　　伸手示意好奇看着这边的黎若白：“然而若白跳舞的时候，你却一动不动，一声不响，就只站在那看？”

　　“什么？！”

　　“还有这回事？！”

　　所有人不解围过来。

　　“是我跳得不好吗？”黎若白也疑惑看着韩勠。笑着询问。

　　“就是！黎若白跳得不好吗？”罗焕也抱怨。

　　“这样。”孙韶挥挥手。

　　“我们看下回放好吧？做个对比。所有人跳舞时候，韩勠分别是什么反应。”看着众人，孙韶对着导演。

　　导演早就准备好了，放了回放给所有人看。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠？！”

　　“果然是酸臭的粉红气息。”

　　“不过韩勠怎么了？小黎跳舞的时候他什么反应？”

　　“刚刚镜头没给吧？”

　　“什么情况？”

　　……

　　特别摘取的，就是每个队的队员跳舞的时候，韩勠是什么反应。

　　首先孙韶，韩勠大笑拍手，还收拢在嘴边欢呼。

　　跳过黎若白，是袁小芙。韩勠跟着节拍舞动，手挥舞着对着袁小芙。

　　然后是王崇泽，韩勠笑得最夸张，甚至蹲在地上……

　　“看看若白的。”

　　最后镜头，是黎若白第一次跳舞的时候。

　　此刻周围人都欢呼。

　　唯独韩勠，手不动，也不叫，表情都没有。

　　只是目光发直愣愣看着黎若白，随着她的身影，而转动身体的方向。

　　眼睛都没眨过一下。

　　……

　　弹幕。

　　“哇哇哇！！！”

　　“果然酸臭！！！”

　　“韩勠给别人的鼓掌都是节目效果。小黎的舞蹈是真的痴迷了。”

　　“这个没法骗人吧？”

　　“这绝对是本能反应。”

　　“韩勠彻底被迷住了！！！”

　　“果然这一季即便分组，即便韩勠不在很久。依然挡不住粉红吗？”

　　“好甜~”

　　“老夫的少女心……”

　　“真的，心跳好快！！！”

　　“这个……不算撩妹了吧？”

　　“什么情况？！”

　　“这也行？！”

　　“我服了！！男神！撩妹男神！！！”

　　“居然可以被动撩妹？！学到了！！”

　　“惹不起，惹不起！！”

　　……

　　“都看到了吗？”

　　放完之后，所有人好像齐齐吸了口气一样。

　　随后互相看看，又都笑了。

　　只是目光，肯定是投在整理衣袖的韩勠身上。

　　而黎若白此刻似乎也明白什么，背身摆弄舞台上的柱子。

　　“都看到了吧？”

　　孙韶上前：“前后两遍。若白跳了两次舞，一模一样。而韩勠给的回应，也是完全相同。”

　　孙韶上前揽着韩勠到中间：“韩勠你解释一下。为什么对比其他三位跳舞的时候，你都可以很热烈的做反应。唯独到黎若白这里，你偏偏好像什么反应都没有。”

　　“又好像一切尽在不言中。”沈莱突然开口。

　　众人都看着韩勠。

　　“讲讲，为什么不一样。”孙韶也示意他。

　　黎若白大眼睛也看过来。

　　韩勠吸了口气，开口要说话：“其实……咕噜。”

　　下意识伸手合上下巴发出咕噜声。

　　韩勠第一时间转身。

　　“你刚才……是流口水吗？！”孙韶硬是将韩勠身子扳过来。

　　韩勠笑得坐在地上，说不出话。

　　“哈哈！！”

　　“哇！！！”

　　“这种程度了都？！”

　　韩勠手臂搭在膝盖上，笑得抬不起头。导演也笑着看着韩勠这边。

　　黎若白也是拢着头发，脸颊发热走到一边。

　　嘉宾和成员此时已经明白了什么。

　　很是感慨。

　　“果然是一切尽在不言中。”袁小芙点头。

　　严丹丹指着大屏幕：“从刚刚两次跳舞，韩勠的反应就已经说明问题。”

　　王崇泽开口：“很明显。是真的痴迷，目光眼神随着黎若白走动而走动。眼睛都不眨一下。”

　　韩勠还是坐在那。

　　“年轻真好。”尤佳宁轻叹。

　　几人都笑。

　　“佳宁姐是想到以前的回忆了？”孙韶转身。

　　“就是这种年轻男女的情感暧，昧最让人心动。”尤佳宁大方承认。

　　黎若白不好意思笑。

　　“起来吧。”孙韶看看韩勠，上前拍拍他背。

　　“别让若白一个人承受压力。”秦赦也开口。

　　“是男人就站起来！这有什么丢脸的？！”凌成也大叫。

　　韩勠终于抬头起身的时候，脸是真的红了。

　　是笑的还是不好意思的，也分辨不出来。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“娇羞了！！！”

　　“这种空气中都充满肉眼可见的粉红气息。”

　　“小黎娇羞了！！！”

　　“哈哈！！韩勠擦口水！！！”

　　“小黎刚刚给韩勠迷住了！！！”

　　“果然，男神过不了女神关！！”

　　“我们甜若若的魅力是你们凡夫俗子能抵挡的吗？！”

　　“男神都承受不住。”

　　“眼睛一动不动就那么看着！！！”

　　“绝对动心了！！绝对的！！！”

　　“韩勠脸真的红了！好难得！！”

　　“这是真的，骗不了人！！”

　　……

　　韩勠下意识看向黎若白，黎若白也正巧看向他。

　　然后瞬间又都挪开目光，却意识到好像太刻意了，又都笑出来。

　　“你看你看！”

　　沈莱看着两人：“不说还好。一说感觉就真的是那么回事了。”

　　“没有……”韩勠摇头。

　　黎若白依然笑着，只是笑容变淡一些，靠在柱子边一下一下摆弄绳子。并没回应什么。

　　“女人是很感性的，你这边先否认了？”严丹丹笑着开口。

　　韩勠点头看着严丹丹：“所以男人才要理性一点。去考虑什么是对对方更合适的，什么时间，遇到什么样的人，懂得选择。”

　　“哇~”

　　又是一阵沉默，但是不是因为无语。

　　“感觉他说的是认真的。”尤佳宁突然看着韩勠示意孙韶。

　　“但你不是她你又不知道什么是合适的时间合适的人……”袁小芙看着韩勠接口。

　　“然而我非常肯定这不是非诚不扰！！”

　　韩勠面无表情看着袁小芙。

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　众人沉默中笑出来。

　　韩勠爆发了，瞪眼看着几人：“所以现在是什么情况？！撮合我们直接结婚啊？！然后我被她粉丝怒怼跳楼自杀留下血书相约三生三世‘十里桃花’？！”

　　“哈哈哈！！！”

　　孙韶揽着韩勠都拦不住，韩勠脸颊通红脾气很大的样子。

　　黎若白笑得脸都被头发挡住。

　　“哇。”

　　“这位大哥太逗了。肚子疼真的……”袁小芙齐齐拍手。

　　韩勠还没完，看着导演叫着：“你居然还主动挑事？！《出发吧》快给你做成《我们相恋吧》还在那乐呢？！”

　　果然，镜头给到导演那里，也是笑得不停。

　　“我真是……”韩勠仰头叹息，半晌无奈叉腰。

　　孙韶竖起拇指，随即示意众人拍手鼓掌。

　　众人真的齐齐给出掌声。

　　“我感觉这才叫真正的做节目。”孙韶看着凌成。

　　“用所谓的综艺感搞笑的同时完美化解刚刚的尖锐话题。这真的……”凌成点头。

　　“我们国家好像没有专业的谐星吧？”凌成回头看着秦赦。

　　房楚楠开口：“有。不过都是小品相声喜剧演员还有主持人转的。专业干这个的好像没有。”

　　“是吧？”罗焕开口。

　　“感觉韩勠就有点像。”房楚楠开口。

　　韩勠惊讶看着房楚楠：“什么仇什么怨？！我这个年纪，我这个身材样貌！你见过这么帅这么有型的谐星？！”

　　房楚楠呵呵笑，韩勠突然摸着下巴打量房楚楠：“反而楚楠哥你……”

　　“呵。”孙韶笑出来。

　　“我怎么？”房楚楠脸色撂下。

　　王崇泽揽着要上前的房楚楠。

　　“你把话给我讲轻蹙（清楚），我怎么样呢？”房楚楠说着港普看向韩勠。

　　韩勠后退不搭话。

　　众人把房楚楠拉开安抚，不一会房楚楠自己也笑了，叹息坐在那里。故作落寞的模样。

　　不过都是开玩笑的。房楚楠演戏很多，甚至演唱会都不少。已经不是纯粹的谐星了。甚至或许一开始都不是。

　　节目效果而已。只是让气氛更和谐有趣。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠急了！！”

　　“十里桃花可以这么用的吗？！”

　　“这粉红气息太呛人了！！”

　　“受不了了！！”

　　“好想谈恋爱~”

　　“这一对真在一起就好了。”

　　……

　　“不过……”

　　笑过之后，沈莱开口：“你们怎么发现的？”

　　“对了。是导演让韶哥指使黎若白再跳一次，是为了看韩勠的表情吧？”秦赦也开口。

　　坐在一边缓了许多的黎若白噗的一声又笑出来。

　　韩勠坐在另一边也笑而不语。

　　“其实不是我发现的，是导演发现的。”孙韶开口。

　　几人一愣，看向导演。

　　“在场外看，会特别清楚。一开始因为韶哥先跳舞。很好玩跳得很有意思，大家自然也拍手然后笑。结果旁边韩勠笑得特别大声，而且手拍得特别响，情绪很饱满。”导演开口。

　　“你们知道。其中做节目是有技巧的。有时候搞笑的笑点见仁见智，但是只要你确定对方是搞笑，身为嘉宾或者一起出演的成员，一定要给予最大的反应。”看着众人。

　　“没错。就是综艺感了。”孙韶点头看着镜头。

　　众人都赞同。

　　“我当时想。也许是他综艺感强。然后就等着接下来黎若白表演他什么反应。但是之后我就有点惊讶，因为若白跳舞之后，韩勠居然……没有一点反应。”导演画外音继续道。

　　导演说到这，众人都笑，也停顿一下，看着低头手指划着地面的黎若白和随意坐在一边的韩勠。

　　“你就意识到了？”孙韶询问导演。

　　“没有。那时候就是有点奇怪，还不确定。直到第三名，是小芙下去跳舞。韩勠又是极为热烈的反应。”导演开口。

　　“一直到最后，崇泽的舞蹈他反应最大，都笑得蹲下了。”导演看着韩勠。

　　“这时候我确定了。里面有问题。”导演恍然开口。

　　“听叙述，感觉像是断层一样。”秦赦看着沈莱。

　　“看刚刚的片段也是。就感觉韩勠好像到若白那个环节突然跳过去了。完全和其他三人跳舞的氛围接不上。”沈莱指着大屏幕。

　　“我认为。韩勠对其他三人跳舞就是纯粹的做节目心态。而对黎若白跳舞时候，就是一种男人对异性的欣赏。”凌成点头看着几人。

　　“呵。”坐在那的韩勠笑了一声。

　　好像感应一下，在另一边隔着的黎若白也笑了。

　　然而孙韶平静看着凌成：“我们一直探讨的就是这个，你不用复述一遍了。”

　　“哈。”

　　凌成很尴尬站在那，众人也都笑。

　　“算了。年纪大有时候反应是慢点。”秦赦也安慰凌成。

　　“大家都体谅一下老年人。”沈莱示意众人。

　　凌成坐在那，众人纷纷过来安慰。

　　笑闹过后。

　　“现在韩勠，你说说你到底什么心态和感受。”孙韶朝着坐在那里沉默的韩勠走过去，询问韩勠。

　　“问我心态？”韩勠抬头。

　　“你们为什么不问问导演的心态？”韩勠站起对着导演。

　　众人惊讶。

　　“问我？！”导演惊讶。

　　“不是……”韩勠皱眉。

　　“黎若白跳舞你不看她，看我干什么？！你能说说你什么心态吗？”韩勠询问。

　　“我……”导演没等开口。

　　“或许不喜欢黎若白……而是对我有想法？！”韩勠试探询问。

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　袁小芙捂着耳朵叫着，孙韶下意识后退，瞪大眼睛看着导演。

　　黎若白也笑着别过头发看着这边。

　　“这个分析太合理了。”王崇泽开口。

　　“是啊！黎若白跳舞你不看黎若白，你看韩勠干什么？”沈莱也起身看着导演疑惑。

　　“而且是从头看到尾。不然怎么对比我四段舞蹈看完之后的反应？”韩勠接口。

　　众人再次笑着，导演组都大笑。只是导演组的其他成员，一边笑，一边默默和导演保持距离。

　　“哈哈！！！”

　　成员和嘉宾看着导演大笑。

　　导演乔力乾脸颊发红看着韩勠。

　　韩勠最后一锤定音看着导演大叫：“乔力乾。我鄙视你！！”

　　“哈哈哈！！”

　　“喔喔！！！”

　　“还回来了！！！”

　　“哈哈哈！！”

　　所有固定成员都笑喷，因为嘉宾是不知道上一期结尾时候乔力乾也对韩勠这么说过。

　　导演捂着额头笑。

　　其他节目组成员也是大笑着。

　　……

　　弹幕。

　　“对啊导演怎么发现的？”

　　“这也行？！”

　　“导演都敢怼？！”

　　“导演都敢撩？！”

　　“我擦韩勠有点团宠的感觉了。”

　　“还回来了哈哈！！还回来了！！！”

　　“乔力乾我鄙视你！！！”

　　“韩勠超神了！！！”

　　“不韩勠不是超神，他是综艺男神！这是正常发挥！！”

　　“牛逼！！我服了！！”

　　“大写的服！！”

　　……

　　“喂你真是……”

　　许久之后笑闹结束。

　　凌成看着孙韶：“怪不得乔力乾总顾虑韩勠是个新人，怕观众说他暗箱操作空降进来。其实根源在乔力乾这里。”

　　“很明显就是他的关系户带进来的。”孙韶点头。

　　几人都一脸恍然的模样看着韩勠。

　　“无所谓了。”韩勠起身活动一下。

　　“一只羊也是赶，两只羊也是放。我爽！！”韩勠掷地有声。

　　“真男人！你是条汉子。”沈莱竖起拇指。

　　“这是为了节目豁出去了。”孙韶点头揽着韩勠肩膀。

　　看着导演：“得加鸡腿吧过后？”

　　韩勠看着孙韶：“这么豁出去的表现就加个鸡腿？是不是节目组预算都拨给你做片酬了？韶哥占大头吧？”

　　“没错！”凌成大叫。

　　孙韶笑着，关于跳舞反应不同的话题，就过去了。

　　“其实韩勠跳舞也不错吧？”

　　导演突然开口，看着往后退的韩勠。

　　韩勠惊愕：“没完了你？！为什么感觉针对我似的？！”

　　孙韶看着韩勠和导演：“你们两个就互相鄙视吧！！！”

　　“哈！”

　　沈莱点头：“没错！！导演第一次感觉情绪波动最大的程度，就是针对韩勠。”

　　……

　　弹幕。

　　“什么情况？”

　　“要挖坑了！！”

　　“韩勠跳舞确实不错！！”

　　“好像搞怪居多！！”

　　“韩勠不会只有普通跳舞程度吧？”

　　……

　　秦赦接过话头也看着站在后面的韩勠，想起之前捡鸡毛的环节，示意凌成：“不过导演说的对，韩勠跳舞也的确不错啊。”

　　众人听导演提醒，都笑出来。

　　韩勠跳得如何先不说，但是可是闹得好一阵乱。

　　当然氛围也是有趣的。

　　此刻经过刚刚抓住韩勠对黎若白跳舞时候的表情举止，顺理成章的，需要他在此刻表现一下，等于是用舞蹈来做个因为跳舞引发话题的完结。

　　韩勠无奈被拽出来：“我不够妖艳好吗？”

　　看着袁小芙，韩勠开口：“小芙跳得已经很好了。”

　　“我觉得啊。”

　　孙韶看着众人：“这个问题是这样。”

　　韩勠等着身为队长的孙韶给自己圆回来。结果他所托非人了。

　　果然，孙韶开口：“应该理解一下他们。年轻男女，未来发展前景还大有可为的前提下，解释和顾虑也有道理。不管我们是不是认同，但作为当事人，他们有自己的压力和难处。”

　　“毛线啊！！”

　　韩勠瞪眼叫着，随即赶忙捂嘴看着孙韶那边。

　　“哈哈！”

　　“哇说脏话？！”

　　嘉宾和成员看着韩勠。

　　“你很激动啊。”孙韶看着韩勠轻笑。

　　韩勠赶忙揽着孙韶赔罪。导演那边也是看着他。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！毛线啊！！”

　　“韩勠急了！！”

　　“一起都欺负韩勠一个！！！”

　　“毛线啊！！！”

　　“敢跟韶哥无理！！！”

　　“男神急了！！！”

　　……

　　道歉之后，韩勠随即皱眉：“可你这是挖坑给我俩跳呢？！什么就当事人有压力又有难处的？！”

　　看着笑着的黎若白，韩勠瞪眼：“你还笑？！你不说几句吗？！”

　　黎若白别过头发：“那我说什么啊？”

　　韩勠深呼吸一下，看着黎若白：“你来做节目是提升知名度让更多人喜爱的。你在那什么都不说就让他们推坑里了。你居然还漫画少女似的‘我能说什么啊~’”

　　“哈哈。”

　　“漫……漫画少女！！”罗焕和袁小芙在一边笑。

　　黎若白语气柔柔的，突然抬头看了韩勠一眼：“顾着你自己吧。”

　　韩勠被怼得憋闷。众人都笑。

　　“顾着……顾着你自己吧！！”孙韶还在回味。

　　“可以的！真的！”沈莱对着黎若白拍手称赞。

　　“这一季这两个新成员，乔力乾你该给自己加鸡腿了。”凌成看着导演开口。

　　导演也点头：“我也感觉这一季真的非常接地气。一个个都玩真的。”

　　韩勠郁闷了一阵，深呼吸抬头看着导演：“那就别怪我没提醒你了，我疯起来自己都怕的。”

　　黎若白摆弄手指，导演也笑，好像没听到似的。

　　韩勠皱眉看着黎若白：“你确定不说点什么挽回一下？”

　　黎若白还是不回应。

　　韩勠面无表情看着她：“大白梨我和你说话呢你对我尊重一点！”

　　“大白梨？！”

　　袁小芙惊讶看着罗焕。罗焕给她解释。

　　黎若白忍着笑，眼睛瞟着他，下巴微微抬起。

　　韩勠也面容平静和她对视，被孙韶挡住。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈他俩好逗！！”

　　“漫画少女？！”

　　“我发现小黎也不是只会卖萌啊！！居然可以回怼！！”

　　“很互补啊。小黎可不只是被动挨撩而已啊！！”

　　“小黎好可爱！！”

　　“顾着你自己吧！！”

　　“大白梨！！”

　　“大白梨你对我尊重一点！！”

　　“哈哈，两人好逗！！好有爱！！”

　　……

　　“好了好了。”

　　孙韶开口：“这才第二期。以后路长着呢。”

　　“都是你！！”韩勠突然不耐推开他。

　　“推我？！”孙韶惊讶。

　　韩勠又赶忙道歉。

　　凌成看着韩勠：“要被欺负死了。感觉韩勠很纠结。”

　　“来吧。”秦赦站起拿过扇子，之前袁小芙用的，也是他们选择的最妖艳小商品。

　　秦赦把扇子递到韩勠手里：“全部发泄出来！舞动你的青春，烦恼全部甩掉！”

　　韩勠叹息拿着扇子，站在舞台上。此刻所有人都已经走到舞台下看着，等待。

　　韩勠摆弄扇子，活动活动身体脖颈，众人都期待。

　　“要来了要来了！”孙韶看着韩勠。

　　韩勠示意导演：“配合扇子，我想起一首舞曲。曾经很火的。《独一无二》。”

　　镜头给到导演，导演笑着对旁边说什么。

　　韩勠探身开口：“要原版的尽量。原版比较high！”

　　攥着拳头示意：“容易冲动！”

　　“哈哈！”

　　下面都笑。

　　韩勠摆弄扇子，此时《独一无二》的音乐响起。

　　韩勠背对所有人，唰的一声打开扇子，慢慢转身。

　　然后从扇子后，探出半张脸就半张。

　　偏偏是面无表情，很冰冷瞪着黎若白的眼神。

　　……

　　弹幕。

　　“噗！！”

　　“噗噗！！！”

　　“噗噗噗噗噗噗！！！！”

　　“不行我喷了！！”

　　“靠正喝水呢呛死我了！！！”

　　……

　　“噗！！！”

　　“哈哈！！”

　　配合这个音乐，只是这一个动作，就笑喷好几个。

　　但这只是开始。

　　“蹬蹬！蹬！蹬蹬蹬！！蹬蹬！蹬！！蹬蹬蹬蹬！！！”

　　节奏感极强的鼓点敲响，韩勠动了。

　　身子左右扭动幅度特别大，然而依然是，脸上没有一点点表情直视前方。

　　镜头给到导演组，笑喷了一群。

　　“谁手中真有把握，时间紧迫！！”

　　不知道是不是限韩，原版没找到。不过也无所谓了。

　　随着唱词也响起，韩勠小手指放在嘴边，一手舞动扇子，身体跟着节拍大幅度动作，而此刻都明白，小手指模仿的事话筒。

　　“哈哈哈！！”

　　再看嘉宾和成员方向。

　　沈莱捶着地，孙韶侧趴着。

　　黎若白蹲在那笑得，头都抬不起来。

　　其他人都不一一细表，几乎都是这样。

　　然而这么大笑爆笑的氛围，韩勠依然一丁点表情都没有，眼睛都不眨。

　　“如何……让爱决定你够不够资格！”

　　“如何……我觉得你独一无二！”

　　副歌高，潮部分来了。

　　韩勠配合扇子脖子一扭一扭，玩具舞一般，好像玩偶一样。

　　身体被线吊着似的。

　　“哈哈哈！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　王崇泽房楚楠这几位，笑得要尖叫的程度。

　　严丹丹也脸颊发红：“真的……最妖艳不敢说，绝对最妖。”

　　几人也点头赞同。看着韩勠继续跳。

　　“哦哦哦哦！！哦哦哦哦哦哦！！”

　　“有预感在面前煽动！”

　　“哦哦哦哦！！哦哦哦哦！！！”

　　“煽动你立刻选择我！！！”

　　此刻又进入节奏突然慢下来的部分。

　　“蹬蹬！蹬！蹬蹬蹬！！蹬蹬！蹬！！蹬蹬蹬蹬！！！”

　　刷得一声，韩勠打开扇子，左边慢慢露出面无表情的半张脸，随后缩回去，又在右边露出半张。

　　扇子骤然背到身后，韩勠此刻大幅度扭动身体。

　　甚至随着节奏跳起来踢腿，凌空侧身原地飞踹。

　　左边踹完右边踹。

　　“韩勠啊！！”

　　孙韶抬头：“放下执念吧！！”

　　韩勠和没听到一样，反而愈发奔放。

　　结果悲剧了。

　　“扑通”一声，最奔放的一刻绚烂如花的啪叽，摔在地上。

　　发出声响给出特效地板都颤抖。

　　关键这还不算什么。

　　所有人吓了一跳赶忙看去。

　　就见韩勠不起来，但也不是没反应。

　　而是干脆趴在那里，脸埋进手臂，身子颤抖。

　　孙韶过去给他翻过来还有手臂挡着脸，韩勠自己也已经笑得不行。

　　“哈哈哈！！！”

　　围观的几人笑得都没劲了。

　　韩勠终于坐起，叹口气起身，突然烦躁的用力一把摔开扇子。背对所有人包括导演这边坐在地上抱着膝盖低头。

　　厌世的情绪肉眼看不到却都能感受出来的氛围环绕韩勠周身。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“韩勠！！韩勠自己都笑了！！！”

　　“扇子摔地上好傲娇！！！”

　　“自己都崩溃了！！抱着膝盖坐在那！！！”

　　“自己都感觉羞耻了吗？！”

　　“服了！！我服了！！”

　　“所有人都笑喷了！！！”

　　……

　　“我要是韩勠我也不想活了。”沈莱叹息开口。

　　凌成郑重看着导演：“这段千万不要剪辑！！千万别剪！”

　　导演没回话，还是孙韶过去将韩勠扶起来。

　　韩勠叉腰呼出一口气，脸颊通红重新往回走。

　　“韩勠！韩勠！韩勠！！”

　　孙韶第一个带头鼓掌，罗焕举手喊着口号。

　　周围也一起跟着喊。

　　韩勠低头站在中间。

　　孙韶揽着他肩膀，看着导演：“这才是一个真正综艺感强悍的艺人该做的。”

　　扫视周围，孙韶开口：“我们好像目前没一个人做得到。”

　　“你就够可以的了。”凌成看着孙韶。

　　“没有。我终归还是要点脸……”孙韶尴尬摆手。

　　韩勠瞪眼看着孙韶，孙韶紧闭嘴唇，还发抖。是憋着笑的模样。

　　秦赦开口：“就是比不过年轻人放得开啊。”

　　孙韶探身询问导演：“我刚刚看到导演组那里怎么？也笑倒一片是吧？”

　　镜头给到导演组这边，都是笑着点头。

　　孙韶看着周围：“那还说什么？最妖艳实至名归了。都没有什么异议吧？”

　　“有异议就学我刚才那样跳一遍。”韩勠平静开口。

　　“呵。”

　　都笑，没人说话。

　　“放心。这个环节你就是最妖艳的。谁都抢不走。”孙韶安慰韩勠。

　　“妖艳小王子。”黎若白笑。

　　韩勠探身就要拽她。

　　黎若白啊的一声叫后退。

　　“还不都是你！！！”韩勠瞪眼。

　　“哈。”

　　一片笑声，黎若白抱着袁小芙，大眼睛看着韩勠。

　　在笑声中，这个环节，终于彻底过去了。

　　最终还是韩勠获得了最妖艳的环节。

　　实至名归的同时，也是众望所归。

　　几乎没人和他强，前提是要做到和他一样的程度比如刚刚的扇子舞那种发挥。

　　开玩笑能做到也不会去做啊！

　　这些都是大咖大牌的。

　　所以最终，韩勠就在这一个环节，为黄队赢来了八个厂房的同时，也追平第一名。

　　“看来我们有赢的希望？”凌成惊讶看着秦赦。

　　秦赦看看最后一件小商品：“就看最后能不能反超了。”

　　袁小芙好奇：“最后什么环节？”

　　……

　　弹幕。

　　“小黎居然还去惹他！！”

　　“小黎也有点小腹黑啊！！”

　　“小黎居然还去逗他！！！”

　　“小黎好可爱！！”

　　“哈哈！！！”

　　“两人绝配！！真希望两人一直在一起！！”

　　“不行笑得没劲！！！”

　　……

　　“那么接下来。我们将进入最后一个环节。”

　　导演适时开口。“最寂寞。”

　　韩勠坐在一边休息。抬眼看了袁小芙手里的水晶球，里面还有个小女孩。

　　“这不会就是为了参赛最寂寞的小商品吧？”韩勠询问。

　　“你觉得没希望？”袁小芙蹲下给他看。

　　“扶寡人一把。”韩勠呼出一口气，手臂示意。

　　“扇子舞很累是吗？”袁小芙扶起他。

　　“不顾形象的浪起来，也是很费体力的。”韩勠叹息。

　　“哈。”袁小芙笑。

　　韩勠看看周围，询问袁小芙。“他们的都是什么？”

　　没等袁小芙说话，秦赦过来询问韩勠。

　　“追平第一了。韩勠你说我们有机会吗？”

　　凌成也过来：“希望不大吧？”

　　韩勠疑惑看着几人：“很想赢吗？”

　　“真有办法？”袁小芙好奇上前。

　　“有奖品的。”袁小芙开口补充。

　　“一个个都是大咖啊。奖品算得了什么是吧？”韩勠开口。

　　“韩勠。要有紧迫感啊。做节目，你刚刚不就很专业吗？”凌成叹息。

　　“虽然好像只是一枚什么戒指……”秦赦也开口。

　　韩勠惊讶：“戒指？什么材质的？”

　　凌成笑：“看来很喜欢戒指是吧？”

　　韩勠看着几人活动一下身体，扭扭脖子：“我真的很喜欢戒指。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠要致命一击了吗？”

　　“突然有胜负欲了？”

　　“好像分数相差不大吧？”

　　“会怎么反击？”

　　“韩勠可以的！！！”

　　“韩勠认真了！！！”

　　……

　　“绿队开始展示。”

　　此刻随着导演的要求，绿队已经开始展示他们最寂寞的小商品。

　　韩勠看了一眼，平静开口：“其实百米赛跑，要赢得比赛除了跑得比人快以外……还可以给别人绊倒。”

　　“你这是传播负能量吗？”秦赦开口。

　　没等韩勠说话，此刻沈莱拿着一个小狗玩具：“我们展示的最寂寞小商品，就是……单身狗。”

　　众人看过去。

　　“在我的左边右边，分别有两只单身狗。”沈莱开口。

　　罗焕愣在那。罗焕装作拿刀插进他胸口。

　　“知道怎么绊倒对方吗？”韩勠看着袁小芙。

　　袁小芙愣愣摇头。

　　“莱哥我打断一下。”韩勠此时突然插话。

　　沈莱看向韩勠。

　　韩勠伸手礼貌示意罗焕和黎若白：“普天之下，七十多亿人口，你告诉我这两只是单身狗，会有人相信吗？”

　　众人附和。

　　“我就是一种比喻……”沈莱辩解。

　　“那你比喻错了。”秦赦虽然刚刚说韩勠传播负能量，但此刻看韩勠出招，自然一个队的也帮腔。

　　“你挑错对象了。”凌成也点头。

　　韩勠开口。“这两只不是单身狗。”

　　看着罗焕黎若白。“明显只是挑花眼了。王子和公主高高在上坐在皇座，俯瞰众多求爱者，在选哪个最合适……”

　　“最后公主和王子幸福的生活在一起。”秦赦接话。

　　“呵呵。”

　　众人都笑，黎若白也拢着长发笑着看他。

　　至于罗焕，不解看着韩勠：“奇怪你突然之间怎么开始搞针对了？”

　　韩勠背手站在那，没有回话。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠嫉妒了？”

　　“王子和公主？”

　　“小黎和罗焕互动还是有点拘束？”

　　“都有偶像包袱吧？”

　　“好像两人分别和韩勠却都能玩得开！！！”

　　“罗焕和韩勠一起好像也很有爱！！！”

　　……

　　“的确啊。”

　　孙韶疑惑看着周围：“为什么瞬间氛围就是刺刀见红的感觉。”

　　“是我敏感了吗？”孙韶询问。

　　“他一个人掀起的氛围。”卫勋看着韩勠。

　　“不是。”房楚楠探身。

　　“孙韶感觉没错。我认为黄队是因为刚刚获胜突然和我们追平比分，所以出招拼命了。”房楚楠开口。

　　众人都附和，沈莱也恍然。

　　“那你们呢？！”

　　“你们的最寂寞小商品是什么？”沈莱看着韩勠询问。

　　袁小芙适时拿出玻璃球：“我们觉得最寂寞的是这个小女孩。在里面出不来，没人陪她……”

　　“要加深一些，上点价值。”

　　韩勠拿过来示意：“关键是。所有人都能看到她，她也能看到所有人。可偏偏谁也没法和她交流，她也没法和任何谁交流。一层透明的玻璃相隔在两个世界。这才是最寂寞的。”

　　黄队都赞同拍手。

　　“你错了。”孙韶打断。

　　“既然可以把她放进去，玩具工人就能把她拿出来。”孙韶指着玻璃球。

　　众人一阵沉默。

　　“好冷哦。”还是尤佳宁自己队友打破。

　　众人都笑。

　　韩勠也看着孙韶：“韶哥，太牵强了。要用点心啊。”

　　孙韶当没听到。

　　“你们队呢？”凌成看着孙韶。

　　孙韶来精神了，卫勋将一个吹笛子玩偶拿起来：“这是个吹笛子的牧童，不过没有笛子，所以是无笛……”

　　“那就是残次品。要退货的。”韩勠平静开口。

　　“噗！”

　　黎若白笑出来，其他几人反应过来，都指指点点对着孙韶队质疑。

　　导演那边都笑了。

　　秦赦皱眉看着孙韶：“没有笛子算什么吹笛牧童？还敢拿出来评比？”

　　韩勠好奇询问凌成：“成哥，如今做生意都这样吗？”

　　“当然不是。这是特例。”凌成表情严肃。

　　沈莱举手对着导演方向：“取消他资格吧。”

　　卫勋都懵了，孙韶头抵在舞台柱子上很无力。

　　“别别。”

　　韩勠煞有介事示意沈莱：“莱哥咱别这样。”

　　回身好心示意孙韶：“韶哥你们找一找，可能原本有笛子，不小心掉哪了。找到的话安上还算你们可以参加评比。”

　　“哈。”

　　几人都笑。

　　孙韶看着韩勠：“算你狠。”

　　韩勠故作无辜。

　　罗焕也看着韩勠：“按住了捅刀。太狠了真的。”

　　“导演说句话吧。”凌成询问导演。

　　决定权转到导演那里。

　　导演画外音开口：“虽然说取消评比资格是有些严重。但是用这个小商品来说无敌最寂寞，也有点牵强。”

　　“yeah！！”

　　黄队欢呼，相应的，蓝队就很失望。

　　“怎么这样。”尤佳宁抱怨嘀咕。

　　看着韩勠，尤佳宁开口：“没想到韩勠你居然是这样的。我一直还挺喜欢你……”

　　“您还是喜欢超伟哥吧。”韩勠点头。

　　“哈哈！”

　　几人大笑，尤佳宁尴尬笑着，评比继续。

　　……

　　弹幕。

　　“不行韩勠太坏了！！！”

　　“战力爆表！！！”

　　“一本正经的腹黑！！”

　　“我男神太强了！！！”

　　“韶哥平时那么搞，居然都没话说了！！！”

　　……

　　“接下来。”

　　到了最后的红队了。

　　“各位。”

　　房楚楠拿着一个婚纱芭比娃娃：“不管你说单身狗，你说玻璃球女孩，还是无敌，我觉得都不是最寂寞的。”

　　“要讲背景故事了。”韩勠探身。

　　众人笑，房楚楠突然表情严肃看着韩勠：“韩勠你不要打断我。我们红队和你们黄队如今平分，竞争关系要有风度。”

　　韩勠没说话，众人也都安静听。

　　“她的名字，叫克瑞丝塔。”房楚楠一脸伤感的讲述。

　　“她马上就要和她的爱人结婚了。可就在要去登记的前一天，他的新郎说爱上了一个人，突然跑了。没有新郎的新娘，是多么寂寞~”

　　“谢谢。”房楚楠收尾。

　　“我觉得谢谢说的很唐突。”卫勋看着房楚楠。

　　众人都笑。

　　“楚楠哥，你说完了吗？”此时韩勠举手示意。

　　“要开始了。”王崇泽看着房楚楠。

　　“要开始攻击了。”严丹丹开口。

　　房楚楠一脸防备：“你要说什么？”

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠要怎么反击？”

　　“这就是决赛了。”

　　“除了韩勠，房楚楠这队得分最多吧？”

　　“韩勠要反击了。”

　　“看我男神致命一击。”

　　……

　　韩勠开口：“楚楠哥，在你讲述新娘没有新郎这个故事之前，你一个土生土长的香江同胞对我国大陆男女人口比例，做过调查吗？”

　　“噗！”

　　“对啊！”

　　严丹丹是红队的都笑了，更别说导演也在那笑。

　　“新娘还能寂寞真是见了鬼了。”凌成瞪大眼睛站起。

　　“喂你乱说什么呢？有的是光棍等着娶她还寂寞？！”秦赦也看着房楚楠。

　　房楚楠低头尴尬笑着。

　　韩勠等众人议论完，继续开口：“远的不说。2015年统计，我国男性人数是7亿零四百万，而女性比例是6亿七千万。基本上，差了三千万。”

　　皱眉看着房楚楠：“如此大的性别差距代表什么？代表男女适龄人口是不对等的。女人好嫁，男人却不好娶。”

　　韩勠探身询问：“你一个幸福的，娶了好老婆的，拥有完美家庭的已婚男人，真得懂得光棍的痛吗？”

　　表情严肃对着房楚楠：“你根本就不能感同身受，却还在这里伤感的表示一个新娘没有新郎会多么寂寞？”

　　指着自己眼睛韩勠瞪着也：“三千万双狼一般发绿的眼睛盯着她呢还寂寞？”

　　“哈！！”孙韶笑得靠在一边，几位女士也都呵呵笑着。

　　“我们光棍才是最寂寞的！”

　　韩勠胸口拍得砰砰响：“你不给我们代言就算了！还给新娘代言？！她最多伤心爱人离去最多伤感恋情失败但她怎么可能会寂寞呢你告诉我？！”

　　“好了好了！！”

　　“我认输不行吗？！”房楚楠大叫。

　　众人笑起来，凌成和秦赦欢呼过去揽着韩勠庆贺。

　　孙韶带头鼓掌给韩勠，所有人也都笑着鼓掌。

　　“韩勠真的……不红真的没有道理。”尤佳宁摇头赞叹。

　　韩勠道谢，此刻已经站回去。

　　笑闹鼓掌过后，袁小芙也在一边跟着一起。韩勠还和她击掌。

　　……

　　弹幕。

　　“噗！！”

　　“也是啊！！”

　　“光棍那么多，新娘能寂寞真见鬼了！！！”

　　“这个的确太容易戳穿了。”

　　“感觉韩勠还是太接地气了。这都懂？”

　　“角度刁钻！！”

　　“果然我男神，没让我失望。”

　　“现在真的。光棍有的是，没听说女人找不到男朋友的。”

　　……

　　“其实光棍多了，还会引发一个问题。”

　　笑过之后，韩勠看着众人继续开口。

　　众人不解看过去。

　　韩勠开口道：“没有光棍会认命自己注孤生的。但因为男女比例失调导致什么问题？”

　　轻咳一声，韩勠示意：“以前你看，如果90年出生的男人和92年出生的女人在一起，那么这个男女年龄差距是正合适正相配的。”

　　众人一愣，黎若白噗的一声笑出来。

　　所有人恍然起哄，韩勠摊手又装无辜。

　　“的确。”罗焕反而平静点头。

　　“别顺杆爬好吗？我是给自己铺垫的。”韩勠抬手推开他不满。

　　“哈哈。”

　　“呓呓~”

　　黎若白笑，不搭话。

　　韩勠继续道：“可是男女比例失调，年龄合适的已经不够分了。那么没有光棍认命单身，就要把择偶的年纪相应下调。90年的找不到92的，就会找94的，96的……”

　　韩勠一顿：“甚至97的。”

　　“……”

　　一阵沉默，突然袁小芙噗的一声笑出来。这回轮到她笑着背身走到一边。

　　韩勠装作不知道，看着众人示意我说的对吧？

　　然而罗焕却也笑这，被韩勠看到。

　　“你娇羞什么好像说你似的。”韩勠咧嘴看着他。

　　罗焕赶忙摆手否认。

　　“就知道捡现成的。”韩勠嘀咕。

　　孙韶推他一下，韩勠自己也笑了。

　　这最后最寂寞的环节，到此，也就结束了。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“又撩！！”

　　“我草！牛逼！！一次撩两个？！”

　　“一本正经的撩！！！”

　　“男神你是我一生的信仰！！”

　　“韩勠我信仰！！！”

　　“小黎92年？小芙97？”

　　“一次双撩？！”

　　“我靠小罗居然也能见缝插针了？”

　　“韩勠好神奇！整体氛围他一个人带动起来！！”

　　“牛逼！！！”

　　“90和92最配，和97也配。小罗好可爱~居然捡现成的！”

　　“牛逼！！”

　　“不知不觉结束了？”

　　“期待下一期！！”

　　“下一期好像就是卫视台播了吧？”

　　“牛逼！！”


第二百八十一章 高能三天

　　第二期播放之后，比第一期还炸裂的原因是。

　　第一期整体表现和情节不谈，韩勠和黎若白都是新成员，有新鲜感的同时，两人综艺感也超强……

　　关键互动也最多。虽然黎若白和别人在一起的时间更长。

　　然而现实是时间也不代表质量。

　　就比如先导片的确定模式和节奏之后，第一期最后两人对抗的撕名牌，已经亮眼了。

　　第二期一直伴随吐槽来的。

　　因为韩勠和黎若白分开，因为黎若白和罗焕一组。

　　但在最后的四个“最”评比时，韩勠中途消失，再回归。

　　成为第二期最亮眼的精彩表现。

　　不管是让所有人爆笑的扇子舞，还是黎若白跳舞韩勠唯独不给反应痴痴看着的模样。

　　都已经粉红到爆的程度。

　　直到最后关于寂寞的评价，那种游刃有余的臭不要脸，和硬尬的粉红真的不能同日而语。

　　已经开始有人表示，两人或许是现实中的情侣？

　　黎若白找了一个新人男友？

　　不过马上被否认在于，现实中男女朋友好像也没这对粉红亲热。

　　总之一切完美到不行的程度，如今看出发第五季已经成为一种近段时间最火爆的热门事件。

　　并且出发第五季凭借本身就超高的知名度和关注度，此刻已经有了成为现象的趋势。区别于前四季而独立存在。

　　黎若白和韩勠再次上了热搜是一定的，只不过在4月8日晚上却不是因为出发上热搜，而是因为……大本营。

　　……

　　“韩勠上大本营了？”

　　“宣传剑虎2吗？”

　　一切都是连锁反应。因为是卫视直播，自然就没弹幕了。

　　只有官网留言，以及最直观的，收视率近期都没超过二。但这一期首次破二的收视率，已经说明很多。

　　不可否认的是，刚开始看到的时候，还是大多因为黎若白参加大本营而看。少部分因为听说有韩勠，毕竟已经放了一期先导片和两期网络出发正片。

　　尤其或许是巧合，也是运气，甚至是暗合的命数。

　　7号第二期出发正片，8号芒果台大本营，9号向往生活。

　　连着三天，全都有韩勠。

　　而且7号让韩勠更加受到关注热议和欢迎之后，大本营的群众基础，让韩勠的形象从出发中跳跃出来到室内综艺的模式，另一种综艺感呈现。

　　尤其写诗的时候跪拜，以及后来吐槽黎若白离不开舞女，还有没法细表的种种细节。如最后李政管黎若白要牛肉黎若白不给，转头就给韩勠吃等等高糖，全都呈现出来。

　　显然录制的时候出发一期都还没播放，但是此刻8号播出，已经是两期出发在网上播放完后，给了无限大的加成。

　　到9号的时候，韩勠在里面只是干活很少表现自己的形象，再次让大多数网友一片好感。并且最重要的是，划重点。

　　韩勠和黎若白的粉红已经定格，影响太大。拆不开还不至于，但是印象太深刻。可是看韩勠和真正的一线花旦女神包千语的互动，居然也是那么自然。

　　此刻韩勠已经不只是热点人物了，他开始真正成为一个艺人被广泛关注。

　　包括他的微勃，他的百科，他曾经的过往经历，还有什么横惦群演一哥之类的，以及他宣传剑虎2，也已经上了热搜。

　　标题是“剑虎2·韩勠”。

　　整整三天的热搜被韩勠占据前三位，还并不是买的。

　　随后韩勠也见识到娱乐圈的高（xian）效（shi）。给小卢的电话越来越多了，都是广告影视剧甚至综艺邀约，但重要的是，片酬瞬间拔高几倍，甚至还有给十倍的。

　　虽然说韩勠片酬基数不高，但也有点夸张了。

　　有不少杂牌子产品但是老板有钱的，直接找到韩勠这开了支票让他添。这种只在影视剧有的桥段，原来真的是来源于生活，甚至高于生活。并且显然没有过时的时候。

　　……

　　“呵。”

　　看着一边的黎若白在那笑，不知道为什么。熟悉之后韩勠发现她的笑容总是带着那么点嘲讽。嘴角先翘起，大眼睛再看着你，哪怕她只是单纯的笑看着也像。（我自己观察出来的）。

　　尤其此刻韩勠很确定她就是在嘲讽。

　　“笑什么笑？”

　　韩勠看着她：“嫉妒就说嫉妒。”

　　黎若白低头摆弄手机，还是笑，不过跟没听到似的。要么就是当做不是说她。

　　今天是十号了。疯狂三天结束，就是发酵和扩散的时间。

　　十号，四月十号。自然也是出发吧发布会的时间。

　　到14号，将在蓝鲸卫视频道正式开播。

　　此刻已经早早到场，等待出现。

　　会场要布置的同时，很多领导也将出席。

　　比如安慕希的老总，OPPO的负责人，还有蓝鲸卫视的高层，浙省广电的高层，等等等等，甚至包括明天要开拍的地方领导们也都出席。

　　本来出发每一季发布会都很盛大，是媒体争相报道的对象。

　　这一季更是如此。

　　出发第五季只播放了两期，爆款是爆定了。这是一种现象和效应。

　　看的人越多，口碑越好，然后慢慢的就会爆红。追捧的人就越来越多，哪怕明明不是很喜欢的，也会产生一种心理暗示，这节目很不错。不看就落伍了。

　　哪里都是一样的。

　　“韩勠这几天真的……”

　　沈莱走过来，笑着开口：“连着三天都有你。”

　　秦赦点头：“确实是爆了。”

　　罗焕询问韩勠：“你还参加大本营和向往的生活了？和芒果台关系这么近了吗？”

　　韩勠笑：“王炯老师照顾。是他私人关系找我的。”

　　罗焕开口：“之后我可能也要录制大本营宣传择天记，你和我一起去吧。”

　　韩勠瞪眼：“你家啊？！你说去就去？”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，已经没人刻意去思考，韩勠出现的这一季，好像家族团队真的更和谐更像一个整体了。不是以前那种，或许只是一种口号。当然，肯定不是说里面有什么不和谐。

　　曾经韩勠看前几季的时候，以为里面沈莱被排挤。网络也总是有这种声音。当他真正加入进来之后，哪有什么排挤的？一个个都忙得要死。各自都有定位，孙韶就是队长，凌成相当于老大哥。两人好像CP一样，一个爹一个妈。

　　秦赦是幽默情商高，默默包容调和一切。

　　沈莱是除了罗焕以外年龄最小的，运动神经也强。所以更活跃。

　　罗焕嘛，算团宠吧。带点偶像包袱，不过也显得挺萌的。

　　房楚楠是最理性的一个。孔甄韩勠还没接触过，不知道。

　　而韩勠和他们熟了之后，定位是一种和谐的模糊。

　　和谁都说得到一块去，是真的可以。

　　同罗焕同龄，黎若白都不讲了。和韶哥关系好，和凌成也是乱闹。

　　同秦赦和沈莱，心理年龄好像同龄的。

　　不知不觉，韩勠真的将出发当做家了，因为这至少也是他重新开始之后第一个综艺。也有可能是他从此往上发展飞升的依靠。

　　……

　　“韩勠啊。”

　　孙韶那边招手，韩勠没再说笑，走过去开口：“韶哥。”

　　孙韶示意他靠近点，轻声开口：“小鲲那边怎样了？”

　　韩勠开口：“说7号开机之前给我答复，估计是不行了吧。”

　　孙韶刚要皱眉，韩勠赶忙开口：“这次是我难为人了，我想要小鲲导演的角色。”

　　孙韶一愣，笑着点头：“做得好。”

　　随后不问这个了，反而开口：“公司签约怎么样了？”

　　韩勠摇头：“宓姐那边还在考虑。”

　　孙韶点点头：“这个就尽快吧。不说你现在关注度火热之后，各种邀约都过来。需要有人处理，肯定有更多人慢慢会知道你还没签约的话，都会闻风而来。到时候你签谁不签谁都得罪人，快点定下来。”

　　“……”

　　这还真是个事。韩勠想了想，正要说话。

　　“呵。”

　　又是一声笑。

　　韩勠下意识转头，疑惑询问：“不是……你刚刚不是坐在这的吧？瞬移吗？”

　　黎若白。

　　低头摆弄手机的姿势和刚刚一点没变，大家来找茬都找不出来的那种。甚至笑声都一模一样唯一……唯一不同的是。

　　位置从刚刚不远处，挪到孙韶和韩勠这边。

　　“好好想想。”

　　孙韶也笑了一声，起身离开。

　　就剩下韩勠和黎若白了。

　　……

　　别说，韩勠本来就闷骚的高贵品质，加上这几天大范围在综艺节目上曝光。还都是顶级综艺爆款的，再淡定也不由有点亢奋和波动。

　　以至于就有点没搂住那颗躁动的心。

　　“还真是。”

　　韩勠嘴角弯起看着黎若白：“几天没见，有点想念。”

　　黎若白大眼睛瞟过来，白他一眼收起手机：“那还不快点签约。到时候就是一个公司了对吧？”

　　韩勠表情凝固，皱眉探身：“你已经不惜用自己当做诱饵了？”

　　“呵。”

　　黎若白笑着后退：“那韶哥说的你都听到了吧？”

　　韩勠轻叹：“宓姐很有诚意，对我也看重。不过为了长远着想，我等她回应。你懂的。”

　　黎若白要说话，韩勠开口打断：“其实公司目的不就是为了培养艺人赚钱吗？这根本也没有什么鄙视的，赚钱是有积极意义也是人生实现价值的正能量表现。分你怎么看。”

　　黎若白茫然看着他：“你扯哪去了又？”

　　韩勠笑着：“我和宓姐说了，分成可以让步。我只要自主权。只要这方面谈妥，我立刻加入。”

　　黎若白看着韩勠：“谁不想要？得面对现实吧？公司培养你给你资源，你红了就开始要自主权……”

　　“谁培养我了？”

　　韩勠询问：“谁给我资源了？我有现在和你们乘风天下有一毛线关系吗？和我说这个说不着吧？”

　　黎若白似笑非笑看着韩勠：“一夜成名是不一样。说话都不含蓄了。”

　　韩勠点头：“你把入行十年雪藏两年然后有点名气叫一夜成名？我以前是极昼啊？就没见过黑天。”

　　“呵。”

　　黎若白笑了，看着韩勠：“你现在开始红了，资源和培养同乘风天下没关系。那和我有没有关系？”

　　韩勠笑着坐在她身边：“好啊。那你当我老板我放心。”

　　摊手开口：“我早就同意的，是你公司不同意。不怪我吧？”

　　没等黎若白说话，导演叫他，韩勠起身过去离开。

　　黎若白看着他背影，出神不语。


第二百八十二章 发布会

　　“韩勠啊。”

　　“导演你说。”

　　乔力乾叫来韩勠，却是拽着他示意黎若白那边：“你没发现吗？”

　　韩勠疑惑看过去，黎若白今天的服装，上身类似休闲女士衬衫，白色的。下身皮裙。衬托好身材凹凸有致然后还是黑色长发。

　　“比以前……更漂亮？”

　　韩勠自己都知道这话和废话差不多，但除此之外，好像也没找到导演提的重点是发现什么。

　　“你是飘了吧你？”

　　乔力乾笑着：“以前嗅觉那么敏锐，细节找的那么好，没看出来今天罗焕和黎若白一直没接触过，话都没说一句。”

　　韩勠愣在那，挠挠头茫然看着乔力乾：“是吗？这我还真没注意。”

　　但转瞬间，韩勠明白。乔力乾这么说，肯定不只是注意到。关键是确定知道一些什么。

　　“怎么了？”

　　韩勠看着乔力乾：“两人闹矛盾了？这不都是时隔将近一个月才第一次见面吗？”

　　乔力乾无奈：“还不怪你。第二期非得让他俩凑一块。结果网上说我们强组CP，然后两边粉丝也掐起来了。一个说对方蹭热度，硬是要贴上去。另一个说明明黎若白和你CP更强，罗焕非得插在中间。”

　　“额……”

　　韩勠摸摸鼻子，半晌看着乔力乾：“不是……之前第二期我和你一起看的。怎么没看到弹幕这么说呢？”

　　乔力乾哭笑不得：“你眼里就有弹幕是吧？”

　　“……”

　　韩勠无语。

　　话说粉丝之间撕B的平台在哪他还真不知道。

　　最多就了解在网上，或者……大多数跑去对方微勃下面攻击？

　　“然后呢？”

　　韩勠想了一会，看着乔力乾：“两人就不说话了？回避接触？”

　　乔力乾开口：“你后面这句对了，回避接触。前面不对，两人虽然都年轻，不过也不是新人了。知道这也不是艺人之间的矛盾。估计也是公司的意思。”

　　韩勠无奈笑着：“我以为分开了我依然能够得着她，网友粉丝骂我的会更多呢。结果搞到最后什么都没变啊？”

　　“哪有骂你的？”

　　乔力乾笑着：“就是若白一些粉丝骂你而已，还是少数的。尤其在播放你为了救若白流血后的画面，他们也不可能骂你。即便想骂也会被其他观众网友怼回去。骂他们没良心势利眼。”

　　韩勠惊讶看着乔力乾：“你一个导演，对艺人的事这么了解？”

　　乔力乾摆手示意：“别说我了。想办法解决……你回来！”

　　没等说完韩勠就要过去，反正不止和罗焕，和黎若白更熟。直接问不就行了。结果反而被乔力乾拽回来。

　　“干吗？”

　　韩勠不解：“又说让我解决？”

　　乔力乾无奈，看看周围，轻声开口：“没必要挑破，反而尴尬。我说了可能是公司的意思，两人之间并没什么。所以要解决，你问也白问。人家就是承认你有什么办法？”

　　“那……”

　　韩勠看着乔力乾：“你就直说好了。”

　　乔力乾开口：“解铃还须系铃人。在节目中闹出的这些事，还是靠综艺感在节目中化解。”

　　拍拍韩勠后背：“我说这么多，相信你应该明白怎么弄。”

　　那边又有人叫导演，毕竟今天这么大一个发布会，肯定哪里都需要他，导演没再多说。

　　韩勠想了想，也默默走回去。

　　……

　　“干吗？”

　　黎若白见韩勠坐在那里，眼神异样看着她：“导演和你说什么了？”

　　韩勠没回应，而是看着一边和秦赦说话的罗焕：“罗哥。”

　　罗焕看过来，见韩勠招手。果然，第一时间看了黎若白一眼。

　　黎若白也和他对视，低头看手机。

　　往常罗焕就过来了，此刻居然没过来，而是看着韩勠，等他示意。

　　“没事。”

　　韩勠笑了笑，挥手道：“叫你名字蹭蹭热度。”

　　罗焕对着韩勠比了个不雅的手势，韩勠也还回去，周围都笑。

　　不过罗焕到底没过来，黎若白却瞟了韩勠一眼，也没说话。

　　“所以你说不要自主权行吗？”

　　韩勠回头看着黎若白：“我承认公司或者为了利益或者为了私人感情，对艺人的安排都是以他为基础考虑。但是不代表都是对的。”

　　黎若白也不笨，知道他是了解了什么，算是转移话题，但也和话题有关。

　　“那你让我做你老板，会比公司安排你工作更好？”

　　韩勠平静开口：“主要是看好你没时间安排我工作。你能力倒是其次。”

　　“呵。”

　　黎若白笑着瞪他：“说来说去就没人管你就好了。”

　　韩勠挽起袖子：“我还用人管？”

　　叹息看着她：“操心别人还操心不过来呢。”

　　黎若白下意识抬头：“你又想干什么？”

　　韩勠面无表情：“你这个‘又’字我很不喜欢，听着特别刺耳。”

　　“呵呵。”

　　黎若白还是笑，低头看手机……

　　“看看看！看一早晨了还看！”

　　韩勠直接抢过来：“背台词呢你？！”

　　“给我~”

　　黎若白皱眉探身要抢。

　　韩勠背身不给，看着上面页面。居然是新闻。

　　“嗯？”

　　的确被抢过去了，因为韩勠被页面吸引愣住。

　　回头看着抿嘴笑的黎若白：“你是包姐的粉丝吗？特地看她新闻？迷妹啊？”

　　黎若白嗤笑看着他：“包姐？叫那么亲？”

　　韩勠点头：“因为我有礼貌。”

　　打量黎若白：“我就没听你叫我一声韩勠哥哥的时候。”

　　“哈！！”

　　黎若白捂嘴笑，别过头发看着韩勠：“韩勠……还哥哥？！花少3机场送机的时候，我听到有个小女孩这么叫你来着。”

　　捂着胸口：“幸亏没吃早饭。”

　　韩勠眼神很纯洁平静看着她手捂着的位置：“你早饭吃哪去了？”

　　黎若白低头看了一下，瞪眼抬手比他。

　　韩勠后退躲闪，黎若白开口：“发现你好像比以前放肆了。”

　　韩勠呵呵笑着眨眨眼：“红了嘛。”

　　“呵呵。”

　　黎若白点头，撇嘴继续看着手机：“小人得志~”

　　韩勠低头拉开领子：“痣……”

　　“好冷啊！”

　　黎若白瞪他笑着：“你今天是很兴奋吧？”

　　韩勠叹口气，看着周围：“等了好久终于等到今天。”

　　黎若白看着他，半晌轻笑：“慢慢适应。”

　　韩勠回头：“你红的时候什么心情？”

　　黎若白忍着笑：“我也需要适应。”

　　韩勠一愣，恍然开口：“是了。现在都还不是你最红的时候。”

　　那边已经招呼要出场了。

　　黎若白推着他：“快走吧。别贫了。”

　　韩勠被她推着走，回头询问：“话说你微勃关注数多少了？破两千五百万了吗？给了什么福利？”

　　“要你管~”

　　说说闹闹，就出场了。然而只是准备，因为整次发布会，开始的时间，要给各领导以及赞助商。

　　而今天的主持，是蓝鲸卫视的主持人，尹一。

　　……

　　“好的。感谢各位来宾，出发吧第五季发布会，现在正式开始。”

　　“首先布拉布拉布拉……”

　　布拉什么韩勠也没在意。

　　出发所有固定成员已经等在那里。并且韩勠没在，而是过去和乔力乾耳语说着什么。

　　反正开场都是必要的形式。

　　必要是因为必须要有，各领导的讲话尤为重要同时。赞助商可是金主，更要给镜头以及份额去表达一些价值观，其实也是为了让自己产品有更多露脸和关注的机会。

　　卫视高层，浙省广殿的高层。然后还有当地的领导，纷纷被尹一介绍，站起致意。稍后还依次上台讲话。

　　等这些结束之后，是安慕希和OPPO上台时间。老总以及高层都发表讲话。再之后，就是乔力乾身为总导演，上台阐述。

　　这时候自然韩勠和他的谈话已经结束。

　　所以坐在后台看着，因为现在还不是出发固定成员上台的时候。

　　……

　　“首先，感谢各位领导的支持，还有赞助商的鼎力相助。”

　　乔力乾年轻，自然也会展现年轻导演的气质。

　　戴着眼镜，拿着话筒，很随意的开始发言站在台上。

　　“今天是发布会，但是我想大家都知道，实际上已经播放了两期正片在网络上。忠国蓝，油库，爱妻艺，以及疼讯。”

　　“以前我们出发总是被称为国民综艺。压力很大的同时，有时候多少会心虚。因为出发已经做了五季，在出发做了五季的时间，其他卫视友台也都相继推出很多优秀的综艺。”

　　“然而用收视率和口碑说话，是我们这个年轻团队一直致力的目标和动力。相信在座的领导，赞助商们，也已经通过这两期收到的反馈，对我们第五季出发有了更清晰全面的评价。”

　　“第五季是不同的。区别前四季，首先是改版。包括名称，Logo的更改，当第一次拍摄的时候。我们已经抱着重新出发的心态。”

　　“事实上我想说，我们初步做到了。或许第五季出发还有很多需要改进和努力的地方。然而此刻我还是要感谢领导以及赞助商的同时，更要感谢我们固定成员做出的更多努力和更大帮助。”

　　乔力乾说到这里，停顿一下。

　　继续开口：“说到这里，我要提一点最本质的变化。就是在我们领导大力支持下，我们节目组有底气和勇气，做出质的改变。响应广殿总桔的号召，大胆启用了新的固定成员加入。”

　　“而因为他们的加入，因为他们的优秀，也盘活了我们有些沉滞的出发策划和情节设定。”

　　“喔喔喔~”

　　“哦哦哦哦！！！”

　　站在最后排的，是热心观众，还有一些固定成员的粉丝。

　　当乔力乾这么说，其实没有点名是谁的时候，已经响起欢呼声。

　　而在场领导还有赞助商代表也都露出笑容。

　　乔力乾说的是谁，已经不是秘密了。


第二百八十三章 出场

　　“下面，有请我们出发家族出场。”

　　导演也没说太多，毕竟出发的家族成员才是主角。

　　说了几句，在一片掌声中走下去之后。

　　灯光暗下来，在尹一的热情召唤下，伴随秧歌背景乐，出发成员在一个个特写灯光中，依次呈现。

　　每一个都帅气十足摆着pose。

　　并且韶哥还拿着唢呐现场秀了一段，引起阵阵掌声和欢呼。

　　“滴滴答滴答。滴滴滴滴答。”

　　秀完之后，一起拿着红绸扭秧歌，场面甚是欢快。尤其穿着帅气打扮时尚的出发家族成员居然拿红绸扭秧歌本身，就很有趣。

　　“哈哈。”

　　场下笑声一片，主持人尹一在他们结束之后也笑着走出来。

　　……

　　“欢迎我们的出发家族成员出场。首先……”

　　尹一伸手示意台下：“请出发家族成员，和我们的观众打招呼。”

　　孙韶笑着挥手：“大家好，我是孙韶。”

　　凌成随后：“我是凌成，大家好吗？！”

　　每一个打招呼的成员都会引起下面尖叫欢呼。

　　等都介绍完之后，工作人员将红绸都拿下去。

　　也正式开始今天发布会出发家族成员出场后的场面。

　　“欢迎各位出发家族成员们。”

　　尹一开口，笑着示意：“又是将近一年时间没见了。各位还是有着不小的变化。”

　　孙韶开口：“其实3月末四月初，已经连着播放了两季在网络上。”

　　尹一点头：“没错。我们已经提前看到这一季的精彩。”

　　说完好奇询问孙韶：“韶哥我问一下。那么提前在网络播放的两期是正片吗？”

　　孙韶开口：“当然是正片。两期份额十足的。”

　　凌成开口：“有一个先导片时间短了点。”

　　尹一示意孙韶：“一般来说都是要发布会之后正式播放。要留点悬念，为什么这一季先播放出来在网络，而且还是两期。”

　　孙韶开口：“因为事实上大家看了先导片和两期正片，已经明白我们这一季真的是不一样了。”

　　回身对着大屏幕：“包括我们的Logo，我们的新名称。”

　　看着尹一：“还有之前导演讲的，这一季的内容上，形式上，等等各方面，都有一个质的突破。”

　　沈莱开口：“全新出发。”

　　尹一点头：“没错。可以感受到，全新出发的决心和实质行动。”

　　秦赦探身：“第一期的时候。不是四百观众现场观看，而是四百观众真正和我们家族一起出发。”

　　尹一赶忙开口：“我看了！真的是场面浩大。”

　　凌成开口：“但我们都很开心。而且我们也是第一次尝试和观众距离那么近。”

　　孙韶开口：“根本就是在一起了。大家一起出发。”

　　尹一笑着：“好，我们期待更多的表现。那么下面……”

　　尹一示意所有人：“新的一季，请每一位成员讲述一下，自己在新一季中有什么期待和展望。”

　　房楚楠站在最边上，尹一开口：“楚楠先说吧。”

　　房楚楠想了想，身上攥拳：“我在新一季的展望，就是争取不要第一个被淘汰。”

　　“哈哈！”

　　场下都笑。台上也笑。

　　房楚楠开口：“就是这么直接。”

　　孙韶看着凌成：“第一期就是楚楠第一个被淘汰是吧？”

　　“呵呵。”

　　“没错。”凌成开口。

　　房楚楠有些尴尬的笑着。

　　“我觉得楚楠可以。”

　　尹一鼓励房楚楠：“至少有决心。”

　　房楚楠给自己加油，场下也都鼓掌欢呼。

　　……

　　“秦赦。”

　　尹一示意，可能和秦赦熟，因为尹一以前也参加过出发的拍摄。只不过不是这一季。

　　“秦赦不用说了。”

　　尹一笑着：“感觉好像变化和上一季还有点差别。”

　　孙韶开口：“好像又胖了。”

　　“没有！！”

　　秦赦一直都没说话呢，拽着孙韶后退，孙韶也笑。

　　“反正……”

　　秦赦思考一下：“就是希望伙食能好点。”

　　“果然还是这样。”

　　几人都笑。然后也依次讲述了这一季的期待和展望。

　　……

　　“好的。”

　　都说完之后，尹一开口：“所有出发家族的成员都已经讲出自己在新一季的展望和期待。”

　　看着台下：“其实我们对出发第五季也有我们的期待。”

　　伸手示意一旁：“让我们用掌声和尖叫期待欢迎第五季新成员……黎若白！！”

　　一阵欢呼和尖叫声，灯光变暗。出发成员都慢慢退到一边。

　　灯光特写照向舞台侧面，果然，白色休闲衬衣，黑皮裙，长发的黎若白出现在一边，穿着高跟鞋很优雅的走上前……

　　结果突然秧歌声响起。

　　所有人都笑着欢呼，黎若白愣在那或许，有旁边工作人员笑着提醒。让她也跳一段秧歌。

　　黎若白自己也忍不住笑，毕竟穿成这样一个女士，居然跳秧歌。

　　但还是跳了，不需要跳得多好，跳了场下就鼓掌尖叫。

　　……

　　“好的好的。”

　　跳完之后，灯光亮起，尹一和出发家族成员也都重新走回来。

　　尹一将黎若白让到房楚楠旁边第二位：“首先让我们黎若白和大家打个招呼。”

　　黎若白礼貌别过头发，笑着开口：“大家好，我是黎若白。”

　　场下又是尖叫欢呼。

　　尹一示意黎若白：“那么现在给若白一个特权，就是你可以做一个动作，让出发家族成员模仿。”

　　没等黎若白说话，孙韶开口：“黎若白不是一直做一个动作吗？”

　　说完就模仿黎若白刚刚跳秧歌的舞步，只是特别夸张，很缓慢的一下一下的。

　　黎若白背身笑，回头示意：“没有。我是不知道那个节奏有点太慢了。所以只能这样……”

　　“但是快了不也是一样吗？”

　　秦赦双臂耸动很搞笑的跳起快秧歌。

　　孙韶看着秦赦：“我就感觉上身没动。”

　　几人都笑，凌成开口：“就是一块砖移动了是吗？”

　　沈莱接话：“横着拍过去了。”

　　凌成大笑看着沈莱：“板砖拍过去了！”

　　沈莱也笑：“暴脾气。秦赦的块头基本是合格了。”

　　尹一在一边也笑，开口道：“真的。就是感觉到出发家族好像更默契了。我站在一边都能直观感受。”

　　几人都笑。笑闹过后。

　　孙韶突然开口：“等一下。就是刚刚黎若白扭秧歌的时候，黑暗中有谁掐我手臂，特别疼。”

　　探身看着几人：“是谁？谁这么激动？”

　　秦赦回身：“是啊。那么激动干什么？”

　　尹一也询问：“是谁？谁掐韶哥？”

　　孙韶笑着：“小罗是不是你？”

　　罗焕正笑着看热闹，见锅甩过来，赶忙摆手：“没有！不是我！”

　　沈莱起哄：“肯定是小罗，太年轻了就是。”

　　孙韶看着罗焕：“掐的我好疼！人家不就是漂亮一点吗？怎么那么激动？！”

　　秦赦拽着凌成：“成全年轻人好吗？”

　　凌成也让开位置：“来成全他们。年轻人喜欢在一块。”

　　沈莱也开口：“俊男靓女养眼。”

　　于是大家起哄之下，就真的把黎若白和罗焕凑到一起站着。

　　两人只是笑，尹一看着几人：“你们太坏了你们。”

　　几人也都笑着。此刻尹一示意黎若白：“那么请若白作为新成员，来谈谈这一季的期待还有展望。”

　　黎若白收起笑容，思考一会，开口道：“就是……能够别拖大家后腿吧，我感觉是。”

　　尹一惊讶：“拖后腿？”

　　罗焕笑出来。

　　尹一看着孙韶：“若白是这样的定位吗？”

　　孙韶摇头：“显然是口是心非。”

　　“哈哈。”

　　黎若白大笑看着孙韶：“韶哥你这么说……”

　　孙韶也笑，凌成在一边：“别说口是心非，应该是说谦虚了。”

　　尹一摆手：“等等。”

　　示意黎若白，尹一开口：“先这样。若白作为新成员，先来评价一下这几位大哥哥。然后出发家族成员反过来评价一下黎若白作为新成员加入给你们的印象和评价。”

　　众人点头等待。

　　黎若白笑了，想了想，依次评价。

　　“楚楠哥很照顾我的。经常会提醒我什么。”

　　房楚楠笑着。

　　黎若白继续：“然后韶哥就是队长的形象，要掌握节奏，照顾到每一个成员。尤其是我，希望我可以更好融入进去。”

　　孙韶也笑，尹一突然看着孙韶：“韶哥的笑容好像有深意。”

　　黎若白笑着看着孙韶，孙韶开口：“别。先让她说。”

　　“呵。”

　　黎若白别过头发，吸了口气，继续开口：“然后成哥因为很强壮，看着有点吓人。我就做节目的时候总躲着他……”

　　“我们也在躲着你们。”

　　凌成突然开口。

　　黎若白噗的一笑，背身说不出话。

　　秦赦揽着凌成：“别的。一会说，一会我们着重说。”

　　凌成也恍然，抱歉开口：“没事。若白继续。”

　　尹一好奇：“好像有什么内幕似的？”

　　就在这时，场下突然有零星的叫声：“韩勠！！韩勠和若白！！”

　　尹一看了一眼。

　　黎若白正好回身继续：“然后赦哥和我，都很爱吃。”

　　“这个就不用说了。”

　　秦赦打断开口：“你说自己就可以，不用带上我。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，黎若白也笑。

　　随即又黎若白聊一聊在这里的感受。

　　“不对。”

　　尹一打断几人：“我刚刚听到下面喊着韩勠和若白。”

　　看着几人：“这位韩勠是不是和内幕有关？”

　　黎若白笑着。

　　众人故作惊讶：“对啊！怎么韩勠又没出现？”

　　沈莱开口：“第一期的套路吗？”

　　尹一此刻笑着大声开口：“掌声和尖叫声，有请我们另一位出发的新成员，韩勠！！”

　　此刻尖叫声掌声极大，灯光稍暗，特写灯光给向侧面的位置。也是黎若白出场的位置。

　　然而韩勠没有出现在灯光的位置，反而从台下导演身边的座位，站起一个高大的身影。

　　直接从中间走到台上。


第二百八十四章 澄清

　　“大家好，我是韩勠。”

　　“喔喔喔！！！”

　　韩勠拿着话筒，和大家打招呼自我介绍。

　　尹一笑着：“都没用我吩咐，已经自己打招呼了。”

　　韩勠在一边笑，尹一询问：“所以韩勠是新成员，和若白一样这一季加入我们出发家族的是吗？”

　　韩勠点头：“是。”

　　下面又是一阵尖叫。

　　尹一疑惑询问：“为什么一开始没出场呢？随着出发吧团一起。”

　　韩勠吸了口气，要开口的时候。

　　沈莱在一边：“来了来了。”

　　秦赦也点头：“要来了。”

　　几人都笑。黎若白也笑着，大眼睛侧身看着韩勠。

　　房楚楠退开一下拽着韩勠到第一位：“来。站在这里好好发挥。”

　　韩勠要退让，被房楚楠强行拉着站在那，自己站到一边笑。

　　“其实我原本没打算参加发布会的。”

　　韩勠第一句话，引起下面的议论和骚动。包括前面领导也是如此。

　　尹一失笑看着韩勠：“你不是都来了吗？”

　　韩勠开口：“我来是要一起明天录制节目的。所以算是出席，不是上来和大家一起见面。”

　　尹一询问：“为什么呢？不也是新成员吗？”

　　孙韶笑着：“就是套路。”

　　韩勠失笑看着孙韶，孙韶也笑着看他。

　　“没有。”

　　韩勠回身看着下面，对着尹一：“因为……说来话长。”

　　黎若白突然开口：“那就长话短说。”

　　韩勠惊愕看着黎若白，黎若白忍着笑也看他。

　　“哈哈！！”

　　“喔喔喔~”

　　不止场下，台上几人都起哄。

　　尹一摆手看着孙韶：“是我错觉吗？好像若白上台后，第一次主动开口说话。”

　　黎若白拿着话筒笑着，孙韶也笑：“没错。所以内幕来了。”

　　韩勠看着黎若白，就看着。不一会示意尹一：“我真的没想上来的。但是看到一幕我忍不住了。”

　　尹一惊讶：“看到哪一幕忍不住要上来？”

　　韩勠开口：“就是……因为我是新人。”

　　侧身看着周围：“这些都是知名艺人，大咖还有流量……”

　　“别骂街好吗？”

　　罗焕突然开口。

　　韩勠也呵呵笑，尹一惊讶：“这么神奇？罗焕好像也是第一次主动说话？！”

　　罗焕笑着站回去。

　　孙韶开口：“他们三个私下走得很近。因为同龄人还是共同语言多一些。聊得来。”

　　“没有。”

　　韩勠否认对着孙韶：“是我和他们分别聊得来。他们两个之间……就是我上来的原因。”

　　……

　　“喂你别乱说。”

　　黎若白忍着笑瞪他。罗焕也无奈看着韩勠。

　　几人都笑，韩勠开口对着尹一：“我先说一下我不上来的原因。”

　　尹一等待，下面记者还有领导也都注意这边。

　　“我年龄算最小的一批。”

　　韩勠开口：“在家族中，但不是最小的。和罗焕同岁，然后比若白大两岁。”

　　“呵。”

　　黎若白笑着：“干吗说年龄啊？”

　　韩勠没回应，继续道：“但是论经验，论资历，我最浅。就好比第一期的时候，我是观众这一边的，没有和家族成员一起出场。也是觉得大家好像不太一样。稍微有点不自信，不想上去被吐槽说蹭大家，明明没人认识还好像自己是明星似的。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，尤其尹一：“好……好直接啊。”

　　凌成开口：“接地气的谐星男神。”

　　韩勠笑着回头看着凌成，凌成也竖起拇指。

　　韩勠回头继续道：“因为他们都比我有经验。就是尤其在播出之后，不管网上怎么评论，是夸奖的还是指责的，非议的。”

　　尹一点头鼓励他说，韩勠开口：“我做不到他们那么淡定成熟处理。就容易受到影响。”

　　尹一疑惑：“夸奖和指责都是正常的，和你不上台有什么关系？”

　　韩勠笑着：“因为……评价有一些是不适应，觉得我一个新人，好像一直抢戏，戏精，总爱表现自己，然后和其他固定成员也打闹没大没小的。”

　　“没有。”

　　孙韶走上前：“这里我要解释一句。”

　　尹一看着孙韶，孙韶揽着韩勠：“因为导演刚刚也讲过，这一季韩勠给我们出发带来的改变特别大。甚至真实身份也的确有给提出很多意见。加上我们虽然他可能知名度认知度稍微低一些，但实际上他和我们几乎每一个成员都早就认识熟悉。”

　　尹一恍然：“就是说你们开玩笑打闹是正常的。”

　　沈莱开口：“不是正常，是熟到了这种程度了已经。”

　　尹一突然想起什么：“对了我记得韩勠好像有微勃，发了一个生日的消息对吧？”

　　“我们送礼物。”

　　凌成开口：“他把所有礼物都穿上，然后让大家猜。”

　　尹一看着韩勠：“好像转发和评论特别多。”

　　韩勠笑着：“那肯定是因为这几位都在下面留言，吸引了大家关注。然后也纷纷猜测谁送了什么。”

　　尹一开口：“能感觉出是真的关系很好。”

　　示意孙韶：“这很难得啊，还是新人不是吗？”

　　秦赦探身：“其实严格来说不是新人了。他十年前就已经开始演戏，只是一直认知度没那么高而已。”

　　尹一惊讶：“真的吗？”

　　韩勠点头：“让我说回刚刚的话题。”

　　“噗！”

　　“哈哈！！”

　　黎若白捂嘴笑出来，其他几人也都笑。

　　尹一也忍着笑点头：“抱歉，你继续……呵呵。”

　　说完自己也笑出来。

　　台下领导还有高层们也都笑呵呵看着。

　　唯独韩勠一直语气平静：“我看到夸奖会很开心。看到批评就会很失落。当然前提是我也要去反思是不是自己真的有点抢戏，抢镜，然后自来熟。爱表现。”

　　尹一开口：“那不都是节目效果吗？事实上也真的很有意思吧。”

　　韩勠点头：“进入主题了。就是说如果综艺节目上我的表现不会改变，依然以节目效果为第一位，那么私下我要注意，不要让自己这样的形象也带入到现实中。”

　　尹一终于明白过来：“所以没打算参加。一直在台下坐着来着，包括出场都没看到你。”

　　韩勠笑着：“如果不是出现一个画面，让我实在忍受不了，我估计今天发布会整场我都不会出现。会回避，不给大家一个抢戏爱表现的印象。”

　　……

　　“那么问题来了。”

　　罗焕探身开口：“什么画面让你忍受不了，主动走上来呢？”

　　“因为你。”

　　韩勠一刻没停看向罗焕：“准确说因为你们俩。”

　　几人惊讶，黎若白和罗焕预感到什么，笑着后退看着韩勠。

　　韩勠对着台下：“此刻我上台，不是和出发家族一起和大家见面，而是只想做一件事。”

　　说完之后，所有人都注视韩勠的情况下，韩勠迈步走向黎若白，伸手拽着她手腕，将她从罗焕身边拽开。到自己最边上的位置，站在他身旁。

　　“啊啊！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　场下粉丝和观众尖叫声瞬间响起的同时，现场媒体记者的闪光灯和快门声居然密集运作不停。

　　“哈哈哈！！！”

　　“韩勠霸气！！！”

　　“这是霸道！！！”

　　好半天才反应过来的出发几位成员，黎若白站在那里脸颊发红话筒挡着脸。

　　罗焕也叹息笑着挽起袖子，突然抬腿踢韩勠一下。不过离得远。

　　罗焕在最右边，韩勠在最左边。

　　韩勠不甘示弱也踢他，两人打闹让台下也都笑。几位领导还有高层自然也不至于那么古板，都笑呵呵的看。

　　尤其乔力乾。

　　……

　　“等一下等一下。”

　　尹一不解看着几人笑：“我有点没跟上节奏。”

　　孙韶开口：“那就对了。这一季的节奏特别快。”

　　秦赦点头：“说来就来，猝不及防！”

　　尹一也笑着承认：“现在是什么情况？”

　　韩勠开口：“此刻是……”

　　“你先把手放开好吗？”

　　房楚楠突然对着韩勠开口打断。

　　几人下意识看去，发现韩勠拉着黎若白手腕的手还没松开。

　　“哈哈。”

　　“呓呓~”

　　台上起哄，台下就是尖叫了。

　　韩勠惊讶看着黎若白：“你怎么还不放开？”

　　“哈哈哈！！！”

　　几人又笑，孙韶还推他一下。

　　黎若白抿嘴笑着看着韩勠：“是你抓着我好吗？”

　　“哦哦。”

　　韩勠恍然松开，平静拿着话筒开口：“因为……呵呵。”

　　然后自己没忍住笑了一声，被几人抓到。也都上前起哄调侃。

　　黎若白就站在那低头拿着话筒。

　　……

　　“是这样。”

　　笑闹过后，韩勠开口：“在出场前，我和黎若白还有罗焕聊着。当时我没注意，结果导演叫我过去，我以为要说什么。他居然是问我难道没发现吗？说私下罗焕和黎若白居然一次都没单独接触甚至说过一句话。”

　　“嗯？！”

　　“真的假的？”

　　“有这事吗？”

　　出发固定成员几个惊讶互相看看两边。

　　孙韶开口：“还真是。你看小罗和小黎的表情明显一点都不惊讶。他们两个自己是知道怎么回事。”

　　凌成看着韩勠：“什么情况？是有什么矛盾吗？”

　　场下也都响起热议和喧哗声。闪光灯还有快门声依旧频繁。

　　“我也问导演。”

　　韩勠开口：“我说我没发现啊。然后我就要过去问问的时候，导演把我拽住，说还是不要挑破。因为这或许不是两人之间的问题，是两人各自公司的公关部门的决定。”

　　“喂！”

　　“你这么说出来了就？”

　　黎若白和罗焕都失笑看着他。

　　韩勠摆手：“这很严肃，很真诚。如果真的有什么，肯定不会说。但是力求真实是这一季出发的主旨。为什么我上来给若白拽到这边，是因为网上评论我也是疏忽，只看自己的。没看到两边粉丝居然掐起来了。”

　　众人惊讶，场下也都更是关注韩勠。

　　等着他将问题说明白。


第二百八十五章 自爆

　　“其实网友也好，观众也好，还是可能有误会。”

　　韩勠开口：“这一季已经拍摄了好几期。尤其头两期你看到，两人互动根本不多。而且也都是正常的范围内。”

　　韩勠看着孙韶：“我这么解释是不是有点苍白？”

　　孙韶点头：“有点。不过我感觉你肯定不止如此。”

　　韩勠笑着，看着台下：“没错。所以我上台拽开黎若白，就是要借着这个机会告诉大家，告诉罗焕和若白的粉丝。”

　　失笑拍手：“针对我啊。你们互掐干什么？！现成摆着的靶子，让你们联合起来你们都视而不见吗？”

　　示意黎若白：“从始至终和若白互动更多的是我，不是罗焕。”

　　看着笑着的罗焕：“从始至终，和罗焕互动更多的也是我，不是若白。”

　　“哈哈！！”

　　“喔喔喔~”

　　台上起哄台下尖叫，黎若白无力揉着头，罗焕也哭笑不得看着韩勠。

　　尹一此刻笑着开口：“我听明白了。韩勠忍不住上台的原因是解决若白和罗焕粉丝互相抵制的问题是吧？”

　　韩勠开口：“他们真的很无辜。节目组也没有要炒做他俩CP的意思。而且真实拍摄的互动中，两人是分别被我蹭热度，所以应该挨骂的是我。目标要找对。”

　　“呵呵。”

　　孙韶开口：“韩勠那你就不怕挨骂吗？”

　　韩勠忍着笑：“我活该。”

　　说完捂着脸低头，笑得肩膀发颤。

　　黎若白笑着瞪他一眼，罗焕在那边也拍手笑。

　　“哈哈哈！！”

　　“你还知道！！！”

　　好半晌韩勠抬头，笑得脸颊发红：“而且。这也是我一开始进入节目组之后，担负的责任。”

　　“韩勠。”

　　乔力乾突然笑着站起，手比着脖颈位置。

　　韩勠恍然看着乔力乾：“不能说吗？”

　　乔力乾指指摄像机。

　　“直播。”

　　韩勠赶忙打住后退：“忘了。”

　　乔力乾推推眼镜坐下。

　　旁边几个领导也笑着和他交头接耳。

　　“哈哈。”

　　孙韶无奈推他，秦赦也过去揽着他脖颈拉回去。

　　韩勠自然也是笑，轻咳一声看着笑着的尹一：“那算了。不说了。”

　　“呵。”

　　尹一有点笑场，等韩勠退回去之后，开口道：“现在韩勠说说对这一季的展望和期待。然后也评价一下这些固定成员……”

　　韩勠看着尹一：“转得有点生硬。”

　　“哈。”

　　尹一笑得弯腰，是真的笑场。

　　台下却没有因为这样的表现有什么非议，反而觉得特别有趣真实接地气。

　　毕竟都是成年人了，在社会复杂摸爬滚打，太过程序化的和尬聊尬演的情况，看着就会真的尴尬。

　　此刻尹一的笑场显得特别自然，也让此刻的氛围缓和许多。

　　可你仔细想，偏偏韩勠说的东西看似好像有内容有内幕，实际其实等于没说出什么。

　　比如罗焕和黎若白互相保持距离，这本来就是粉丝乐意看到的。

　　而说到可能有矛盾的争议，韩勠在中间和罗焕的互动以及曾经拍过合影上传微勃，加上两人同龄，关系不言而喻。

　　毕竟很少看到罗焕和同龄的同性艺人一起合影的。在台上开玩笑也好像让罗焕更随便更自在。

　　同黎若白就更不用说了。谁看了两期之后，加上一期大本营，会认为韩勠和黎若白关系不好的，那就是闹了。

　　两人的CP占据热搜多久？从先导片到第二期结束以至于今天的发布会，都有很多人认定两人已经偷偷恋爱了。虽然没实锤，只是从两人节目中的接触来说。

　　之前没播放的时候，某一次两人一起步行回酒店的新闻。

　　当时没什么太久的反响，此刻重新被翻出来，确定就是韩勠。

　　哪怕此刻已经明白就是，那是一起拍摄然后回节目组安排的酒店，然而反而更好像有迹可循了。

　　……

　　“我的期待就是。”

　　韩勠开口：“可以得到更多观众的理解，可以得到更多成员们各自粉丝的理解。让我们每个人都能卸下必要或不必要的包袱，轻装上阵，全心全意，投入其中，呈现给观众更精彩的节目。”

　　台上几人轻轻鼓掌，也带动下面响起掌声。

　　尹一此刻也调整好，询问韩勠：“我也在看出发的评价，因为已经播放了两期。”

　　疑惑询问孙韶：“会不会是韩勠太敏感了，我没有看到特别多的批评。虽然也有，但都是提意见的那种，至少在这一季播放的两期来说。”

　　孙韶点头：“我还真看了。”

　　回身看着几人：“我们都看了是吧？虽然都忙着工作。”

　　沈莱开口：“我看了。”

　　凌成示意：“我也看了。”

　　孙韶对着尹一：“尤其第一期。没有什么批评，观众以及网友看着都很开心。”

　　对着韩勠：“就是你总说的什么？”

　　韩勠开口：“代入感。”

　　孙韶开口：“没错就是代入感。因为第一期四百观众真正一起和我们出发。五季一来第一次很大的突破，也是我们的诚意。”

　　尹一开口：“就是说，虽然四百观众相比我们所有出发的粉丝来讲人数可能不多，但是他们代表的就是所有陪着出发一路走来的大家的心情。得到了一种共鸣和交流。”

　　房楚楠开口：“我也看了。而且我发现好像很多以前没看出发的，现在也开始收看。”

　　秦赦探身：“粉丝团又扩大了。规模上还有数量，以及年龄层。”

　　等众人都说完，尹一看着韩勠。

　　韩勠平静指着自己：“戏精，戏太多。”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，一语双关。

　　算是提醒大家网上批评他的话，也是来回应为什么大家都说没看到什么批评指责他却在那YY。

　　居然怎么理解都对。

　　尹一也笑着，果断转移话题，不能让他带节奏了。

　　“好的……呵呵。”

　　尹一平复情绪，看着韩勠：“那么评价一下，你对出发吧团所有成员的印象。”

　　……

　　此刻大家也都没再闹，好像都想听听韩勠的评价。

　　站在一排都笑着看着韩勠。

　　韩勠想了下，开口道：“那我肯定要先说韶哥。”

　　尹一开口：“韶哥给你什么印象？或者怎么评价？”

　　韩勠开口：“我不多说，戏少点。我尽量简洁的表达我对每一位的评价和印象。”

　　黎若白轻声开口：“那太好了。”

　　所有人一愣，随即爆笑。

　　“哈哈！！”

　　“小黎！！”

　　“小黎怼人了！！”

　　“看韩勠表情！！”

　　果然，韩勠张大嘴不敢置信看着黎若白，黎若白笑着低头不看韩勠。

　　韩勠反而还要追着看。

　　黎若白笑着手推着后退，韩勠也被孙韶无奈拽着。

　　“你没良心啊你？！”

　　然而怎么可能结束，刚开始而已。

　　韩勠瞪着黎若白：“我上来给你和罗焕解释，让你们粉丝平息！！你这么对我？！”

　　“呵呵。”

　　台上台下都笑，尹一也笑得过去揽着捂嘴笑的黎若白：“不要这样，先让韩勠……呵呵。”

　　想说先让韩勠说完，她自己都没说完。

　　……

　　“的确能看出来……”

　　平息一些之后，尹一笑着开口：“韩勠说自己低调，不想抢戏。但是就是因为他让氛围好像更活跃了。谁都能主动搭话。”

　　韩勠平静看着尹一：“你认为刚刚黎若白女士回应算是搭话吗？”

　　“呵。”

　　本来刚刚恢复过来的黎若白又笑，尹一也是忍俊不禁。

　　“来吧让韩勠说。”

　　孙韶笑着开口：“等不及了。”

　　没再多讲，尹一示意韩勠。

　　韩勠想了想，开口道：“首先肯定是韶哥。夸韶哥的话太多了，比如队长，比如掌控节奏，比如照顾大家之类的。”

　　众人都点头。

　　韩勠开口：“简短的说，我不讲别人。只说我自己。韶哥对我照顾不只是在节目中，生活中也是当做弟弟的照顾。包括我的住宿问题，还有一些生活问题，都帮助我。”

　　转身看着孙韶，韩勠开口：“我很感激他。”

　　场下又是一阵掌声，韶哥也笑着看着韩勠。

　　尹一此刻开口：“虽然真的很简单，但能感受到那份真挚的兄弟情和家族大家庭。”

　　韩勠正好转身：“说到大家庭。我觉得成哥和韶哥要一块说。”

　　尹一好奇：“为什么？”

　　韩勠笑着示意凌成：“如果说大家庭，韶哥是父亲的角色，那么我感觉成哥就是母亲。”

　　“哈哈！！！”

　　“变性了？！”

　　几人大笑，凌成瞪眼看着韩勠：“我就毛发稀少点，你给我变性了你？”

　　当然这都是开玩笑。

　　韩勠也笑，笑过之后，看着尹一：“韶哥是那种执行力很强的，想法和视角特别全方位。毕竟队长身份。但成哥就是一个默默在后面关心帮助每一个人的老大哥形象。话不多，可是总是在你注意不到或者想不到的时候，给予你支持。”

　　场下又鼓掌，凌成也笑着看着韩勠。

　　“楚楠哥的话。”

　　韩勠开口：“我反而是在楚楠哥身上学到很多东西。”

　　房楚楠惊讶：“我？”

　　尹一开口：“学到什么？”

　　韩勠礼貌伸手示意房楚楠：“楚楠哥因为是香江人，土生土长算是。和我们内地的某种思考方式和看问题的角度有区别的。从他身上我可以找到问题的多种解决办法，而不是沉在那出不来。”

　　秦赦点头认同：“没错。楚楠的思维是另一种价值观，和我们契合的特别完整，让我们每个人都升华。”

　　突然看着韩勠：“你就参加一季就感受到了？我们这么多季居然都没反思过。”

　　房楚楠呵呵笑着：“没那么神奇吧？”

　　几人也都笑，反正也看出来，韩勠是在说每一个人的优点。

　　偏偏不是硬夸，都是言之有物的。

　　他们每个人都开心的同时，观众也肯定会觉得真实，不会觉得假。

　　这很重要。


第二百八十六章 评价

　　“然后赦哥和莱哥也要放一起说。”

　　韩勠继续道：“热心观众如果看出发吧，时间久了会发现的细节。”

　　伸手示意黎若白：“比如黎若白女士，莱哥和赦哥，都是上戏毕业的。尤其莱哥和赦哥还是同寝室。”

　　几人都笑，韩勠开口：“莱哥和赦哥，相对韶哥和成哥有点像。就是莱哥的运动能力极强，属于反射神经比脑神经快的那种。”

　　“哈哈。”

　　秦赦笑着揽着沈莱，沈莱瞪着韩勠：“我听着怎么不像好话呢？”

　　韩勠回头：“没有。你脑神经和其他正常人一样，但是反射神经和运动神经照比普通人强很多。”

　　沈莱点头：“这么说就好受多了。”

　　韩勠笑着：“开心了吧？”

　　沈莱也笑：“开心了。”

　　示意秦赦：“你怎么夸他呢？”

　　韩勠看着秦赦，秦赦也面无表情看着他等待。

　　韩勠沉默片刻，平静开口：“赦哥的食欲是所有成员里最好的。”

　　“哈哈。”

　　“我就知道……”

　　几人都笑出来。秦赦也无奈笑着看他。

　　韩勠笑着摆手：“没有，开玩笑的。”

　　看着尹一，韩勠开口：“赦哥食欲好，摄入的能量不是转化为脂肪，大多供给营养给了大脑。所以智商超高，情商也高，搞笑能力也强，是很全面很完美的人但是……”

　　韩勠开口：“有短板。就是因为脑子太聪明，能动脑的就不动手。”

　　“呵呵。”

　　几人笑，凌成对着孙韶：“你别说。韩勠评价的特别精准。”

　　孙韶看着沈莱：“沈莱就是能动手的时候就不动脑。”

　　沈莱点头：“所以我和秦赦也是CP。”

　　几人都同意，尹一此刻开口：“轮到小罗和若白了。想听听他们两个的。”

　　几人也都等待，场下也都关注。

　　韩勠开口：“罗焕我可能要多说几句。”

　　罗焕无奈看着几人笑：“我掉坑里了估计。”

　　几人过去安慰，下面也起哄尖叫。

　　罗焕的人气还是超高的，流量天王一点也不夸张。

　　人气最旺。

　　……

　　韩勠看着罗焕：“罗焕给外界的形象和评价就是，优质偶像。长得帅不用说了，能歌善舞，人气高。但是真实接触起来，可能大家不知道的另一面……”

　　韩勠开口：“就是和他花美男形象相反的，罗焕是一个特别爷们的男人。而且是纯爷们的那种，性格一点也没有外表看上去的气质。”

　　“喔~”

　　罗焕拍手：“我当是夸我了。”

　　孙韶点头：“的确，私下小罗是很爷们的。我们一开始也没想到。”

　　韩勠看着孙韶：“是吧韶哥。”

　　孙韶开口：“你一开始也没想到吧？”

　　韩勠笑着：“我不止没想到他性格很爷们。”

　　看着尹一：“你知道我刚参加出发录制的时候，很自卑，也不自信。当时几位成员都鼓励我，但我比较担心的是两位同龄成员。”

　　尹一好奇：“为什么？”

　　凌成也询问：“同龄的不是更好沟通吗？”

　　韩勠开口：“相反。因为是同龄，所以更怕丢面子之类的。反倒是比我大的几位，我本能觉得或许会包容，因为比我大，会照顾。”

　　几人明白过来，房楚楠看着几人：“韩勠说的很真实。”

　　沈莱开口：“是真实感受。”

　　韩勠道：“很多次录制结束当晚，坐车一起回去。我就不由自主坐在最后面一个人，好像尽量让自己存在感变低别让人关注。因为自己的不自信有些封闭。”

　　笑着看着尹一：“结果是罗焕和黎若白主动过来和我聊天，让我放松，别那么紧张。”

　　尹一点头笑着：“这是没想到的？”

　　韩勠开口：“我真的。我以为罗焕这种人气偶像，那么多粉丝，对我一个新成员会不会摆架子啊之类的，耍大牌欺负人之类的。”

　　罗焕开口：“结果反倒是经常欺负我。”

　　“嘿！！”

　　韩勠赶忙转头无奈看着罗焕：“我挨骂够多的了。别再挑动你粉丝黑我了行吗？”

　　“哈哈！！”

　　都笑出来。

　　罗焕也笑。

　　韩勠转身继续道：“然后偶尔情节里，我可能有点顾虑，怕某些话某些情节互动，会引起他粉丝不满。我都很克制。但罗焕让我放开了，说大家一起来没关系。消除我的疑虑，主动和我合影发到微勃上，让他粉丝看到。”

　　韩勠转身手敲敲胸口示意罗焕：“罗哥，走心了。”

　　罗焕也笑着敲敲胸口回应：“老乡都是，没说的。”

　　几人呵呵笑，尹一惊讶：“老乡？！”

　　韩勠点头：“我刚刚说的，热心粉丝如果时间长的话，会发现细节比如刚刚。我说上戏一派。然后我们还有京帮。”

　　尹一探身：“京帮？”

　　凌成笑着：“我，韩勠还有罗焕。我们三个是京都人。”

　　尹一恍然：“是这样啊。”

　　韩勠笑着：“我和罗焕某些方面能说到一块，和成哥也有关系。”

　　凌成惊讶：“我？”

　　几人也都不解。

　　韩勠开口：“我和罗焕是京都人，但相同经历是，都是年纪不大的时候离开京都了，他是去国外，我是来南方。后来也不怎么回去，罗焕回国也是四处跑，我更是很少回京都。”

　　罗焕点头：“的确。回国也是忙，很少在家呆着。”

　　尹一询问：“和凌成有什么关系？”

　　韩勠笑着：“成哥不一样，土生土长也没出国也没去南方之类的，一直都在家附近活动。除了说拍戏需要去别的地方以外。”

　　看着凌成韩勠笑：“然后因为这样，很多是成哥了解的老京都很多地方很多事，我和罗焕却不是很了解。罗焕比我强点，我干脆好像就是买的户口似的。成哥经常问我俩，你们是京都人吗？这都不知道？那都不懂的。”

　　“哈哈！！”

　　凌成点头。

　　罗焕也拍手：“确实。”

　　韩勠开口：“都流传一句话，说皇城根长大的比较自信。在成哥身上是最好的体现。他连我俩京都自己人的都鄙视。”

　　“我没有！！！”

　　凌成上去叫着拽他：“你这是黑我吗？！”

　　“哈哈！！！”

　　几人都笑着看他们闹，不过可以感受到气氛越来越温馨，自然而然不是硬尬的那种，偏偏都是很普通的，韩勠的讲述就做到了。

　　……

　　“等一下！！”

　　尹一打断节奏：“韩勠说每个人说的都特别好。我此刻反而特别想听听他怎么评价若白。”

　　“没错。”

　　孙韶几人开口：“我们也很想听听。”

　　凌成看着韩勠：“你怎么评价小黎呢？”

　　罗焕笑着：“不是心爱的美人吗？”

　　“喔喔喔。”

　　下面尖叫起哄，黎若白站在一边也笑，大眼睛看着韩勠。别过头发等待。

　　韩勠此刻反而面无表情：“黎若白女士除了长得漂亮身材好人品端正以外我无话可说。”

　　“噗！”

　　“哈哈！！！”

　　黎若白话筒挡着脸笑。

　　凌成看着韩勠：“你是无话可说了。基本也都说完了。”

　　房楚楠板着手指：“长得漂亮，身材好，人品还端正。”

　　挠挠头看着孙韶：“还需要有别的吗？”

　　韩勠回头：“还不能吃的太多。”

　　“呵呵。”

　　刚抬头的黎若白又笑得捂着脸，罗焕故作惊讶：“还真的有啊。”

　　韩勠开口：“吃得多没什么，关键吃多少都不胖你说多气人？”

　　“呵。”

　　瞬间冷场，除了黎若白笑了，尹一愣在那。

　　“你们这什么反应？”

　　尹一不解笑着：“好像陷入了诡异的尴尬。”

　　孙韶开口：“不是尴尬，是无语。”

　　房楚楠开口：“习惯就好了。”

　　尹一开口：“我听懂了。韩勠其实还是变相夸黎若白是吗？”

　　秦赦无奈：“他怎么可能黑她呢？”

　　“呓呓~”

　　场下都尖叫哄声传来，韩勠也呵呵笑着看着秦赦：“被你发现了。”

　　凌成瞪眼：“被他发现了？！”

　　沈莱也失笑：“曾几何时你有掩饰过吗？哪怕一次？”

　　韩勠好奇看着黎若白：“这么明显吗？”

　　黎若白当然是笑得没法回话，估计也是不好回。

　　不过韩勠笑着就退回去，份额到这也该差不多了。

　　……

　　“当然我们知道。”

　　尹一接回掌控权，看着台下：“若白不止韩勠说的这些优点，还有其他技能是吧？”

　　孙韶开口：“转圈圈。这个真的，不服气不行。”

　　凌成也开口：“之前拍摄一期做的游戏，真的，又快又好看。”

　　尹一点头：“今天我们也准备了，在现场的小游戏。就是展示黎若白转圈圈的能力。也让我们媒体朋友看一看。”

　　说完工作人员已经开始准备，并且让开空间。

　　“若白要换鞋吧。”

　　尹一询问黎若白，因为黎若白穿的高跟鞋。

　　黎若白答应一声，走下台。没多久换了一双平底鞋。

　　媒体分开一段空间，但是两边话筒灯光以及摄像和照相架设得更加密集准备拍摄。

　　一切都准备妥当之后，组织起来分开两边，这次基本没对抗了。反正就是掩饰一下而已。

　　“来，准备……”

　　随着主持人尹一的口号，准备好的两人，已经开始等待，进行游戏环节。


第二百八十七章 游戏

　　反正就是第三期开始玩的那个转圈缠布的游戏。

　　肯定不能如同当时那么玩，又抱有跑之类的。此刻只是配合这个氛围，让场面更热烈一些。

　　况且本来韩勠在初期加入出发第五季的时候，就显露了策划的才华和综艺感，那么现在已经录制五期之后，对最重要的节奏和尺度把握的也更加精准。

　　不再像之前表现的精彩但总会有不少地方剪辑掉。因为一开始不适应，还是有些地方不合适播出。

　　此刻就不同了。

　　比如刚刚的份额虽然大多数是讲了所有成员的事。然而最后简短的讲述对黎若白的评价，却还是成为关注点。

　　这个环节就要稍微平息一下。

　　虽然也是最后和黎若白旋转，不过这次韩勠好好转的。

　　大家就是想看黎若白转圈圈，韩勠这么一配合，场下一片尖叫赞叹声。转得又好又快，比其他一些转得好多了。

　　不过这是综艺节目，搞笑有趣才是目的。

　　他们转的笑声获得更多，而韩勠和黎若白转得好，尖叫声更多。

　　直到最后有个小插曲就是，因为两人转得太好，所以太快。

　　而转得太快，频率稍微错一下，就导致两人转得布越来越近。

　　“啊！！”

　　“哈哈！！”

　　“韩勠故意的！！”

　　两人面对面勒住了，差点摔倒。但重点是面对面，离得特别近。

　　“喔喔喔~”

　　台下又尖叫，场上几人也起哄。

　　黎若白拿着话筒，韩勠也笑，不过想办法让开一些。

　　“你别动。”

　　韩勠示意黎若白，自己慢慢转了几圈，然后撑开一些距离。

　　反正也没剩多少了，直接转完，时间还有很多。

　　……

　　“掌声送给我们出发吧团成员。”

　　尹一带头鼓掌对着场下，大家都鼓掌也有笑声。

　　转完了，韩勠也过去帮着黎若白将缠在身上的布慢慢扯下。

　　黎若白笑着低头和他一起弄。

　　“不对吧。”

　　尹一没等总结一下这个游戏，孙韶笑着上前开口：“我记得之前在录制节目的时候，韩勠转得不怎么样啊。”

　　凌成也开口：“我也记得，不知道怎么刚才一下转得又好又快。”

　　孙韶看着几人：“你们记得吗？”

　　几人笑着点头，秦赦突然开口：“关键是韩勠录制节目转得不怎么样之后发生了什么。”

　　“呵。”

　　黎若白笑了一声。

　　韩勠也无奈回头：“发挥的问题。当时第一次转肯定转不好。”

　　尹一好奇询问：“韩勠没转好所以输了吗？在录制节目的时候。”

　　沈莱开口：“正相反，险胜。但也还是胜了。”

　　尹一更是不解：“转不好还能赢？是因为之前积累了优势？”

　　孙韶开口：“优势是一方面，另一方面是因为转不好，韩勠直接抱着小黎到达终点的。”

　　“哦哦哦！！！”

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　又是尖叫声。毕竟来的大部分是媒体，可是还有不少粉丝也在。类似的发布会不可能冷场，这么多大咖流量都出席的。

　　黎若白此刻布已经拿下了，听着他们的调侃，反正一直都笑呗。

　　韩勠无奈看着几人，也没多说。

　　有很多期也有很多发挥和亮点。因为韩勠的出现和情节的改变，亮点也有。也都在。

　　然而过犹不及。因为韩勠的出彩和出色，尤其互动粉红的对象是她。她已经不需要再表现什么，更多的时候就是轻轻松松站在那里给反应就好。

　　这是最合适也是最舒适的。不能韩勠和黎若白互动两个一起都那么闹，那就真的过犹不及了。

　　总要一个主动一个被动。

　　事实上黎若白还更出色，因为她总能在韩勠最闹的时候，随口一句话，就一句就行，给韩勠以及整个被韩勠带起的节奏一个最好的回应。俗称的抛梗接梗，黎若白别的还发挥正常，唯独韩勠的，已经形成了默契。接他的梗完全没问题了。

　　……

　　“所以目的是什么？”

　　罗焕笑着：“我总结一下。发挥不稳定是一方面，当时是不是也是节目效果？故意发挥不好然后就想……”

　　“罗哥。”

　　韩勠打断他：“为什么我感觉你心态有点崩了呢？”

　　“哈哈！！”

　　“喔喔喔！！！！”

　　场下叫，场上笑。

　　黎若白大眼睛瞟他一眼，韩勠赶忙后退拍着胸口，也尴尬笑着。

　　罗焕笑着低头，乔力乾是最开心的。

　　罗焕已经重新主动在台上和若白准互动了，至少上台前的任务，因为韩勠的举重若轻，已经完美解决。

　　老实说这是人性。私下他们在节目组之外是死敌都管不着，因为那已经超出他能力范围。可是在节目组，他希望一切都尽可能完美的。尤其第五季如今取得这样的热度和爆款的趋势，更是要小心谨慎。

　　“心态崩了？”

　　尹一虽然主持的不错，但是到底不是出发固定成员。只是浙省卫视的主持。如果以前几季还没问题，完全驾驭得住。这一季已经显然插不上话了。

　　有韩勠的加入，所有成员全部调动，随口一个梗出来就是话题。就是他们一起共同的经历。

　　此刻尹一只能找这么一个切入点，但明显又是不能太深入说的。

　　而韩勠没回应，因为黎若白一直在调整自己的皮裙。好像哪里要整理一下。肯定是需要的毕竟女士衣着特点和男人不同。男人即便穿短裤也利索，不影响行动。女士就不行了。尤其还是稍微有点紧的皮裙。

　　韩勠站在她面前挡着，两人都拿开话筒，尽量不让人注意。因为没话筒还听不清，偶尔韩勠还询问黎若白什么，帮她拿话筒。高大身材肯定挡得严严实实的，也可以让黎若白能够稳妥整理，不用急。

　　结果就让下面又注意到了。

　　因为低调的行为没有用，挡不住高调的关注热度。

　　“喔喔喔~”

　　只不过这样的尖叫起哄，就不会有响应了。

　　所以孙韶转移话题示意尹一：“不过如果这么轻松的话，我们再来几圈好不好？”

　　几人都笑，孙韶开口：“下面这么多领导老总都在。”

　　尹一明白过来，没再多问，笑着示意：“接下来还有别的游戏。”

　　众人等待，尹一开口介绍：“就是我们每个人，来分享一个自己的特征，然后挑选一位特征相似的观众互动……”

　　“啪！！！”

　　突然一声响，给所有人吓一跳。

　　韩勠正挡着黎若白整理，就回头看过去。

　　“哈哈。”

　　“你紧张了是吗？”

　　只见沈莱正好将话筒从地上捡起，也是笑着：“不小心。”

　　韩勠探身嘀咕开口：“摔摔打打给谁看呢？”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，沈莱也无奈看着韩勠：“别挑事。”

　　韩勠也笑：“什么年代了还用这种方式表达情绪？”

　　沈莱点头：“那我直接点。”

　　说完就要将话筒甩过去。当然都是开玩笑，韩勠也笑着躲闪。

　　“来吧。”

　　笑闹一阵，尹一将话题拉回：“先分享一下。楚楠先来。”

　　房楚楠开口：“那我肯定是鼻子大。”

　　尹一点头附和：“好的，鼻子大。”

　　看着黎若白：“若白呢？”

　　黎若白刚整理好站回来：“分享特征？那……眼睛大？”

　　韩勠下意识看她一眼。

　　黎若白正好看过来，笑着开口：“你似乎有些不同意见？”

　　几人都笑，孙韶开口：“韩勠是最清楚这个特征的对吧？”

　　黎若白抿嘴笑，韩勠平静开口：“我不了解，因为没敢正眼看过，所以不知道大小。”

　　黎若白话筒挡着脸笑，罗焕探身：“就知道那个位置大概是长着眼睛是吗？”

　　韩勠一本正经看着罗焕：“靠推断。觉得反正应该是那个位置长着眼睛。”

　　“应该……”

　　黎若白笑着：“应该长着……呵呵。”

　　尹一也笑，询问韩勠：“不敢看眼睛？那看什么地方？”

　　“喔~”

　　场下突然尖叫，韩勠也是看着尹一：“不要吧？”

　　尹一感觉好像这话有歧义，韩勠已经平静笑着往回圆：“看鼻梁。鼻子很漂亮……”

　　黎若白摸摸鼻梁。

　　尹一顺势也展开话题：“那韩勠呢？你的特征……”

　　韩勠看看周围：“我特征是什么？”

　　孙韶开口：“戏精。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，凌成也开口：“毒舌。”

　　罗焕开口：“自恋……”

　　韩勠摆手：“别。太有争议了。”

　　沈莱询问：“那你选什么？”

　　韩勠礼貌示意：“你看。韶哥也说了，下面这么多领导，还有老总都在，不能太不和谐。什么戏精毒舌自恋之类的，不太好。”

　　凌成开口：“那你觉得应该用什么特征？”

　　韩勠很诚恳：“就用比较普通点的，没什么争议的特征。”

　　所有人都看着他等待，包括黎若白也别过头发到耳后。

　　韩勠想了一下，目光看着几人询问：“用强组CP蹭热度这个特征怎么样？”

　　“哈哈！！”

　　“韩勠！！！”

　　“你这叫没争议啊？！”

　　几人都笑，场下也笑。

　　韩勠摊手：“是没有争议啊。都挑明了是吧？”

　　黎若白也脸颊发红抿嘴笑看他。

　　韩勠侧身看着黎若白，嘀咕开口：“不然白挨骂了是吧？”

　　“喔喔喔！！！”

　　“呓呓呓呓呓！！！”

　　下面再次叫着，但闪光灯还有拍照快门，全都没停过。


第二百八十八章 壁咚

　　有个问题得说透就是。

　　好比士兵突击那部电视剧里的许三多。第一次获得三班优秀成员的时候，史今班长给予鼓励，但老白去表示，进步快是因为起点低。

　　韩勠此刻也是，因为其他几位都是大咖早红了。

　　韩勠是起，点最低的一个。也是表现好加上新鲜感，此刻热度最高。几乎比黎若白都高。毕竟男女在综艺节目的体现还是有区别的。除非贾铃谢纳那种没有偶像包袱。

　　然而不能忘本。

　　不能忘记自己当初进来的时候怎么答应乔力乾的。并且没答应他，也该了解自己的身份要起着什么作用。

　　其他大咖不愿意做的事，就要韩勠来。

　　以前韩勠不在，孙韶勉强。但不可能为了节目组完全放开牺牲自己形象。以至于节目组就凑合很多要达到的效果达不到也就算了。

　　不代表没诉求。

　　今天要热度，要话题，要任何事。

　　不是罗焕那种和邮筒合影都能引起热议的话题，那不算。纯粹罗焕个人热度带起的。

　　话题要有探讨性趣味性但又不会被深究国度解读。

　　就是韩勠今天这个发布会要起到的作用。

　　……

　　“到底谁骂你了？”

　　等笑过之后，黎若白对韩勠肯定不像对别人总还有点矜持。

　　失笑看着韩勠直接就问：“你总说我粉丝骂你，谁骂了我怎么没看到呢？”

　　韩勠点头：“可能你眼睛太大就漏掉了。”

　　“呵呵。”

　　又是笑，尹一也开口：“韩勠的确是开玩笑的吧？”

　　韩勠也笑：“说破无毒嘛。”

　　拍手示意：“这样。那我就不开玩笑选个和我特征相同的。”

　　几人都好奇，尹一询问：“选谁和你特征相同？”

　　韩勠忍着笑看了黎若白一眼：“选一位黎若白粉丝吧。也顺便证明我和他们其实是一条心的。”

　　“等一下。”

　　罗焕探身开口：“你和若白粉丝有什么共同特征？”

　　秦赦询问：“都喜欢若白算吗？”

　　“呵。”

　　黎若白笑了一声。

　　“喔喔喔~”

　　场下也尖叫。

　　韩勠摆手笑着，突然皱眉打量罗焕：“不是……你今天怎么这么活跃呢？”

　　罗焕笑着退回去，孙韶惊讶看着罗焕：“是有点啊。小罗今天好活跃啊。”

　　尹一此刻终于插上话了：“没有。我觉得你们今天都特别活跃。好像不需要我一样。”

　　几人都笑，将话题权重新还给尹一。

　　尹一顺势对着秦赦：“楚楠鼻子大，若白眼睛大，韩勠……”

　　尹一犹豫一下。

　　黎若白突然开口：“脸大。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　几人瞬间爆笑，尹一也笑得弯腰。

　　韩勠眯着眼睛看着黎若白，黎若白根本不看他，话筒捂嘴侧身笑。

　　台下也是笑出来，尤其粉丝那边。尖叫欢呼给黎若白这边。

　　“脸大。呵呵。”

　　凌成看着孙韶：“小黎真的，加入奔跑之后，在韩勠身边时间长了，怼人技能极限提升。”

　　“是怼我能力极限提升。”

　　韩勠眼睛一眨不眨看着黎若白没表情，都没挪动过。

　　黎若白刚转过来又回避掉他目光。

　　尹一好不容易笑完，开口道：“好。楚楠鼻子大，若白眼睛大，韩勠……呵呵。”

　　到底没多熟，不好意思说。越过脸大，对着秦赦：“秦赦呢？什么大？”

　　没等秦赦说话，尹一和秦赦熟，直接开口：“秦赦不用说了。哪都大。”

　　“噗！！”

　　韩勠噗的一声背身笑，正好黎若白在旁边也死死咬着嘴唇，隐蔽推他一下。

　　“嘿！！”

　　秦赦愣了一秒钟，已经第一时间失笑上去。

　　一不小心就开车。虽然是无意的。

　　哪都大？你怎么知道？

　　韩勠轻咳一声回过神，装作不在意。但脸上残留的笑容没有逝去。

　　尤其孙韶也笑着正好和韩勠对视，两人瞬间又共鸣了，依旧没忍住低头一起笑。

　　而尹一好像也反应过来，也是紧张笑着看着秦赦。

　　秦赦情商高，赶紧往回圆：“没有，你刚刚说什么？”

　　秦赦后退：“身材吧。身材高大。”

　　之后就没再有谁提这个话题，赶紧过去就好。

　　依次都说完自己特征，开始选人。

　　……

　　“咦你也在？！”

　　不管其他，选人的时候肯定热闹。有媒体跟着。

　　如今的韩勠自然已经不算没知名度了，因为奔跑的观众基数大，加上这一季话题和热度已经起来了。尤其韩勠的表现最亮眼加上和其他所有成员尤其黎若白的粉红。

　　韩勠走到哪里，也都是举手欢呼希望选他。

　　不过韩勠已经表示要选黎若白粉丝了。

　　一边询问一边找着，就看到一个笑呵呵举手的男生站在那里。

　　韩勠瞬间一眼就认出，是砸他苹果的那个。

　　“带苹果了吗？”

　　韩勠询问，男孩笑着：“大树菠萝。”

　　韩勠点头：“你家卖水果的是吗？”

　　“呵呵。”

　　周围也都笑。因为大本营播出后，给过这个男孩特写。以及关于韩勠讲述被砸苹果的趣事。

　　很有趣，加上韩勠表示已经“和解”。所以没人说什么。甚至还让他引起关注。

　　此刻至少周围的黎若白粉丝都羡慕，不但在韩勠这里留下印象。在黎若白那里也是。偏偏还没有因此惹出太多争议。

　　“那来吧。”

　　韩勠招手示意，那个男孩也就跟着一起了。

　　黎若白粉丝自然高度热情，毕竟这是真正可以参与的环节。

　　而黎若白自然也是朝着这边走的，这样的福利要给自己的粉丝。

　　“咦是他吗？”

　　黎若白和韩勠碰到的时候，惊讶看着男孩。

　　男孩不好意思笑，韩勠开口：“是啊。就是他，如今是我粉丝了。爬墙了。”

　　“我没有。”

　　男孩赶忙开口，黎若白笑着瞪他一眼，过去挑选了一个自己的粉丝。

　　……

　　“好的。”

　　都挑选完之后，已经各自和粉丝站在台上。

　　尹一此刻公布游戏：“其实这一次游戏和已经播放的第一期有关系。”

　　探身询问：“韶哥知道吧？”

　　孙韶开口：“第一期400vs10的大团战？”

　　凌成打断：“哪是400vs10？”

　　孙韶拍拍头看着韩勠：“401vs9。”

　　几人都笑，韩勠也呵呵笑着背手没多说。

　　笑过之后，尹一开口：“因为当时我记得，导演好像说过。原计划是让400观众坐在那里选择进程，并没有真实参与。”

　　孙韶开口：“没错。我们以为那样已经是大突破了，没想到这一季导演和节目组真的很敢玩。不但请了观众参与录制真实对抗，而且一次就是400人。”

　　尹一开口：“那么今天我们没法让那么多观众互动。所以我们可以采取被放开的那个方式就是，已经选好了互动嘉宾，但是怎么互动，让下面媒体朋友还有粉丝们来选择，给出具体任务。”

　　沈莱开口：“这样也挺好玩的。”

　　秦赦点头：“我们也不知道什么走向是吧？”

　　……

　　没多说，就开始了。

　　第一个任务是，选择被固定成员抱起观众，还是观众被固定成员抱起。

　　大家选择前者，自然很轻松完成。

　　黎若白这里是看点，毕竟是唯一一个女成员。抱着一个有点瘦但很高的男生，也算轻松不费力。

　　小游戏嘛，看着有趣就好。

　　所以做完就算了，第二个任务才是重点。

　　“接下来，请选择。”

　　尹一开口，看着大屏幕。大屏幕显示A和B两个选项。

　　一个是被固定成员壁咚，一个是壁咚固定成员。

　　那么当然选择壁咚固定成员。

　　“等一下。”

　　韩勠笑着：“我们两位男士一组的也要壁咚吗？”

　　凌成几个也是男士：“就是，我们也壁咚？”

　　孙韶那个虽然不是男士，但年纪太小。

　　“那这样。”

　　尹一开口：“选择几位作为代表。比如互动嘉宾是女士的搭档。”

　　韩勠举手：“再等一下。”

　　尹一看过来，韩勠笑着：“我提议，我的互动嘉宾是黎若白粉丝。所以让他和黎若白也来一组壁咚。”

　　“喔喔喔~”

　　场下顿时又兴奋了，尤其黎若白粉丝那边。而黎若白也惊讶笑着，至于韩勠互动的男孩，此刻也是不敢置信，还带着点腼腆脸红，却很期待。

　　“呵呵。”

　　孙韶在那笑：“韩勠我以为你会……”

　　凌成开口：“借机会撩是吗？”

　　韩勠平静开口：“没有。我机会多的是，但若白粉丝难得有这个福利可以壁咚偶像……”

　　“哎什么你机会多得是？”

　　罗焕突然探身询问，韩勠呵呵笑着。场下尖叫起哄。

　　黎若白也低头笑，瞪他开口。

　　“人家若白自己也有互动嘉宾啊。”

　　房楚楠询问，韩勠开口：“那位已经抱过了。机会要均等，不能独占。”

　　黎若白失笑：“我成什么了我？”

　　不过没再多讲，开始进行游戏。

　　“谁当墙？”

　　尹一开口：“壁咚得有墙吧？”

　　凌成推着秦赦：“秦赦客串。”

　　秦赦笑着过去，沈莱先来。场下观众早就选好是壁咚固定成员。

　　秦赦在那闹，故意装作支撑不住。

　　“等等。”

　　韩勠举手示意：“不好施展。”

　　说完韩勠和秦赦站在并排：“我们两个当墙。”

　　虽然秦赦是面对台下挡着韩勠，等于韩勠没镜头。

　　但是沈莱拍手，倚着两人：“你别说，韩勠这么一过来，瞬间感觉也就来了。”

　　几人都笑，女观众脸颊红润笑着，腼腆看着沈莱。

　　此刻自然是做游戏的时候。

　　因为道具氛围，都已经给足了。


第二百八十九章 都没办法

　　其他几位壁咚都笑料十足。

　　当然，没有什么粉红的成分，因为都是观众。

　　要的是和明星和固定成员互动就好，至于流畅感真的无所谓。

　　然后最后就轮到韩勠为那个苹果男孩争取到的壁咚黎若白的机会。

　　这才是重中之重。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　尖叫声瞬间就起来了，闪光灯和快门声也都没停止过，密集度都吓人。苹果男孩看着抿嘴笑着的黎若白靠着秦赦和韩勠站在那，苹果男孩居然本身也年纪不大，不高，还有点瘦。

　　此刻面对耀眼的黎若白，就有点承受压迫感了。

　　“快啊。”

　　韩勠背对着不方便，孙韶此刻上前催促：“有机会要把握住。”

　　尹一身为主持人，也是笑着：“这样的机会太难得了。身为粉丝可以近距离接触自己心中的偶像。拿出勇气来。”

　　不过说是背对，但怎么可能困得住韩勠。

　　转头示意男孩：“快。黎若白就站在那不动，机会这么难得。做你想做的。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，黎若白也偏头笑着，手肘撞他后背一下。反正不就倚着他呢吗。当壁咚的墙用呢。

　　男孩在下面的鼓励和场上催促中，慢慢过去。却最后还是退缩。

　　捂嘴笑着停滞不前脸颊都通红。

　　罗焕突然探身：“你都比不过人家和墙的粉红度。”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，凌成揽着罗焕：“就是！人家小罗都看出来了，就背靠背站在那都极具CP感。”

　　孙韶也看着男孩：“你啊。你都不如一堵墙。”

　　“喔喔喔。”

　　场下又尖叫，甚至大屏幕放着的就是特写黎若白靠在韩勠后背的画面。偶尔还带点小动作。比如韩勠催促着后背撞一下黎若白，黎若白轻叫笑着还回去。

　　“我有点多余是吧？”

　　秦赦直接迈步退回去：“我是不是有点多余？”

　　果然，他即便退开，只剩下韩勠。韩勠宽阔后背也足以当做黎若白依靠。

　　但此刻黎若白已经笑着起身站回一边，毕竟耽误时间有点长。

　　“行不行啊？！”

　　韩勠自然也没有做墙的必要，却没站回去，皱眉回头看着还是笑着不好意思的男孩：“这么好的机会把握不住？就不敢壁咚？”

　　“呵呵。”

　　黎若白低头笑，其他几人也是。

　　尹一看着韩勠：“是要给他示范吗？”

　　韩勠叹息看着男孩：“活该做一辈子粉丝。也就砸我苹果的本事。”

　　苹果男孩都捂脸笑出来，周围也是。

　　“来给他示范一下。”

　　几人起哄的功力还用说什么了吗？尤其此刻是韩勠的时候，几人放得最开。况且对方是黎若白的话，其他人都不太好乱闹，可是如果是韩勠，那黎若白肯定是最默契的。

　　“韩勠就等这一刻了是吧？！”

　　凌成也笑着开口，果然黎若白也是捂嘴笑着，别过头发不说话。

　　“来我当墙。”

　　秦赦重新站回去，凌成也和他并排：“我和你一起。韩勠来。”

　　这气氛就热烈了，尹一今天不知道开心好还是失落好，因为特别没有存在感，大多数节奏都被固定成员自己带起来了，进程进行的特别顺畅愉快。不过同时她也轻松好多。站在一边看着，都不怕没有话题和噱头。

　　“来吧。那让韩勠给这位粉丝做个示范。”

　　尹一说完还对着场下：“大家说好不好？！”

　　这种三四线城市主持婚礼的台词，此刻用出来居然效果也难以想象的热烈。

　　“好！！！”

　　“壁咚！！韩勠壁咚若白！！！”

　　场下纷纷大叫。

　　黎若白不好意思笑着，不过随后也脸颊红润站过去，大眼睛看着韩勠等待。

　　“呦呵~”

　　韩勠忍着笑后退：“这……这还真没那么容易好像。”

　　几人都笑，孙韶揽着韩勠肩膀：“你刚刚大话可是说出去了。”

　　韩勠摇头，伸手比着黎若白前面：“这一圈好像自带气场。难以靠近的感觉。”

　　不过说归说，韩勠还是小心翼翼的靠近。

　　“快点韩勠。”

　　凌成回头叫着：“小黎不咬人。”

　　“哈哈。”

　　黎若白嗔怪回身笑着，凌成也笑。

　　韩勠到底还是在众人瞩目下过去。

　　“哇~”

　　当两人靠近的时候，场上场下都不由发出赞叹声。

　　身高差正相配。男人还是要比女人高最少半头，看着才般配。

　　加上两人的颜值，身材，还有完美的侧脸。

　　面对面带着笑靠近，黎若白换回高跟鞋之后，依然比韩勠要低不少。可也却正好抬头和韩勠低头对视。

　　韩勠看着她的鼻梁，手支撑凌成后背……

　　“哎呀~”

　　突然韩勠一声叫，原来凌成和秦赦使眼色他看不到，黎若白更看不到。在韩勠手伸向凌成后背的时候，凌成突然前倾，韩勠没稳住摔倒。至于黎若白自然也吓一跳不过秦赦早有准备，是抵着黎若白的，所以黎若白没事。

　　“哈哈！！”

　　“呦呦！！！”

　　黎若白笑着赶忙给韩勠拽起，凌成也笑着上前，被韩勠瞪眼推开。

　　凌成哈哈笑，几人也都笑。自然就是闹嘛。

　　不过也预示着今天最后的游戏环节，正式结束。

　　“来，媒体朋友可以靠近一些。”

　　最后还要有个仪式，一个大鼓挪到台上。大家拿着鼓捶摆拍敲鼓的pose。

　　然后手叠在一起，全场大叫一声出发吧，家族。

　　就结束了。

　　出发固定成员先退场，因为之后还有个记者会要开。

　　所有固定成员坐在一起，然后等着记者提问。

　　而此时尹一也开始做结束语，但很多记者媒体都收拾东西退场，准备奔赴招待会。

　　这也是应有之意。

　　……

　　“韩勠啊。”

　　一切都结束，收拾一下要去准备开始开拍第五期第六期的时候，毕竟是延川，还是要有一段距离。

　　结果散场就听到有人叫他。

　　韩勠疑惑回头，因为前面固定成员包括导演都上车了。还能有谁叫他？下意识看过去，韩勠愣了一下，就笑着走过去。

　　“程姐。”

　　是程止希。不过不止她。还有两个男人，大概三十多岁。

　　“呵呵。”

　　程止希笑着：“亲眼看到你的表现，综艺感真的很强。虽然我不太懂综艺节目，也能感受到。”

　　韩勠谦虚道谢：“过奖了。就是闹呗，脸皮厚点。”

　　看看她身边两位，韩勠目光示意。

　　程止希想起，赶忙示意：“对了。介绍一下。”

　　左边微胖的，程止希开口：“青春光线宣发部张经理。”

　　右边有点瘦高的，程止希示意：“如意影业项目部李经理。”

　　韩勠和两人握手，不确定看着程止希：“程姐，您这是……”

　　程止希开口：“自然找你谈电影。”

　　韩勠也不傻，和程止希认识就是因为电影，也没别的了。她来找自己肯定就这事。之所以不确定是因为……

　　“都10号了。”

　　韩勠开口：“不是7号开机吗？这几天没找我，我以为也就算了。”

　　没等程止希说话，那边小罗过来耳语几句。

　　韩勠回头，大巴车等着呢。里面导演还有固定成员都好奇透过窗户看着。

　　“额……”

　　韩勠想了想，示意程止希等等，过去上了大巴车。和导演说了一声先走，他坐后面的车跟着。

　　导演看出这是有事要谈，也没多说，反正也不耽误。

　　节目组有的是车，随便找一辆商务车，也正常。

　　孙韶要询问什么，韩勠开口表示还没谈成呢。而且不是新的，是进组之前就好像有过合约的电影，这是找来了。

　　孙韶几人也没多问，等谈完再说呗。

　　至于黎若白很是好奇的目光看过来，韩勠已经下车，这边启动开走。

　　……

　　“韩勠。”

　　车上，路途也没多远。

　　加上之前该谈的都谈了，有话就直说了。

　　程止希看着韩勠：“这几天我们也考虑过了。加上今天看到你的表现，还有最近这三天你的热度。我们很希望你能撑起程宫的角色。”

　　韩勠犹豫一下，程止希探身开口：“怎么？现在你改变主意了？”

　　韩勠笑着：“我还是那句话。我挺喜欢这部电影的，我说的话也不是开玩笑。”

　　看着其他两位，韩勠开口：“不过小鲲导演……”

　　“他也同意了。”

　　张经理看着韩勠：“只是7号开机，他身为监制还有导演，要统筹剧组里里外外，没法亲自过来。”

　　韩勠开口：“这样吧。我也不是什么大腕之类的，但这部戏，我到底抢了小鲲导演的角色，而且身为主角之一，贯穿剧情的。我还是希望小鲲导演和我表示他的真实邀请我的想法，不然我也不放心。我才刚刚有点小小的发展，宁可不拍这部戏，我也不得罪人。”

　　笑着看着程止希：“程姐能理解吧？”

　　李经理开口要说话，程止希笑着打断，看着韩勠：“懂了。是不是小鲲导演表态了，你就没话说。”

　　韩勠点头：“他表态，是真的让我演程宫，不是被你们施压之类的，我立刻安排进行程里。时间会预留好。”

　　话说到这，还说什么了？

　　反正程止希也展颜笑出来，另外两位也没再多讲，只是闲聊，关于韩勠的一些情况。

　　比如综艺节目，还有如今的热度，反正不熟，但毕竟韩勠是艺人，最近热度超强。说点客套话，也是慢慢熟悉拉近关系呗。

　　没多久抵达地方，靠边停车。三人就走了。

　　韩勠这边，也和几位汇合，准备第二天，一起拍摄。


第二百九十章 确定

　　“那几位我好像认识。”

　　等几人走后，此刻已经是晚上了。吃饭休息，等着明天就要录制。

　　吃饭的时候，肯定要谈起关于刚刚的事。

　　明显韩勠是有新的邀约了，在加入节目组之后的努力，才华的展现，为了节目，扮丑，放得开，甚至需要发声其他几位不方便的，也都是他来。

　　在终于播放了两期之后的现在，也到了他收获的时候。

　　结果韩勠反而笑着表示，那并不是因为出发和大本营以及向往生活播出之后，有了热度才给他的邀约。反而是加入出发前就有的。类似剑虎2。只不过剑虎2已经拍完，这个还没拍。

　　还有一点不同是后来好像给他劝退了，当然说是不能这么说。

　　就是某些原因又不能拍了，但现在某些原因又可以了。

　　有点复杂，但也好说明白。

　　这回大家才懂，尤其听说是小鲲的新作品，尖饼侠出发这些固定成员几乎都客串过。只有孙韶清楚内幕原因，不过当初他戏份还不少，本色出演自己，然后被绑架。

　　韩勠讲完之后大家才明白，和韩勠说着恭喜之类的。都给予鼓励和支持。

　　倒是孙韶突然想起，询问韩勠：“那两位是电影公司的吧？我认识其中好像有一个是光线的。”

　　韩勠点头：“程止希程姐，另外是光线和如意两家电影公司的经理，一起过来的。”

　　吃完饭，坐着消化一下。然后整理明天要拍摄的大致环节。

　　天气渐渐也变暖了，晚上的时候坐在那里，也都很惬意。

　　黎若白看看韩勠，询问开口：“主演吗？”

　　韩勠一顿，忍着笑看着黎若白：“本来不是。”

　　黎若白点头：“就是说现在是了？”

　　沈莱惊讶看着韩勠：“你把小鲲自己的角色给替掉了？”

　　孙韶呵呵笑。

　　韩勠开口：“那总比替掉别人的好吧？他除了主演身份，还是导演监制，甚至投资方之一，替掉就替掉了。要是其他角色被我替掉，让人知道名声不好。”

　　几人也都笑着。罗焕好奇：“你把主演，还是导演，甚至监制投资方给替掉？这么嚣张？”

　　韩勠无奈：“我没想过会成。之前我不说了吗？一开始都没达成合作意向，我也没当回事。结果现在又找到我让我演的时候，我的角色已经找好演员，那我肯定不会再替掉他。他们怎么想怎么做是他们的事，我才不背锅。”

　　孙韶开口：“然后你就开玩笑的说，要替就替大个的？”

　　韩勠收起笑容，沉思开口：“其实我也不是开玩笑。我只是心态比较平和而已。你同意当然更好，不同意，反正我本身也以为根本就不参演了。”

　　秦赦看着沈莱：“估计多少还是和出发播出两期后，韩勠的名气一下起来了，有点关系。”

　　沈莱摇头：“不是有点关系。是直接原因。”

　　韩勠张张口，被孙韶看了一眼，就没再解释。反正何必说那么清楚呢，已经成了。

　　几人都随口议论，唯独黎若白在一边一直没怎么插话。等到没人看着这边的时候，似笑非笑看着韩勠：“我说怎么拒绝宓姐给你安排的角色，原来是有更好的等着。”

　　韩勠咧嘴看着黎若白，半晌点头：“电影咖还是比电视咖有身份有地位的，能演电影谁演电视剧？那都是你们这些还没成为一线的小明星刷脸用的。”

　　“哈哈！！”

　　罗焕在一边笑，其他人听到也都笑。有的拿东西砸他之类的。

　　反正这些都无所谓电影咖电视咖了，都是大牌。经常演电影电视的，也不分家。

　　韩勠这么说明显就是气黎若白的而已。

　　果然，黎若白死死咬着嘴唇看着韩勠，韩勠也平静和她对视。

　　“啪嗒~”

　　黎若白起身，随手好像不是故意的一样，椅垫砸他身上转身进屋了。

　　“哈哈~”

　　几人笑着起哄对着韩勠，韩勠无奈看看黎若白的背影。起身迈步追了过去。

　　“呦呦~”

　　而看着韩勠追过去的几人，起哄声更响了。

　　“还得去哄。”

　　“那你说还气人家干什么？”

　　“男人嘛。人前要面子，背后跪键盘。”

　　“哈。你深有体会吧？”

　　“滚吧你。”

　　“等一下。宓姐？”

　　“梁宓。要签他。”

　　“对啊。韩勠还没经纪公司呢是吧？”

　　“该下手了。”

　　“梁宓确实有一套。”

　　“问问好兄弟集团有没有想法。”

　　“好意思吗你们？不红的时候没一个要签的。红了开始签？”

　　“那梁宓不是？”

　　“显然人家早接触了。有黎若白这一块……”

　　“韩勠现在自己开工作室不行吗？”

　　“不太好签吧？”

　　“孙韶好像知道。”

　　“工作室要是没人打理也没什么用。而且梁宓那边第三期第四期拍完没播出的时候，就有这个想法了。还是直接找上门的。”

　　“若白是真上心……”

　　“可惜。我还想签韩勠到我公司。”

　　“你想吧你。现在还看不出来？若白给他拽进去的。”

　　“对了。现在韩勠不算不出名了。那和若白也没阻碍了吧？”

　　几人反正闲聊调侃，唯独沈莱看着韩勠的背影，若有所思。

　　……

　　“咚咚咚~”

　　男士女士不是一个房间，简直一定的。

　　嘉宾不用参加发布会，所以明天早上到就行。

　　此刻黎若白的房间，就是女士房间。只不过就她自己。

　　这里也不是酒店，是在延川找到一家类似民居的地方，算是固定成员休息房间。其余工作人员也住在附近。

　　敲门，里面没人应。

　　不过没多久，门开了，玲玲在。看着韩勠笑。然后侧身就让开，韩勠点点头进去。

　　黎若白自己坐在屋子的炕上，摆弄手机。跟没看到似的，头都没抬。

　　“何必呢？”

　　韩勠笑着坐在对面椅子上：“你明知道不是那么回事。而且我一开始都被踢走了，你还出镜来着，现在有什么让你抱怨的地方？”

　　黎若白没说话，还是没看他。

　　韩勠眯着眼睛，起身点头：“好吧不打扰你休息了，我先回去。”

　　转身走向门口，结果后背被什么砸了一下。

　　韩勠回身看着落在地上的枕头，笑着捡起，而黎若白和刚刚的姿势一模一样，还是坐在那摆弄手机，好像都没动过似的。

　　“额……”

　　韩勠轻咳一声，突然表情凝固看着枕头，然后打量周围。迈步此处看。

　　黎若白大眼睛瞟他一眼，别过头发开口：“乱转什么呢？”

　　韩勠皱眉将枕头放在炕上：“这屋里……是不是有点不干净？”

　　黎若白看着周围：“还行啊。挺朴素的倒是。”

　　韩勠开口：“我不是说灰尘多少的那种干净……”

　　指指枕头，韩勠开口：“刚刚突然感觉房间里不止我们两个人，好像还有一个……”

　　“喂！！”

　　黎若白瞪眼打断，却下意识看着身旁。

　　“呵呵。”

　　韩勠笑出来，黎若白转头咬着嘴唇：“吓我？！我不怕这些！”

　　韩勠开口：“是我怕。”

　　摆弄袖子，韩勠嘀咕：“幸好不是一个人住。”

　　其实黎若白有助理铃铃，王智如今不惹事，所以即便多了一个助理，导演也没说如同刘哥一样赶走。

　　但是显然王智和玲玲都住在工作人员安排的房间。

　　这里即便今天嘉宾没来，也是留着给她们一起住的。不好先住人。

　　显然今晚只是黎若白自己住。

　　“出去吧。”

　　黎若白背身：“我要睡了。”

　　进来就是气她的，那留着干什么？

　　背后没声音，许久之后黎若白皱眉要转身时……

　　“喂？宓姐？”

　　韩勠居然当她面打电话，而且听着话头，是给宓姐。

　　黎若白坐起看着他，韩勠拿着手机笑着：“没什么，问问你那边考虑怎么样了。”

　　梁宓不知道韩勠在黎若白这，知道也没什么。

　　“怎么？你着急了？”

　　韩勠笑着：“是有点。”

　　呼出一口气靠在一边，韩勠见黎若白大眼睛看过来，对她眨眨眼：“最近有点累。好多邀约，认识不认识的。广告影视剧活动商演。我助理还年轻，没经验。我自己也没精力，想着还是得有专人处理一下。”

　　黎若白抱着枕头定定看着韩勠。

　　梁宓沉吟片刻，开口询问：“你这意思，是如果我们这边不考虑清楚，你就要找别的公司了？”

　　韩勠惊讶，失笑开口：“怎么会？”

　　看着黎若白，韩勠对着手机：“不说宓姐对我这么看重，即便只是冲着黎若白这边，除非你们对我没兴趣了，不然我基本就是定下来。不然对不起若白热心给我这么多帮助和提携。”

　　“呵。”

　　黎若白偏头笑，瞪他一眼。韩勠也呵呵笑着，挑挑眉毛。

　　“对了我和黎若白在一块呢。”

　　韩勠当先开口，不然不礼貌。

　　梁宓情商高，没听到黎若白笑声，也从语气听出来了：“我一猜就是。”

　　韩勠恩了一声：“不然我能这么直白说她好话吗？”

　　“呵。”

　　梁宓也笑了，黎若白靠在被子上，支着头不理他。

　　韩勠顺势开了扩音。

　　“韩勠。”

　　笑了一阵，梁宓开口：“其实你不打电话，我也想过。”

　　韩勠收起笑容：“宓姐你说。”

　　梁宓示意：“你要自主权，只是缺团队。我们这边，签约艺人肯定为了壮大公司，赚钱，并且可以充实公司实力。既然这样，合作方式，我们用团队负责你的一应事务，算是入股。你占股份大头。具体评估。然后对外的话，这就是自己工作室，和我们乘风天下没关系。至于分成，你稍微让一些意思一下。你自己也说可以让步对吧。”

　　韩勠一顿，笑着开口：“这样好啊。早这样多好是吧宓姐？”

　　梁宓笑了：“你都不想一下就觉得好？是你早这么想了？还是根本不在意呢？”

　　韩勠看着黎若白，呵呵笑着：“都不是。只是我完全信任若白，有她在，肯定能罩着我。”

　　“滚！”黎若白瞪他。

　　那边梁宓听到了，也呵呵笑。

　　韩勠面无表情看着黎若白，对着梁宓开口：“显然若白对我的信任很不屑，看来我们的合作是有缘无分了。”

　　梁宓不在意，平静开口：“不然……让若白也参与进来吧。”

　　韩勠惊讶，黎若白也是坐起。

　　不懂梁宓这么说，是有什么深意。


第二百九十一章 第五期开拍

　　“韩勠，过来。”

　　第二天早上的时候，正式开拍之前，嘉宾也马上就到。

　　反正时间还早，倒也没什么。

　　大家准备化妆的时候，韩勠提前弄好，正和黎若白聊着什么。就被倒也叫去。

　　路过孙韶的时候孙韶还笑，这是红了，开始都不避嫌了，逮着机会就腻着在一块。

　　黎若白嗔怪笑着回头反驳，韩勠没在意，朝着导演走去。

　　肯定不是腻着，而是昨晚梁宓的意思，两人都要开始合计。

　　分歧在于韩勠可以在赚钱分成上让步。在目前还没条件自己开工作室的时候，签约两年。两年时间，如果别人分成是六四，他可以让步七三这都没关系。

　　但自主权，也就是工作室的股份，他要占大头。是底线，退不掉的。对方也坚持这个，表示六四甚至五五都可以，反正咱们内部定，外部也不会知道。

　　然而股份，乘风天下要占大股，哪怕百分之五十一。不然不就真成打工的了？的确有专业团队就是负责给艺人服务的，可是乘风天下号称传媒，却是签约培养艺人制作影视剧为主。人家可不是服务团队。

　　其余的其实已经谈了七七八八，梁宓这边挺痛快的，韩勠这边也没那么多骤然乍红后的架子，包括提各种要求。都没有，这特别难得了已经。只是要自主权，人家也能多少理解。

　　毕竟和黎若白不同。韩勠从始至终红成这样，和你们乘风天下没有什么关系。所以最后牵扯到了黎若白。

　　第一，黎若白将韩勠引荐给乘风天下的。

　　第二，黎若白是乘风天下除了梁宓以外，最手捧的艺人。尤其梁宓本身就是股东和乘风天下创始人的同时，应该不算在内。黎若白就应该算乘风天下一姐了。也是最当红艺人，签约年限也很久。

　　第三，韩勠不止一次表示无条件信任黎若白。并且乘风天下至少梁宓也认定即便韩勠和黎若白如今不是情侣关系，私人关系也非同一般了。很神奇但存在就是现实，要接受和面对。

　　鉴于韩勠这边也急，鉴于乘风天下这边也比较迫切。尤其已经播放了两期出发，以及疯狂三天的韩勠坐火箭蹿升的热度和关注度。

　　不说志在必得，也是要尽全力。

　　也不知道梁宓怎么想到的，黎若白成为了理所当然的突破口。

　　就是乘风天下给黎若白全资开工作室，占据百分之五十一的股份，但是工作室的名字以及法人是韩勠。韩勠占据百分之四十九的股份。

　　那么对外来说，这个工作室不管你怎么查，哪怕从注册单位找资料，也和乘风天下没有一丁点的关系。

　　可实质上来说，他们和黎若白有十多年以上的长约，并且这个工作室是他们全资给黎若白开的。私底下会有合同备份，黎若白是他们对这间工作室的持股人代表而已。百分之五十一的股份还是属于公司的。

　　很繁琐，但是也算是最完美的处理方式。

　　毕竟双方都有考虑。

　　既然两边都对对方有些不信任，韩勠的原因不说了。乘风天下也是因为韩勠提出可以让步收入分成的要求也要自主权，显然不会久留。那他再有潜力好像签下来也没什么用。

　　双方都信任黎若白。乘风天下是因为她的合约有十年以上的法律信任，韩勠是私人方面的信任。

　　而韩勠的确又是黎若白引荐给公司的。

　　她来出任这个中间人最合适。

　　并且韩勠就不用顾虑自主权的问题了，因为是黎若白出面，乘风天下只能通过她运作，并没有对韩勠的直接运营权。

　　同时乘风天下自然也就对韩勠以后资源问题没有法律上的必要投入。通俗讲就是给你是人情不给你是道理。

　　但实际上这方面韩勠本身发展理念也和他们不同，需不需要他们能给韩勠的也不多。

　　反倒是韩勠可能会反哺一些综艺节目以及人脉上的东西。

　　最后的最后，是如果黎若白做韩勠老板，韩勠就不会轻易离开。

　　慢慢的合作形成默契，以后找到合适时间，可以公开韩勠和乘风天下的关系。或者是和黎若白的公私关系。

　　不过这样一来，收益韩勠也就不需要让步了。

　　就正常按照股份配比来分配。

　　至于注资方面，资金，还有办公场所和设施，以及运营团队，都是乘风天下包了。韩勠没要签约费，但是他的股资乘风天下代出，当做是签约费。

　　韩勠不掏一分钱占股四十九，其余的乘风天下投入，黎若白代表乘风天下占股五十一。

　　最后总结。

　　韩勠，黎若白，乘风天下，三方互相之间都有关系，但又都没有关系。

　　韩勠获得自主权和零投入，收获以后收入的百分之四十九。

　　黎若白有自己工作室，虽然不公开，但是内部将调配出一个团队专门负责韩勠和黎若白的事业打理。

　　乘风天下只负责出资一些资金和内部运营团队。除了负责黎若白以后发展的所有资源，韩勠的方面，可给可不给。看情况，至少不会被强求投入什么。但是会从韩勠的收益中获得百分之五十一。

　　至于具体的合作发展方向，随着真正运营起来之后，再开始磨合。

　　完美避开外界所有调查和挖掘，不会有人在任何程度上将三方归为一个公司。

　　尤其韩勠是这个工作室的法人，对外公开肯定和乘风天下以及隐藏起来的黎若白没有一点关系。

　　最多两个人可能会是同一个经纪人。

　　这一点在圈内来说，都很正常。不代表一个经纪人手底下的艺人都是同一家公司。

　　虽然现在来说很少见了。

　　……

　　“导演。”

　　韩勠走过来，乔力乾示意他坐。

　　那些事只是一个意向，拍完节目去京都具体再谈。此刻还是拍摄节目要紧。

　　等韩勠坐下之后，乔力乾开口：“今天有两个嘉宾，明天还有一个。你都知道吧？”

　　韩勠点头：“苏糖，甄玲，李佳尔。”

　　乔力乾恩了一声：“甄玲不说了，本身就是谐星。李佳尔是芒果台介绍来的。”

　　看着韩勠：“重点说说苏糖。”

　　“额……”

　　韩勠笑了：“听说……”

　　听说什么？

　　苏糖是位女演员。88年出生。

　　她很漂亮，身材身高脸蛋都不错，然而呢……她也很特别。

　　特别在于她的背景好像不止在圈内，她背景的知名度比她演员身份都要红。

　　就是说她的国民度超高，却不是因为她的演技作品甚至外貌。

　　而是她入行至今伴随的真真假假没有实锤的事迹。

　　她入行就能演大片，而且至今演了许多许多大制作。甚至是好莱坞和国际名演员的。

　　大导演，国际影星，顶级一线大咖，给她配戏，甚至是带她一起演戏。

　　一直捧不红，却反而因为这些看起来科学无法解释的现象，而众所周知。

　　她从来不参加综艺节目，也很少出席访问。

　　这一次好像是第一次，即便不是也是为数不多的一次。

　　你都不用说她作品，只是这个事迹一描述，你想不到第二个人。

　　脑海中瞬间出现的身影肯定是她。

　　“你不用听说。”

　　乔力乾自然也懂：“不需要你管这些。不过苏糖的确很少参加综艺节目，最近不知道是不是改了发展方向，以后会密集参加综艺。出发这里她算是第一站。她团队过来表示，希望我们照顾一下。带一带。”

　　“所以呢？”

　　韩勠不解看着乔力乾：“找我照顾啊？”

　　乔力乾开口：“既然黄河这两期你没精力也不想提点策划意见，那就做好你固定成员的本质工作。这也是你第一次正式确定为固定成员拍摄的第一期。如今你话题性最高，而且各方面，年龄，综艺感，这任务肯定交给你。”

　　韩勠想了想，看着乔力乾：“具体方向呢？怎么照顾？”

　　乔力乾摆手：“不用那么刻板，就是话题度和份额你多给点，其他的也看她自己了。我们能做的也不可能全都替她做。”

　　韩勠点头：“反正捧着点呗？”

　　乔力乾示意：“你看着办。”

　　韩勠笑着：“那我明白了。”

　　没再多说，回去就绪，开始集中准备，等待拍摄。

　　……

　　“风在吼，马在叫。黄河在咆哮，黄河在咆哮！！”

　　4月11日早上，延川县的一户民居中。出发所有成员此刻穿着整齐一致的服装，站在院子当中。

　　孙韶指挥，其他成员站在一排合唱《黄河大合唱》。

　　歌声洪亮有气势，孙韶指挥有激情。

　　“保卫家乡，保卫华北，保卫黄河，保卫全中国！！！”

　　一段唱完，大家很是热情高涨，正能量慢慢的模样。

　　“怎么样？”

　　凌成看着孙韶：“我们这合唱水平。”

　　孙韶竖起拇指：“很有气势，热血沸腾。”

　　韩勠看了一旁黎若白一眼，突然也开口：“你觉得唱得这么样？”

　　黎若白抿起嘴角笑着，看着韩勠：“你想干什么？”

　　韩勠看着孙韶：“韶哥。要想知道怎么样，让导演消掉背景乐听一下怎么样？”

　　几人都笑，罗焕看着韩勠：“挖坑吗？”

　　韩勠点头：“听听我们若白的唱功。会让你们感受到一种反差美。”

　　“呵。”

　　黎若白低头笑，脚踢着地面。

　　“那来吧。”

　　孙韶回身示意导演，导演自然也配合。只是消声之后又播放一遍，唱得稀烂不说。

　　重点是黎若白的歌声，跟不上节奏不说，还有点跑掉。高音甚至破音。

　　黎若白拿着歌词本捂着脸笑，手肘撞了韩勠一下。

　　却发现韩勠表情惊讶看着周围，关注点反而不在她身上。

　　“什么啊？！”

　　等放完一遍，韩勠失笑看着几人：“我站在她身边听到破音了。我想大家也听一下，结果放了一遍，发现你们唱得并没好多少啊。”

　　“呵。”

　　“你唱得好。”

　　“你唱得好行了吧？”

　　几人都笑着抱怨，韩勠摊手：“我唱不好不是正常的？我也不是专业的对吧？”

　　凌成探身：“我们也不是专业啊。”

　　韩勠好奇：“那你还去蹭罗焕演唱会？”

　　“呵。”

　　凌成过去揽着他脖颈竖起食指示意他噤声，只不过自己也笑。

　　就在这时，突然一个很壮实的身影从摄制组方向走出来。

　　“嘿嘿！！我来了！！”

　　所有人吓一跳的同时，看到来人，都笑出来。

　　特写镜头给出，居然是甄玲。

　　画面定格，字幕显示甄玲的名字，代表作。

　　定格结束，大家热情欢迎。

　　甄玲笑着大叫：“大家有没有想我？”

　　所有人都笑着拍手欢迎，尤其秦赦已经张开双臂笑着迎接。

　　因为此前甄玲也参加过出发作为飞行嘉宾录制，还和秦赦有CP。所以特别亲近。

　　甄玲也开心，一跃扑过去和秦赦拥抱。

　　结果秦赦差点没站稳，毕竟甄玲的身材也是有目共睹的。

　　“呵呵。”

　　看着这一幕，大家也都笑。两人也聊了几句。

　　比如甄玲表示秦赦也胖了，秦赦很是无奈叫了一声。

　　等闹过之后，孙韶笑着询问甄玲：“甄玲。你一来就只和秦赦拥抱，你得罪了我们所有成员。”

　　甄玲回身：“who，care，你们。”

　　凌成探身：“什么什么？”

　　罗焕笑着：“who，care~”

　　秦赦拽着甄玲连衣帽到孙韶身边：“我们叫什么你们知道吗？我们叫多肉组合。”

　　“多肉~”黎若白笑出来，其他几人也笑。

　　凌成和房楚楠还吐槽秦赦介绍嘉宾居然拎着帽子介绍。

　　那么此刻甄玲作为嘉宾，就正式出场了。


第二百九十二章 露骨

　　“秦赦为这对CP的付出，还是有目共睹的。”

　　孙韶伸手示意秦赦下巴，显然是说他也越来越胖。

　　几人都笑，孙韶道：“其实秦赦是模仿小罗失败了。”

　　特写秦赦染得黄头发，和罗焕头发颜色一样。

　　“呵。”

　　罗焕笑了一声，韩勠推着他过去：“对比一下。”

　　罗焕和秦赦站在一块，高下立判。几人更是笑得不行。

　　“没有。”

　　秦赦表情严肃辩解：“主要是这个颜色它驾驭不了我这颗头。”

　　几人又笑，韩勠探身询问：“那什么颜色能驾驭得了？”

　　众人一愣，都大笑出来。

　　秦赦看着韩勠：“你想说什么颜色？”

　　韩勠平静开口：“红色啊。黄色然后不就红色吗？”

　　甄玲下意识开口：“那红色之后是什么颜色？”

　　“嘿！！”

　　秦赦揽着甄玲叫着：“你别刚来就被带坏了。”

　　甄玲也笑得憨厚。

　　孙韶正好反应过来，询问甄玲：“对了你还不认识吧？这里有不认识的成员吗？”

　　甄玲点头：“黎若白没接触过，但早就知道。”

　　看着韩勠，甄玲表情夸张赞叹：“韩勠是这几天爆红，真的。热搜话题都是他。”

　　韩勠笑着：“我就听铃姐刚说的，其他地方我没听过这么说。”

　　甄玲开口：“你这是谦虚。”

　　孙韶看着韩勠笑：“对了。你好像每个嘉宾都是人家粉丝。你认识甄玲吗？”

　　韩勠理所当然：“认识。虽然没见过面，但早就认识。那时候很瘦，瘦得时候特别漂亮。”

　　甄玲呵呵笑着，脸红扑扑的显然很可爱很开心。

　　谁被夸不开心？虽然肯定知道是节目效果，但这是人家诚意。

　　韩勠看了秦赦一眼，偏头嘀咕：“赦哥瘦得时候我没见过。”

　　“哈哈！！”

　　甄玲大笑。

　　秦赦无语看着韩勠：“猝不及防就转我这了？”

　　韩勠也笑：“没有。真的很喜欢铃姐。尤其看过《小哥哥》的那个小品，笑得不行。”

　　孙韶疑惑看着甄玲，甄玲笑着：“几年前的小品。”

　　韩勠探身：“好像还上过时尚芭莎杂志。”

　　沈莱惊讶：“是吗？”

　　甄玲笑着看着孙韶：“他真的很了解。”

　　秦赦点头：“是背的。”

　　凌成看着秦赦：“那你怎么没背过呢？”

　　孙韶也开口：“就是，你怎么没背过？”

　　甄玲笑看着韩勠：“没有，不是背的。也没必要。”

　　看着几人：“你们也知道吧。最近他真的很红。”

　　伸手示意黎若白：“他们两个真的，CP感爆棚。”

　　甄玲情商高公认的，更加公认的是人品很不错。人缘也好。

　　韩勠这边不管是节目效果还是真心，对甄玲一个谐星这么捧，人家立刻投桃报李。也将两人一通夸。

　　韩勠笑呵呵道谢，摆手否认；“没有，我俩不算一起的，因为我不出名之前人家就已经很红了。”

　　“哈。”

　　甄玲失笑看着韩勠。

　　黎若白大眼睛瞟着他，韩勠忍着笑后退嘀咕：“实话嘛~”

　　甄玲看着秦赦：“很显然，这在你们节目组也是官方的CP吧？”

　　秦赦叹息：“太官方了。”

　　沈莱开口：“拆都拆不开那种。”

　　罗焕点头：“奔着结婚去的。”

　　“我……”

　　别人说韩勠没办法，罗焕和韩勠同岁，两人也越来越熟了。

　　闹得开。

　　支着黎若白肩膀就要飞腿，罗焕笑着躲闪，也还回去。

　　黎若白抿嘴笑着拽着韩勠回来。韩勠还瞪着罗焕。

　　“哈哈。”

　　甄玲笑着：“比我之前来的那期更放得开了。”

　　韩勠面无表情：“主要是我们罗哥卸下了偶像包袱你受得了吗？”

　　“呵呵。”

　　罗焕在一边笑。

　　甄玲此刻开口：“不过既然这样。拆都拆不开，只来了我们一个女嘉宾你们会不会很失望？”

　　几人愣了一下，随即笑着：“不会的。”

　　秦赦开口：“有你一个就够了。”

　　甄玲开口：“我还以为你们会失望，看来我不用介绍我妹妹了。”

　　众人惊讶，秦赦好奇：“你还有妹妹？”

　　甄玲点头：“双胞胎妹妹，和我长得一模一样。”

　　众人恍然，停顿片刻，凌成开口：“那就算了。”

　　秦赦也开口：“有你一个就够了。”

　　指着周围：“感觉瞬间填满了。”

　　甄玲也呵呵笑……

　　“hello~”

　　突然身后传来一个好听的女声，慢镜头一般，所有人转头看去。在侧面的台阶走出来一个身影。

　　字幕宣传的同时，还有影像节选电影电视剧的片段。

　　苏糖。

　　……

　　“大家好。”

　　苏糖笑着挥手示意，一边走过来。

　　长得怎么讲呢，大眼睛，皮肤白。身材好，看起来还有点爽朗的男孩子气。扎个丸子头，然后声音清脆好听。

　　“你好……”

　　“好久不见……”

　　“啊。”

　　挨个握手打招呼很礼貌。

　　唯独到韩勠这里，突然轻叫一声。

　　几人没等说点欢迎的话，就直接看过去。都无奈笑了。

　　黎若白在一边也失笑：“你放手好吗？”

　　韩勠抱歉笑着，苏糖也疑惑看着韩勠，不解等待因为。

　　刚刚也要握手就松开的时候，韩勠下意识没松。苏糖被拽了一下。

　　“韩勠你干什么呢？！”

　　这种吐槽机会不就是韩勠制造然后给大家的吗？

　　瞬间就混乱了。

　　所有人上去指责韩勠推推搡搡。

　　韩勠忍着笑就承受，被推得好远，还伴随指责。

　　甄玲在一边哈哈笑，黎若白和苏糖也站在一起，偶尔苏糖还询问黎若白什么，小声议论，黎若白抿嘴笑着说几句。

　　……

　　“你讲清楚，什么情况？！”

　　凌成揪着韩勠：“开始红了一点就本性暴露了是吧？”

　　罗焕失笑：“关键是还当着若白的面？！”

　　沈莱揽着韩勠脖颈：“来你把话说清楚？！是占便宜呢？！”

　　“哈哈。”

　　甄玲笑，苏糖也笑，看看黎若白：“这是拍摄事故吗？”

　　“过来！！”

　　孙韶拽着韩勠：“这不道歉是不行了！”

　　“让不让人说话了！！！”

　　韩勠瞪眼叫着，但转瞬又无奈笑。何止不让说话，这好像不给个交代都别想好过似的。

　　“没事没事。”

　　苏糖在那边摆手笑：“也没什么啊。”

　　“来吧。”

　　闹了一阵，都重新站好。

　　甄玲看着苏糖和黎若白：“你别说。红真不是没道理的，就这么一个举动，就直接把氛围搞得特别热烈，顺带把苏糖的形象放大加深了。镜头多好多。”

　　苏糖笑没等说话，黎若白低头轻笑：“用占便宜的方法做到的。”

　　“黎若白！！！”

　　韩勠别人没法说，黎若白还讲什么了？

　　瞪眼大叫，几人也都笑。直接喊全名了都。

　　黎若白也笑了一声，不过大眼睛瞟了他一眼：“我有说错吗？”

　　指指一旁：“我站一边看得清清楚楚的。”

　　苏糖也揽着黎若白笑。

　　重新站好，孙韶诚恳站在最前面对着苏糖：“这样。不管什么，我先替我们出发家族道个歉。刚出场出现这样的情况。”

　　沈莱皱眉侧身看着韩勠：“太露骨了。”

　　凌成示意导演方向：“别剪辑，让收看出发的观众都看看，最近蹿红的韩勠膨胀成什么样了。”

　　苏糖惊讶笑着看着黎若白：“不用这么严重吧？”

　　众人你一句我一句的，韩勠一直背手低头承受。

　　等都指责完了，韩勠叹息抬头：“就算要死，也得我说几句临终遗言吧？”

　　孙韶开口：“你说。”

　　罗焕也开口：“不信你还能说出什么？”

　　凌成皱眉：“若白被你霸着了已经，CP拆都拆不开。你就当她面这样？太不尊重人了。”

　　黎若白噗的一笑：“成哥我没觉得你这么说让我好过多少。”

　　凌成也笑着：“安慰你。”

　　“别。”

　　孙韶摆手：“听他说。”

　　手示意众人：“我们大家都替小黎做主。”

　　所有人都不再说了，等待而已。

　　韩勠叹口气，抬头看着苏糖：“我反而觉得糖姐不会怪我。”

　　……

　　“糖姐。”

　　黎若白轻轻揽着苏糖：“叫那么亲，很熟吗？”

　　韩勠疑惑看着黎若白：“搂搂抱抱的，你们很熟吗？”

　　苏糖笑：“我们合作过。”

　　韩勠一愣，恍然点头：“对了班书传奇是吧。”

　　苏糖惊讶：“你居然知道？”

　　孙韶看着苏糖：“是吗？你和小黎合作过？”

　　黎若白笑着：“一个小配角。”

　　韩勠看着罗焕：“还有小芙呢。”

　　罗焕点头，突然失笑：“你对着我说什么？！”

　　韩勠呵呵笑着眨眨眼，罗焕也笑着抬腿踢他。

　　其实每次都隔好远，不可能真踢，就是年轻人一起开玩笑打闹呗。以前罗焕肯定放不开，和其他谁都不好这么闹。

　　现在有韩勠了就不同了。

　　“你又转移话题呢是吗？”

　　房楚楠突然打断，对着韩勠。

　　几人反应过来，再次指责。

　　韩勠依然只是无力笑着。

　　“听他说吧。”

　　苏糖第一次表态了，笑着示意大家。

　　那自然也不会有人再闹，因为苏糖也算“当事人”。

　　“他刚刚说我不会怪他。”

　　苏糖笑着看着孙韶：“我也觉得肯定有他自己的理由。想听听看。”

　　孙韶看着韩勠：“到底为什么这么露骨直接上手？”

　　沈莱开口：“太低级了，真的韩勠。”

　　韩勠吸了口气，看着苏糖：“你知道。很多时候不明真相时，喜欢用结论确定因果。”

　　几人点头，韩勠摊手：“这么多人，糖姐还是当红女星，我是个刚有点认知度的新人。旁边还有黎若白，我怎么可能这么明目张胆的？”

　　“嗯……”

　　几人想了想，苏糖开口：“我觉得说的对。肯定有原因的。”

　　所有人重新看向韩勠，这次，没人打扰了。


第二百九十三章 论捧人

　　“那你说说原因到底是什么。”

　　凌成开口。

　　黎若白也别过头发看着韩勠：“说说吧。到底拽着糖姐的手不松开的原因……”

　　“你歇会好吗？”

　　韩勠打断黎若白，黎若白抿嘴低头笑，其他几人也笑。

　　“是这样。”

　　孙韶几人询问了一下没事吧之类的。韩勠也没多说。因为说太多苏糖就在当面呢。好像背后议论似的，反而放大了。

　　直接就开始继续拍摄。

　　“我解释一下为什么。”

　　韩勠语气郑重，态度诚恳：“糖姐出场就握手，每个人都是。然而因为她认识大家，大家也认识她。唯独我算是新成员，第一次见。我正要做自我介绍呢，结果糖姐握个手就要站在一边。”

　　“呵！”

　　几人笑，苏糖也笑着：“怪我了。”

　　韩勠探身：“那我想正式和糖姐认识一下，介绍自己。哪怕把名字说出来，是不是也应该？”

　　孙韶想了想，看着苏糖：“倒也还说得过去是吧？”

　　苏糖点头笑着：“没错。是我疏忽了。”

　　韩勠赶忙开口：“没有。不是疏忽。”

　　“我们现在所在的地点，是延安市鲁迅艺术学院。”

　　此刻也算互相介绍认识了。轮到乔力乾布置今天任务。照顾也不用那么明显，人家自己也不希望背景什么的成为实锤。反正也的确没实锤。（-_-||）

　　“延安是我国首批历史文化名城，具有浓厚的陕北特色。著名作曲家冼星海曾在鲁艺任教。他的著名作品《黄河大合唱》，激励了一代又一代的人。”

　　“喔~”

　　所有人都轻轻拍手。

　　导演继续道：“我想问问大家。有谁在之前亲眼见过黄河。”

　　大家互相看看，孙韶摇头：“我没见过。”

　　罗焕举手：“我见过。”

　　凌成开口：“我也见过。”

　　导演开口：“今天我们的最终任务，就是完整演绎《黄河大合唱》中最著名的乐章，《保卫黄河》。为了可以更加投入和感受这部作品的魅力，我们将亲眼去看一看，近距离接触我们的母亲河，黄河。”

　　“喔喔~”

　　所有人都拍手，孙韶作为队长，要确定一下，询问乔力乾：“我们今天的最终任务，就是一起演绎《保卫黄河》是吧？”

　　“没错。”

　　导演开口：“在今天还有许多环节，大家争取表现自己。最后用最好的状态演绎《保卫黄河》……”

　　停顿一下，导演随口道：“还有拆开韩勠和若白这对国民CP。”

　　“嗯……”

　　所有人都互相议论，关于接下来的任务。

　　唯独韩勠愣了一下，不敢置信看着导演：“等会。刚刚说什么？”

　　“不对。”

　　其他等人也好像反应过来，沈莱失笑看着导演方向：“用最好的状态演绎《保卫黄河》还有什么？”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，罗焕开口：“还有拆开韩勠和若白的国民CP，我听着好像有这么一句。”

　　黎若白用歌词提示卡挡着嘴笑着，苏糖和甄玲好奇询问她，她也只是摇头而已。

　　孙韶笑着揽着韩勠肩膀：“看韩勠的眼神，看他表情。”

　　果然几人看过去，韩勠很是纠结的看着导演方向。

　　镜头给向乔力乾，乔力乾也笑着。

　　“什么情况？！”

　　韩勠瞪眼：“这么厚重正能量积极向上的氛围，《保卫黄河》集体演绎这么严肃的任务你居然和拆CP结合在一起？！”

　　秦赦也笑：“太草率了。”

　　韩勠探身：“就恨我俩恨成这样？！”

　　看着孙韶，韩勠开口：“保卫黄河这样国仇家恨，非得闹成儿女情长不觉得过分吗？”

　　“呵呵。”

　　乔力乾和节目组都笑。

　　凌成开口：“保卫黄河是国仇，拆掉国民CP是家恨。”

　　乔力乾开口：“没错。尤其播出之后，你和若白CP有点太火了，真的奔着国民CP去的。外面都说我们节目组炒CP，所以我们节目组有义务拆掉，最起码要给你们降降温。”

　　韩勠也笑了，叹息点头：“我真是……”

　　“拆吧。”

　　随手搭着黎若白肩膀：“我们有广大观众最后盾，拆得开算我输。”

　　“喔喔~”

　　“太嚣张了！！！”

　　“这真不能忍~”

　　“我们都忍了多少期了？”

　　几人叫嚣起哄，孙韶突然看着韩勠：“你先把手拿下来好吗？”

　　黎若白笑着晃开他的手，韩勠也呵呵笑着。

　　乔力乾画外音开口：“好了。你们也看到他多嚣张，并且我想这也唤醒你们之前被他压制的情况。”

　　甄玲惊讶：“他一个人压制你们？”

　　秦赦看着甄玲：“想不到吧？”

　　苏糖也笑：“好像能感觉出来一点。”

　　孙韶拍拍手：“来吧。国仇家恨，新仇旧怨，我们一起算。”

　　几人笑着大叫：“出发吧！！黄河！！！”

　　没再多说，一起朝着黄河进发。目的地，是延安市的延川县，那里距离黄河最近。

　　……

　　“接下来我们将坐车前往黄河。”

　　大巴车启动。

　　导演画外音开口：“此刻距离黄河，还有一百四十公里。”

　　房楚楠开口：“那就是两个小时的路程。”

　　秦赦开口：“肯定有任务的。”

　　沈莱笑着：“不会是答题吧？答错就下车的那种。”

　　秦赦转头：“那可惨了。”

　　节目组递来任务卡，孙韶作为队长念出来。

　　“听歌，猜歌名。猜对最多的成员，将成为保卫黄河朗诵者。”

　　孙韶念完看着导演：“朗诵者？”

　　导演画外音开口：“朗诵是保卫黄河的开篇之笔，是非常重要的部分。”

　　房楚楠和黎若白坐在前排左边，孙韶秦赦坐在右边。

　　后边长排坐着五个人。沈莱中间。罗焕苏糖在房楚楠黎若白身后，凌成甄玲在孙韶秦赦身后。韩勠坐在黎若白和孙韶中间的过道。

　　“那我不行啊。”

　　凌成无奈开口，几人一愣，都笑出来。凌成号称只会一首春泥，当然是开玩笑的。但实际上好像会的真没那么多，或者就是好玩的梗和噱头。

　　韩勠回头示意凌成：“就正常猜歌，应该不难吧。”

　　凌成没等说话，沈莱看着韩勠笑：“口气不小啊。”

　　秦赦伸手示意沈莱，对着韩勠：“不知道这是谁吗？号称小曲库。”

　　韩勠呵呵笑着，整整袖子。

　　孙韶揉着韩勠头发示意沈莱：“没看到吧？韩勠不屑一顾。”

　　沈莱点头推推韩勠后背：“让我用事实告诉你。华夏小曲库绝非浪得虚名。”

　　韩勠低头摆弄裤脚：“开玩笑，难道我歌谣大词典的名号也要告诉你吗？”

　　“呦呵！！”

　　几人瞬间叫嚣，你一句我一句的。

　　“韩勠。别打脸。”

　　“好像一直以来韩勠没输过是吧？任何游戏都算上。”

　　罗焕笑着看着黎若白：“也输过……都是因为若白。”

　　“喂！”

　　黎若白失笑回头，罗焕也笑。

　　导演画外音开口：“这样。”

　　几人都看过去。

　　导演开口：“既然韩勠这么挑衅，我们改变一下规则。赢的人最后自然是做保卫黄河开篇朗诵者，但输的人要接受惩罚。”

　　“啊。”

　　黎若白轻叫：“那我完了。”

　　韩勠看着黎若白：“你怎么不也比成哥强？”

　　几人都笑，凌成也无奈：“这好像不是针对韩勠，是针对我。”

　　导演画外音笑着：“是针对他和黎若白，但不能太明显。”

　　韩勠点头：“掩藏的太隐蔽了，我一点都没感受出针对。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，导演画外音示意：“现在正是开始。”

　　都没多说，已经开始放音乐了。

　　……

　　“蹬蹬蹬蹬！！！”

　　韩勠听歌不少，而且乐感强。

　　听歌积累加上的乐感，已经足够。

　　这种东西不看别的，部分情况还是要拼脑力拼反应和乐感。

　　结果刚放第一首歌，前奏倒还是正常。可是唱第一句大家就懵了。因为是用方言唱的。具体是哪不清楚，大概就是西北这边。

　　但韩勠明白肯定都是这一类的。不然太简单。

　　如今是方言就算换了唱法而已。轻易猜不出来。

　　而想要猜出，就要在这些变异唱法的掩盖下，找到熟悉的部分。

　　以至于这么一愣神的功夫……

　　“啊我知道！！”

　　黎若白第一时间叫着，大家都看她。

　　结果黎若白没有说出来，只是哼着歌。

　　孙韶笑：“说不出名字。”

　　黎若白揉揉头发放弃，这边继续听。

　　韩勠已经听出来，然而因为刚刚愣神，房楚楠举手：“high歌？”

　　所有人惊讶看向房楚楠，又看着导演等待。

　　“回答正确。”

　　“哇~”

　　几人赞叹，房楚楠也笑着：“居然是我猜出来？”

　　“请听下一首。”

　　所有人安静下来，继续第二首。

　　不过既然第一首，让韩勠想起这个模式。

　　错过第一首也没什么，韩勠很有信心第二首就可以猜对了。

　　然而哪有一定的事？只是有信心，也要有能力和做好准备。

　　韩勠侧耳倾听，很是认真专注的模样。

　　并且也真的做到了，前奏刚一响起没几秒钟，韩勠骤然叫着：“演员！！”

　　“演……”

　　有一个声音稍微比他落后一些，但也很快了。

　　韩勠下意识看去，骤然惊愕。

　　因为也差一点猜中的，是黎若白。


第二百九十四章 猜歌名

　　“抱歉抱歉！！！”

　　韩勠赶忙无力笑着对着黎若白开口。

　　“韩勠你抱歉什么？”

　　苏糖开口：“明明就是抢答啊。”

　　罗焕突然笑着：“是误伤了吧？怕黎若白受惩罚。”

　　韩勠无奈：“我真的……”

　　黎若白也笑着：“两次举手，结果什么都答不上来。”

　　孙韶看着导演：“的确要有惩罚。”

　　导演画外音笑着：“你们手里拿着什么？”

　　几人看去，恍然明白。一个个手里都拿着玩偶小锤。

　　“对了没砸她。”

　　孙韶探身就要砸，所有人也都拿着小锤砸黎若白。

　　黎若白嘟嘴低头要承受。

　　“不是不是！”

　　韩勠下意识跪坐在那伸出手臂挡着她的头。因为输了要有惩罚，节目组和周围都针对他们，韩勠得确保黎若白答对至少一道才行。结果被他抢了一个，这是方言歌曲。很可能她之后就一道都答不出。韩勠能不急吗？他自己也未必都可以。

　　“哇~”

　　苏糖笑着：“这么明显护着？”

　　沈莱直接砸韩勠：“那不管。就砸他！！”

　　其他人纷纷转移目标，开始砸韩勠。

　　结果黎若白下意识伸手挡着他头。

　　“这什么啊这？！！”

　　几人愣住，随即抱怨叫着。

　　黎若白反应过来，笑得弯腰。

　　韩勠摆手：“不是，的确是误伤，我……”

　　甄玲看着韩勠和黎若白，突然开口：“你们两个跑这秀恩爱来了？”

　　“哈哈。”

　　“没错。”

　　凌成看着甄玲：“习惯就好了。”

　　韩勠回头看着甄玲：“没有。因为私下没有任何关系，所以只能跑这秀恩爱。”

　　甄玲惊讶：“这个理由无懈可击。”

　　竖起拇指看着韩勠，韩勠还眨眨眼，探身伸手。

　　和甄玲击掌。

　　“哈哈。”

　　甄玲示意韩勠对着几人：“这么帅然后做谐星！抢饭碗啊？”

　　韩勠也笑：“铃姐和我演小品吧。带我去春晚。”

　　甄玲一顿，随意看着凌成：“成哥你就知道一首春泥吗？平时你都不喜欢唱歌？”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，韩勠很是抱怨皱眉看着甄玲，明显被她晾在那了。

　　甄玲也呵呵笑着，对着几人：“他这么逗，看到真人更是。”

　　随即突然开口：“不过这两位有点太肆无忌惮了。的确该给点惩罚。”

　　罗焕拍手：“对了惩罚是什么？导演一直没说啊。”

　　导演画外音笑着：“反正是不会让韩勠好过的惩罚。”

　　韩勠叹息笑着：“导演。一丁点掩盖都不给了是吗？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，孙韶看着秦赦：“导演虽然不说什么惩罚。但是以他第一期对韩勠的鄙视，一直到最近这几期不断积累的怨气。感觉好不了。”

　　秦赦开口：“经验之谈，估计肯定不会针对韩勠，还是针对若白。”

　　罗焕开口：“韩勠各方面能力都很强，唯一的弱点就是若白。”

　　“噗！”

　　黎若白笑出来，韩勠转头探身要打罗焕，苏糖笑着躲开。罗焕和韩勠也对打，反正就是闹呗。

　　……

　　“我们继续吧。”

　　导演画外音开口：“请听第三首。”

　　众人都等待继续。韩勠这边趁人不注意，悄悄拽着黎若白手。幸好他坐在黎若白和孙韶中间没椅子的地方，隐蔽点不会太明显。

　　但黎若白肯定有感觉，疑惑低头看着韩勠。

　　她当然不会认为韩勠这是什么粉红桥段。

　　果然，当前奏出来的时候。

　　孙韶听了一会就举手：“小龙人！！”

　　但显然不对。

　　而韩勠已经大致猜出，还在确定。

　　秦赦大叫：“黑猫警长！！”

　　明显还是不对。

　　凌成叫着：“好日子！！”

　　房楚楠开口：“欢乐今宵！！”

　　而韩勠此刻已经猜出，在黎若白手心里写着，一笔一划的。

　　可是却不如孙韶快。

　　“我和我的祖国！！！”

　　“韶哥回答正确！！”

　　黎若白明白韩勠这是在作弊偷偷告诉她，忍着笑什么都没表示。

　　其他几人没发现，太过专注，也因为韩勠的座位和黎若白手的位置太隐蔽。

　　“这首歌前奏一出来，主旋律就在我血液里流淌。”

　　孙韶猜对后，一脸深沉表述。

　　秦赦点头：“我也是。”

　　韩勠回头看着两人：“黑猫警长追着小龙人在你们血液里流淌？”

　　“呵。”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，孙韶和秦赦尴尬，孙韶离得近，推他头一下。

　　苏糖在后面笑：“我刚想说，你们一直在猜小龙人。”

　　秦赦叫着：“那韩勠你不还是没猜到吗？”

　　黎若白在一边笑，听秦赦说下意识开口：“他猜到了。”

　　几人惊讶看着黎若白。

　　韩勠也转头瞪眼。

　　沈莱好奇：“猜到怎么不说？”

　　罗焕询问：“关键你怎么知道他猜到了？”

　　黎若白反应过来，笑着摆手：“直觉。”

　　“呓~”

　　几人没过多怀疑，此刻进行下一首。

　　前奏还是一首老歌。而且很熟悉。韩勠其实正常来说类似的老歌而且还是红歌，他是不可能会那么多的。

　　但是为什么他会呢？背课文没那么神，古诗词也一般。只不过稍微比人小时候爱好一点点文艺然后什么都涉猎一下。然后唯独背歌词，尤其记旋律以及歌名，有种天赋。

　　旋律基本上听一遍就会如同脑子有个录音机一般，已经记录在细胞内。以后再听就能记住。（是真的。相信很多人也都有这种本事。）

　　但这也不算才能，最多记忆力好，乐感稍微强点。

　　也没法拿来走向人生巅峰。

　　没想到在这里就用着了。

　　“年轻的朋友们，今天来相会。荡起小船儿，暖风轻轻吹……”

　　前奏结束唱第一句，就相当于给了答案了。

　　几人抢着叫。

　　“年轻的朋友们大家来相会！！”

　　“错！”

　　“年轻的朋友大家来相会！！”

　　“错！”

　　“年轻的朋友们大家来相聚！！”

　　“错！！”

　　韩勠这边正给黎若白偷偷在手掌写着呢。

　　黎若白居然还抢答：“来相会！！”

　　韩勠咧嘴抬头。黎若白愣了一下，偏头笑。

　　因为韩勠明显写了头几个字是“年轻的……”

　　她居然还答“来相会”。

　　只可惜现在要背着大家作弊，没法吐槽。

　　然而这首歌稍微有点长，黎若白低头仔细体会韩勠写在手上的字。

　　没等写完，这边居然又猜出来了。

　　还是孙韶。

　　毕竟第一句歌词基本就给了答案，之外的就是乱碰，碰对歌词每一个字就行了。

　　“年轻的朋友来相会！！”

　　“回答正确！”

　　几人都惋惜，凌成差点猜对，不过肯定是听别人说的，他自己不会。被甄玲调侃考试抄别人卷子还抄错了。大家一通笑。

　　……

　　“请听下一首。”

　　导演画外音提醒，大家安静下来。

　　然而房楚楠突然好奇：“韩勠这几首歌怎么这么安静？”

　　几人想起来，甄玲开口：“都是老歌，韩勠年轻，没听过吧？”

　　孙韶点头：“可能。”

　　随即皱眉：“不对。没听过他也不可能一次都不猜。”

　　韩勠笑着：“我真的不会啊。老歌都是。”

　　秦赦开口：“凌成就会一首春泥在后面都抢答，你除了第二首，其余的连抢都不抢？”

　　韩勠面容平静：“那我反应慢还不行？”

　　孙韶打量韩勠：“有情况。”

　　房楚楠也煞有介事看着韩勠：“有古怪啊。”

　　沈莱侧身看着韩勠和黎若白坐着的缝隙：“我就看你手在那好像摆弄什么呢？”

　　此刻没猜歌名，自然手没在一起。

　　但黎若白还是下意识赶紧把手抽出放在腿上。

　　然而放完就忍不住低头笑。

　　“呓呓……”

　　几人起哄笑着，罗焕探身：“是偷偷牵手吗？”

　　苏糖在一边笑，也是好奇看着两人。

　　韩勠平静看着罗焕：“的确偷偷牵手呢，你信吗？”

　　几人以为是开玩笑，反正也说不过韩勠。

　　……

　　“好了，下一首歌。”

　　导演画外音催促，下一首歌播放。大家都静静听。

　　“嗖雅丽嗖哦，嗖雅丽嗖哦，嗖雅丽嗖嘿呛~”

　　这干脆就不是方言了，是另一种语言。只是前奏曲调比较熟悉。

　　不过韩勠已经听出来，因为之前第四期的时候唱过。

　　稍微谨慎一些，因为之前被几人怀疑了。

　　韩勠用身子挡着两人的手，在黎若白手心里划着，奈何……

　　“浪……”

　　黎若白轻声嘀咕。

　　“花……”

　　秦赦眼睛一转，突然举手叫着：“浪花一朵朵？！”

　　“回答正确。”

　　几人都惋惜，秦赦笑着：“我这个语言啊，也是很广的……”

　　甄玲在后面用小锤捶他：“你才答对一道。”

　　秦赦夸张大笑。

　　导演画外音开口：“华夏小曲库你得加油啊。”

　　沈莱抱怨：“你放点我们这个年代的歌嘛。你总放六十年代的我怎么听过？”

　　导演画外音笑着：“歌谣大词典都没抱怨呢。”

　　几人都笑。

　　秦赦一顿，突然看向黎若白笑着：“话说到这，刚刚小黎很奇怪啊。”

　　孙韶点头：“我也听到了。一个字一个字的猜。”

　　黎若白笑着头发别过耳后：“没有，我也是思考……”

　　沈莱侧身看了两人缝隙一眼，这次好像确定了什么。碰碰身旁的苏糖，手指指前面。苏糖一愣，小声询问。沈莱竖起食指在嘴边，又指指眼睛。

　　罗焕也探身看着，被沈莱示意。

　　“下一首。”

　　导演画外音开口，大家都很安静。

　　只是后排的几人，没有关注前面，反而关注的，是韩勠和黎若白。


第二百九十五章 被发现

　　“霍元甲！！”

　　前奏还没结束，孙韶已经好像猜到一般举手。

　　“错。”

　　但是被导演无情怼回来了。

　　苏糖举手：“上海滩！”

　　“错。”

　　孙韶再次举手：“万里长江永不倒！！”

　　“错。”

　　但他们猜的时候，韩勠已经听出来了。

　　拿着黎若白手在她手心轻轻写着。

　　“我……的……中……”

　　黎若白小声念着。

　　但韩勠和黎若白却没发现，此刻沈莱已经探身悄悄看向两人中间的缝隙，甚至身子都直起。

　　苏糖和罗焕也都探身看。

　　凌成好奇看过去，孙韶和秦赦似乎也发现。

　　最后剩下坐得黎若白旁边的房楚楠疑惑：“你们看什么呢？”

　　一提醒，黎若白回头……

　　“啊！！”

　　惊叫一声抽回手拍着胸口，随即第一时间捂脸弯腰笑得肩膀发颤，既然是捂脸，就是看不到脸。

　　“没有……”

　　韩勠也忍着笑，轻咳一声故作镇定：“我给她看看手相……呵呵。”

　　说完自己都笑，因为已经被围观抓个正着，以他脸皮的厚度还有口才都有点辩解不了了。

　　“哇~”

　　所有人赞叹后退，苏糖笑着看着几人：“真的手牵手啊。”

　　沈莱摇头：“我就说他们两个一直在那搞什么。被抓了个现行。”

　　秦赦好奇看着韩勠：“你们两个干吗呢？”

　　韩勠耸耸肩：“看手相啊。”

　　孙韶对着韩勠：“你脸都红了，还能睁眼说瞎话。”

　　凌成开口：“这心理素质，韩勠你行。”

　　韩勠低头笑，甄玲询问：“你们到底看见什么了？”

　　沈莱惊讶：“你没看到？”

　　甄玲好奇：“我这个位置看不到什么。”

　　沈莱示意：“两人在那牵手呢。”

　　韩勠开口：“不是有千手观音吗？我俩牵手观音。”

　　“哈哈。”

　　几人笑，孙韶开口：“都开始说胡话了。”

　　罗焕举手对着导演：“导演，这怎么算？”

　　导演画外音笑着：“我们只负责固定成员和嘉宾做节目，至于私生活方面我们无权干涉……”

　　韩勠瞪眼站起：“毛……”

　　没说出来赶紧拍拍嘴。

　　“哈哈。”

　　几人都笑。

　　凌成看着韩勠：“你要说什么？！你敢说出来？”

　　韩勠笑着摆手坐回去：“没有……就是看手相。”

　　随即回身拽着凌成的手：“成哥我给你看一个。”

　　凌成躲闪笑着：“不用。”

　　苏糖突然笑着询问韩勠：“开场的时候你也是给我看手相吗？”

　　“哈哈哈！！！”

　　“喔喔喔~”

　　所有人尖叫起哄，苏糖也呵呵笑着。

　　韩勠不敢置信看着苏糖，忍着笑开口：“我哪敢啊。我不怕……”

　　苏糖瞪眼：“你不怕什么？！”

　　韩勠笑着回身：“没有。什么都不怕，呵呵……”

　　说完自己笑。

　　转头看向已经笑完一直低头摆弄衣角的黎若白，轻声开口：“快扛不住了，一起面对吧。”

　　“哈哈。”

　　罗焕大笑，孙韶也开口：“韩勠少有让若白一起面对的时候。从来都是自己承受。”

　　秦赦开口：“看来这次是真有点说不过去了。”

　　黎若白也抿嘴笑着看着韩勠，呼出一口气举手：“我承认。作弊了，他怕我输，偷偷在我手掌写歌名。”

　　说完看着几人：“不过我还是一首歌也没猜出来。我一直在猜字。”

　　……

　　“好了。”

　　还是导演结束此刻的质问氛围：“若白既然也承认了，大家说怎么办？”

　　孙韶开口：“那肯定要惩罚啊。”

　　笑着看着导演方向：“你不是一直期待这个机会呢吗？”

　　几人都笑，沈莱询问：“若白现在一道还没猜对呢吧？”

　　凌成开口：“我也没猜对。”

　　甄玲和苏糖以及罗焕也开口：“我们好几个都没猜对。”

　　沈莱开口：“还有我呢。不就秦赦韶哥还有楚楠猜出来了吗？”

　　房楚楠开口：“还有韩勠。”

　　导演画外音示意：“那就这样。直到最后一首歌之前，韩勠和黎若白就不用猜了。最后一首给黎若白一个机会，能猜对就算过关。猜不对的话就要惩罚。不管到时候还有谁一首歌没猜出来。”

　　询问众人：“公平吗？”

　　“不公平。”

　　韩勠第一时间开口。

　　秦赦看着韩勠：“你没资格说不公平。”

　　韩勠无奈笑，黎若白也笑：“看来我又输了。”

　　韩勠看着黎若白：“怪我。”

　　表情严肃举手：“导演我知道你怎么想的。算你狠。我不管黎若白最后什么惩罚，我替她。”

　　“哇~”

　　苏糖第一次来，而且年纪相仿，也是颜赞的花旦，自然很被这样的气氛感染。

　　笑着看着孙韶：“怪不得这一季出发收视率和热度这么高。”

　　甄玲开口：“都是被这一对带起来的是吗？”

　　“没有。”

　　韩勠回头，谦虚开口：“老成员也还是有些贡献的。”

　　“哈哈！！”

　　“又开始了！！”

　　“招黑这是！”

　　几人笑骂，沈莱挽起袖子：“我们就直接打死他得了。顺窗户丢下去好吗？”

　　几人都笑闹。

　　只是没多久，导演示意下，继续猜歌。

　　不过这次韩勠和黎若白就不参与了，只是旁观。

　　倒是黎若白一点也不在意最后结果，每出现一首歌还跟着思考。

　　比如罗焕就猜到一首《super star》。沈莱猜中一首《野百合也有春天》。

　　随后放了一首英文歌，这首黎若白直接放弃了，询问韩勠。

　　韩勠索性也大方用她手继续写。

　　“不用了吧？”

　　黎若白忍着笑拿回手：“你就说好了。”

　　韩勠一愣，没多说，凑到黎若白耳边要说。

　　结果黎若白忍着笑后退：“你就说吧！！”

　　韩勠抿起嘴角看着黎若白，点头开口：“rolling，in，the，deep。”

　　黎若白看他真的说了，感觉有点不对劲……

　　“《rolling，in，the，deep》！！！”

　　苏糖第一个举手，随后噗的一声笑。

　　导演画外音笑：“回答……呵呵。回答正确。”

　　黎若白愣愣看着韩勠，半晌恍然：“对了他们也能听到……呵呵。”

　　没等说完，看着韩勠面无表情的脸，自己先捂脸笑了。

　　“哈哈。”

　　甄玲大笑：“黎若白居然没想到这个吗？！”

　　苏糖自己脸笑得粉嫩通红，还看着黎若白：“太可爱了。”

　　韩勠看着黎若白，一直就这么盯着看。

　　黎若白笑得脸颊发红，偶尔抬头看着韩勠还盯着他，又捂脸笑回避他的视线。

　　“呵呵。”

　　孙韶回头看着凌成：“韩勠气疯了。”

　　凌成点头：“估计韩勠都适应了。”

　　房楚楠好奇：“你们发现了吗？离开韩勠身边的小黎很聪明的。反应也很快。为什么在韩勠身边好像就有点……”

　　秦赦开口：“这就是太依赖韩勠了。”

　　终于黎若白笑完，摆手要说点什么的时候。

　　韩勠已经探身，语气轻柔：“你现在知道为什么不能直接说了吗？”

　　黎若白抿嘴笑：“我忘了……呵。”

　　韩勠轻声开口：“猜中的人越来越多了。你发现了吧？”

　　秦赦幽默笑点高，此刻都笑：“韩勠如同幼师似的，引导小朋友明白道理。”

　　孙韶都笑，黎若白脸颊通红，笑得没劲，也是不好意思，手下意识推着韩勠回避他的“强势”。

　　轻叹口气，韩勠摇头看着黎若白：“不要总换人设。”

　　开口示意黎若白：“吃货多好啊？怎么改白莲花了？无私帮助别人，把我豁出去了？”

　　拽着黎若白手臂晃着：“你是因为我替你接受惩罚心里有底了吧？！是吗大白梨？！”

　　“哈哈。”

　　“大白梨！！”

　　黎若白笑得嘴唇一直发颤，随即脸颊粉嫩大叫：“你别说了！！要说死谁啊！！！”

　　韩勠抬手推她一下：“你还发脾气了？！”

　　“呵。”

　　黎若白笑着歪倒一边，被房楚楠笑着扶住。

　　韩勠对着孙韶瞪眼：“我拽着她手给她写答案，她还躲？！好像我要占她便宜似的？！”

　　孙韶笑着揽着韩勠。

　　韩勠转头对着黎若白叫着：“之前你怎么不躲？！你还配合那么好？！你还不承认你白莲花？！”

　　停顿一下，韩勠点头补充：“要么就是傻白甜，你挑一个吧。”

　　黎若白干脆侧身忍着笑背对他。又被韩勠推一下。

　　“好了好了！”

　　孙韶笑着揽着韩勠：“谁让你第一期就不要脸霸着。还心爱的美人那么叫。好是你的，坏也得你背。”

　　苏糖惊讶看着罗焕：“心爱的美人？”

　　罗焕笑着解释：“黎若白身份证的名字翻译过来的意思。”

　　苏糖恍然。

　　韩勠见罗焕说话，好像提醒一般看着罗焕：“还你吧。不要了。”

　　没等说完，笑得脸颊发红背身的黎若白，骤然转身大眼睛看着韩勠。

　　一点笑模样没有了。

　　“嚯~”

　　韩勠反而吓一跳躲在孙韶这边，忍着笑看着黎若白。

　　赶忙开口道歉：“我错了！”

　　“哈哈。”

　　甄玲在一边笑，苏糖也笑着看着两人，回头示意罗焕：“他俩这么有意思呢？”

　　黎若白也笑了一声，却还是看着韩勠。

　　韩勠拍拍胸口看着导演：“导演是得加把劲打压，这CP我自己都快拆不开了。”

　　没等说完，头被小锤砸了一下。

　　回头一看肯定是黎若白没跑。韩勠也呵呵笑着。

　　此刻这样，自然也可以结束了。

　　“呵呵……继续。”

　　导演笑着看着他们闹了这么久，也开口推进进程。

　　不过导演也说了规则，现在好像基本都要猜出来了。

　　就剩凌成和甄玲而已。

　　结果下一首甄玲就猜出来，《敖包相会》。

　　“最后一首了。成哥和黎若白决战。”

　　导演画外音示意，韩勠黎若白所有人都没再闹，紧张的气氛，已经油然而生。


第二百九十六章 蝴蝶小效应

　　“可能是春泥。”

　　韩勠小声告诉黎若白，黎若白大眼睛看着韩勠，带着是否确定的询问。

　　说是可能，就是不确定嘛。

　　或许这个环节为了照顾凌成，也可能为了让黎若白输，最后一首放了春泥。而且还是没改编就是原唱的。基本是送分题。

　　也许导演也猜到韩勠清楚凌成就会一首春泥，所以反而不放这一首。毕竟其实真的只会一首歌，也不太现实。那只是一个好玩的噱头而已。

　　“要么就是《存在》。”

　　韩勠开口，因为好像京都青年凌成里唱过。

　　黎若白揉揉头发：“我就知道春泥。”

　　韩勠想了想，开口道：“要么就是《京都京都》（-_-||），再多我也就不知道了。”

　　黎若白失笑：“已经三个了好吗？三选一啊？”

　　孙韶看着韩勠：“嘀咕什么呢？”

　　凌成笑：“他在计算我会什么歌，导演会放其中哪一首。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，沈莱看着韩勠：“他不确定导演放哪一首，但韩勠对导演的信任已经很确定他一定会放凌成会的那首。”

　　韩勠面无表情看着导演方向，给了导演镜头，乔力乾也的确在那笑，还推推眼镜看着韩勠。

　　韩勠探身开口：“导演，要有点节操的话，公平竞争，别闹。”

　　乔力乾画外音询问：“你刚刚在黎若白手掌写字的时候想过什么是节操吗？”

　　“哈哈。”

　　罗焕笑着：“为什么我感觉导演随着这几期也有极大的成长，和韩勠互怼已经不落下风了。”

　　果然，镜头给向乔力乾，乔力乾竖起拇指笑着对着罗焕，罗焕也竖起拇指回应。

　　韩勠叹息笑，还不甘心辩解：“我刚刚是不小心掉了，现在我重新捡起来了可以吗？”

　　乔力乾画外音开口：“没办法，我的还没捡起来呢。”

　　没等韩勠说话，乔力乾画外音示意：“让我们先放完这首歌，工作重要，放完结束这个环节我再捡好吗？”

　　“呵呵。”

　　孙韶看着低头无奈的韩勠：“你自己要是不总护着小黎，也就基本不会陷入这样的境地。”

　　黎若白在一边就是笑呗，也习惯了这个角色身份了。

　　秦赦也叹息开口：“韩勠。小黎是你最大的弱点，这已经是公认的了。”

　　凌成也开口：“没办法。太明显了，一抓一个准。”

　　韩勠摆手：“好了来吧。谁怕谁啊。”

　　探身示意黎若白：“记住，就这三首。”

　　黎若白失笑：“我就听过春泥。另外两首我没听过。知道歌名有什么用？”

　　苏糖到底是女孩，还是嘉宾，探身示意黎若白：“靠懵。”

　　甄玲也开口：“没错。二分之一的机会。”

　　导演画外音笑着：“好。那就这样，最后三首歌，我就放韩勠说的这三首。不再扩大范围，胜负就在这一刻。”

　　这也是最合适的设定了。

　　虽然导演已经表明放凌成会的歌，但韩勠黎若白也是作弊在先。

　　现在就是看黎若白的运气了，至于凌成，显然他都听过，优势太明显。判断一下的时间不会太久。

　　几乎都要张口就来。

　　“什么什么？！”

　　马上要开始了，黎若白也急了：“春泥，存在，还有京都？”

　　韩勠开口：“京都京都……唔。”

　　没等说完，孙韶已经笑着捂着他嘴给他揽过来，显然不让他提醒。

　　此刻，导演开口：“最后一首歌。”

　　前奏已经响起。

　　大家都聚精会神，但王峰的歌调子都差不多，凌成还没到听前奏一秒就确定的程度。

　　可黎若白已经确定不是春泥了。

　　“黎若白懵一个！！”

　　苏糖示意黎若白，因为她也没听出了。可是不懵的话，凌成马上就能猜出来。毕竟就是针对他会的歌最后出的题。

　　“我懵什么啊？！”

　　黎若白急着挠头：“存在？！”

　　“错！！”

　　那已经排除答案了，黎若白站起大叫……

　　“京都京都！！！”

　　但是，凌成在这一刻开口了。

　　“回答正确。”

　　导演画外音笑着。

　　“哎~”

　　黎若白无奈笑着坐回去，韩勠也低头叹息。

　　没人欢呼，都很惋惜。毕竟即便都知道是奔着让黎若白接受惩罚，韩勠替她扛着而去，可是最后时刻肯定同情女士和弱者。看黎若白输掉大家也都失落。

　　只有凌成笑着挥舞小锤：“耶~！”

　　所有人看过去，突然齐齐将手里小锤丢向凌成。

　　“哈哈。”

　　“你耶什么耶你？！”

　　几人都笑，凌成也笑着躲闪，孙韶回头：“就会那么几首歌，靠作弊赢一个女孩，小妹妹，你很开心啊你？”

　　沈莱也看着凌成：“全场一道题没答出来，最后靠导演送分给你才赢，好意思‘耶’？”

　　秦赦看着前面导演：“现在怎么办？”

　　房楚楠举手：“先说吧，惩罚是什么？”

　　凌成开口：“晚上洗碗？”

　　黎若白惊叹回头：“成哥你真过分。”

　　凌成笑：“只是洗碗啊。”

　　秦赦回头：“你险胜，还是送分赢的。结果第一个说惩罚？”

　　孙韶点头：“这就叫落井下石。”

　　几人都笑。

　　凌成辩解：“洗碗很轻松了。让导演说的话，你确定会比洗碗好接受吗？”

　　沈莱摆手：“怎么能让女生洗碗呢？”

　　黎若白赶忙点头，沈莱补充一句：“让黎若白洗脏衣服。”

　　“噗！！”

　　黎若白无力头抵着车靠背笑。

　　沈莱也笑，和凌成拍手击掌。

　　韩勠转头：“你们节操不是掉了，是根本没有吧？”

　　“哈哈。”

　　甄玲和苏糖都笑。

　　沈莱看着韩勠：“反正也是你扛着。”

　　房楚楠摆手：“不要了，若白也拍摄一天很累的，之前还是拍戏赶过来，拍摄结束之后就是休息，不要让她做这些。”

　　黎若白已经不敢相信了，忍着笑抬头大眼睛看着房楚楠等待。

　　果然，房楚楠开口：“拍摄过程中，有时间就帮节目组发盒饭吧。”

　　“哇！”

　　苏糖看着几人：“你们一个比一个过分。”

　　甄玲也开口看着苏糖：“这一季明显他们都玩嗨了。完全不顾忌黎若白是唯一一个女孩。”

　　罗焕开口：“是被韩勠连累的。”

　　黎若白无奈笑着不再说话，罗焕开口：“这样。我说句公道话。”

　　几人都看着罗焕，黎若白也转头过去。

　　罗焕开口：“洗碗洗衣服扛机器都不现实。而且也和黄河的主题没有关系。”

　　伸手示意导演方向，罗焕开口：“韩勠刚刚还吐槽导演根本就是国仇和私仇混在一起，很不专业。所以我觉得惩罚应该和黄河有关。”

　　停顿一下，罗焕开口：“若白输了就跳黄河吧。”

　　“哈哈。”

　　几人大笑。黎若白也不敢置信看着罗焕。

　　韩勠第一时间转身越过苏糖砸他。罗焕笑着躲闪还还手，苏糖一边笑一边轻叫靠在沈莱身边躲着。沈莱和凌成也都笑着阻拦。

　　好半晌韩勠才没再闹，看着几人：“还以为人气偶像流量天王在乎形象是个好人呢，结果切开也是黑的。”

　　转头看着罗焕：“你因爱生恨了你。”

　　孙韶看着韩勠：“你忘了你打电话叫我去飞跃黄河来着？”

　　黎若白大笑，这个她当然知道。曾几何时记得那次在酒店房间导演和韩勠设计这期情节的时候，韩勠就背后说让孙韶开车飞黄河被听到了。还是她让听到的。

　　“我和你有什么恨呢？”

　　孙韶看着韩勠，韩勠背身笑。正好面对黎若白，骤然脸色撂下捶她小腿一下。

　　“啊。”

　　黎若白笑着轻叫一声，抬手比了一下。

　　“就这样吧。”

　　孙韶示意导演：“来吧。韩勠不敢有意见。”

　　“别啊。”

　　韩勠哭笑不得看着孙韶：“你们一群大男人让女士输了跳黄河？”

　　罗焕开口：“不是有你吗？你说要替她扛的。”

　　沈莱点头：“刚刚你自己说的。”

　　凌成开口：“而且我们就是冲着你来的。”

　　黎若白失笑回头：“干吗总让我担负这样的角色。用我坑他？”

　　秦赦开口：“一个愿打一个愿挨。”

　　韩勠叹息沉默，半晌拍手：“好！来就来！！”

　　示意导演：“但是刚刚我不服气。就那么输掉了，不能来个复活赛吗？”

　　“你当这是选秀节目呢？”

　　秦赦瞪眼看着韩勠。

　　孙韶几人也笑：“还复活赛。”

　　……

　　“韩勠想要复活赛是吧？”

　　然而导演画外音真的开口询问。

　　韩勠反倒不确定了，忍着笑看着导演：“好像又有坑挖好等着我跳似的。”

　　导演画外音开口：“的确可以复活赛，让若白重新参赛。”

　　黎若白惊讶抬头：“真的吗？”

　　所有成员也都不确定看着导演，孙韶开口：“显然不会那么简单。”

　　导演画外音开口：“但是这次是征求韩勠意见。因为韩勠表示过要替黎若白接受惩罚。”

　　韩勠不上套：“你先把规则说完吧。”

　　导演画外音开口：“没什么规则。这次放正常的歌，不改编也不用方言的。”

　　黎若白拍手：“那我应该差不多吧？我听的歌也不少。”

　　“但是……”

　　导演画外音开口，还带着笑。

　　一说到但是，所有人就都集中精神，因为感觉到，重点来了。


第二百九十七章 继续猜

　　“呵呵。”

　　没等说呢，导演就笑。

　　韩勠拍手：“果然有坑。”

　　叹息笑着：“来吧。伸头缩头都一刀。”

　　导演画外音开口：“这次出题的范围，是韩勠手机里的歌曲。”

　　“哇。”

　　几人赞叹，沈莱看着罗焕：“那范围真的挺广的。”

　　罗焕点头：“他听的歌会的歌真的很多。”

　　孙韶回头：“你们都听过韩勠手机里的歌？”

　　“我听过。”

　　一个声音响起，所有人看过去，都笑出来。

　　韩勠面无表情看着导演方向：“这涉及到隐私了。”

　　导演画外音笑：“我们节目组已经从韩勠助理手里得到了手机。”

　　韩勠站起：“我不信你要他就给。”

　　导演画外音开口：“事实上给我们也没用。说了的，你自己决定。你要用就用，不用就没有复活赛。”

　　“哈哈。”

　　甄玲笑，苏糖也看着甄玲：“太明显了。”

　　甄玲也点头：“我还以为打压是开玩笑呢。这的确太明显了。”

　　黎若白举手叫着：“比赛！！我同意复活赛！！”

　　回头看着韩勠笑着：“相信我，我能赢。”

　　“黎若白要对战所有成员。获得第一才算复活。”

　　黎若白没保证完呢，导演再次开口。

　　“呵。”

　　黎若白都无语笑了，看着导演方向，突然将小锤丢过去。

　　“哈哈哈！！！”

　　“小黎！！！”

　　“小黎你……哈哈！！！”

　　“小黎爆发了！！”

　　“真可爱~”

　　黎若白也咬着嘴唇笑着，韩勠已经第一时间将她拦住，也是笑出来。至于其他人大笑拍手。

　　镜头给到导演方向，大巴车前排肯定都是摄制组和工作人员。

　　导演手里捡起小锤，其他工作人员不管男女也都笑得不行。

　　“呵呵……我说过的。”

　　笑过之后，导演画外音开口：“我目的很明确，拆CP我们节目组内部已经没办法了，只能借助外力。”

　　苏糖看着沈莱：“怎么借助外力？”

　　沈莱开口：“就是架到火上烤。让观众和粉丝喷他们，然后两人就会保持距离。”

　　苏糖不敢置信：“这也行？”

　　孙韶看着苏糖：“俗称捧杀。”

　　导演画外音笑着：“所以如今你们能感受到我们节目组的决心了。外界也不会再说我们一直是炒CP。我们宁可担负骂名也要拆开。”

　　“这样。”

　　甄玲举手：“别让黎若白一个人对战你们。”

　　苏糖也附和：“太欺负人了。”

　　甄玲示意苏糖：“我俩，和黎若白一组。”

　　甄玲鄙视看着几人：“我们女士，对抗你们这些男士。”

　　苏糖举手：“我赞同。”

　　黎若白笑着回头，和苏糖击掌。两人都笑着。

　　孙韶拍手：“这样也好啊。”

　　看着沈莱：“有信心吧？”

　　沈莱搓着手：“华夏小曲库，还不信了。放不是方言和改编的歌，我们一起还赢不了黎若白她们几个？”

　　罗焕点头：“莱哥你自己就行。”

　　沈莱还活动活动脖子，甩甩手腕。

　　导演画外音询问：“韩勠你决定，同意吗？”

　　韩勠叹息，没等说话。

　　“他确定。”

　　黎若白开口。随即大眼睛看着韩勠：“相信我，我一定会赢。”

　　“但是得把韩勠和小黎分开。”

　　孙韶举手示意：“韩勠自己手机的歌，他肯定都知道。”

　　罗焕也开口：“防止再作弊。”

　　秦赦探身对着孙韶：“你俩换个位置。”

　　孙韶回头：“怎么换？”

　　随即明白过来：“我坐过道，韩勠坐我这。”

　　秦赦点头：“对。不过我坐你位置，韩勠靠窗。”

　　房楚楠开口：“那我和小黎也换位置。让小黎靠窗。”

　　黎若白和韩勠都笑，没办法，就来吧。

　　“准备好了吗？”

　　位置换好之后，导演画外音询问。

　　孙韶拍手：“来吧。”

　　而这边导演工作组已经接入韩勠手机，找到播放器。

　　“复活赛，现在开始。”

　　导演画外音开口，第一首歌已经放出来。

　　……

　　“取一瓢深蓝色苦苦的湖水，化成一滴，蓝色的眼泪……”

　　“噗！！”

　　韩勠刚刚有点被氛围搞得懵，虽然应变很轻松，但是终归好像疏漏了什么地方。

　　此刻歌刚放出来，他骤然噗的一声笑，头抵着窗户背身。

　　他听的歌，总体来说还是老歌多。因为近几年不是没好歌，但整体音乐市场不如前些年了。好歌没以前那么多了。

　　而且更何况，他喜欢歌，不管红不红。他喜欢就好。

　　那么自然很多就比较偏，而且更老。

　　他不知道自己为什么觉得有点丢脸，而果然，虽则韩勠一声笑，其他还在思考的人，也有点愣愣的。

　　“韩勠你这歌……”

　　秦赦看着韩勠：“我好像是听过。不过这风格……”

　　沈莱点头：“我也好像是听过。”

　　而黎若白干脆就是懵懵的，苏糖看着黎若白：“显然是没听过吧？”

　　黎若白笑着：“耳熟，这旋律有点耳熟。”

　　“猜出来了吗？”

　　导演画外音询问。

　　几人都笑，孙韶疑惑看着韩勠：“为什么韩勠好像很丢脸似的？”

　　几人看着韩勠的模样，背对他们肩膀耸动，就是不回头。

　　甄玲也抱怨看着韩勠：“你要都是这歌那我们悬了。”

　　苏糖也开口：“这好像是很早以前的歌。最起码十年以上。”

　　……

　　“要是都猜不出来怎么办？”

　　沈莱开口询问。

　　导演画外音开口：“那就过。最后剪辑的时候，只剪辑你们猜出来的。”

　　这倒也是正常的，只是做节目的时候肯定要问一下。

　　几人还在听，韩勠突然回身开口：“给时间限制吧。”

　　苏糖探身看着，突然笑对着几人：“脸红了。”

　　几人看过去，也都笑出来。

　　秦赦询问韩勠：“很丢脸是吗？”

　　韩勠随意摆手：“感觉丢脸的还在后面。”

　　“哈哈。”

　　“突然有点期待。”

　　韩勠开口：“快猜吧，都快放完了。”

　　几人笑着，韩勠示意：“不算前奏，以十五秒为限，连边都猜不到就公布答案。如果沾边就继续。”

　　询问导演，韩勠开口：“可以吧导演？”

　　导演开口：“可以。十首歌，十五秒为限。”

　　几人点头，孙韶开口：“也好。”

　　结果这首歌基本放弃了，韩勠开口：“陈冠普的蓝眼泪。”

　　“……”

　　结果韩勠公布答案了，好像也没谁认识。反倒是韩勠说了他唱过《太多》，沈莱表示好像听说过。

　　……

　　Ps：大家也可以猜猜。先别急着看后面答案。O（∩_∩）O

　　……

　　“继续，这一首不算，下一首正式开始。”

　　导演画外音开口。

　　第一首播放。

　　“从来都是百里红尘，不醒归路。”

　　“夜已深，灯已尽。虽然有时我感到寂寞。”

　　这次导演干脆也不给前奏了，直接切中间。操作一下还是可以做到的。

　　“这……”

　　沈莱开口：“我能听出是齐嗪的。但是这首歌很早了。”

　　秦赦看着沈莱：“齐嗪的对吧？”

　　孙韶点头：“是齐嗪的。”

　　失笑看着韩勠：“韩勠你……呵呵。”

　　韩勠已经再次背身，面对窗户，不看所有人。

　　苏糖此刻举手：“我有点后悔了。我现在退出可以吗？”

　　几人都笑，因为也的确是开玩笑。

　　苏糖看着韩勠背影：“你听的这也太老了？！新歌一首没有吗？”

　　甄玲开口：“也不一定新歌，你哪怕十年以内的呢？”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，凌成看着甄玲：“十年以内的都已经算是很近了吗？”

　　秦赦开口：“至少在韩勠的手机里是这样的。”

　　……

　　“能猜出来吗？”

　　导演此刻笑着询问。

　　突然歌词唱到：“别在窗前等我，如果我是那么无助……”

　　秦赦眼睛一转，试探举手：“别在窗前等我？”

　　“回答正确。”

　　导演笑着开口。

　　“哇。”

　　几人称赞。苏糖看着秦赦：“这你都猜得出来？”

　　秦赦笑着：“我也是懵的。因为反复唱这么一句。”

　　“好了。”

　　导演开口：“男队答对一首。女队要加油。”

　　黎若白大眼睛定定看着前方，一脸专注。

　　……

　　“世界变化不停，人潮川流不息，我只想每个落日……”

　　从中间节选的。

　　韩勠很是无力捂着脸。

　　罗焕忍着笑看着韩勠：“致爱。Your，song。”

　　沈莱瞪眼看着韩勠：“你居然听情敌的歌？！”

　　罗焕笑着摆手。

　　黎若白也大眼睛瞪着韩勠：“是要模仿还是超越？”

　　孙韶开口：“知己知彼，百战不殆。”

　　“哈哈。”

　　秦赦看着罗焕：“小罗此刻的心情是什么样的？谈谈？”

　　罗焕一本正经点头：“这首歌本来就是给我粉丝唱的。他能喜欢我很开心。”

　　“毛线粉丝啊！！”

　　韩勠本来在那不好意思笑，听他一说不干了。

　　转头大叫：“谁是你粉丝！！”

　　“哈哈。”

　　几人都大笑。

　　罗焕平静开口：“承认吧，没什么不好意思的。”

　　韩勠点头：“回去我就删了。”

　　罗焕笑着：“太刻意不好，虽然大家是同事了。”

　　“我……”

　　韩勠深吸口气。

　　孙韶看着韩勠笑：“第一次被小罗怼回来。”

　　罗焕拍着胸口：“比他听我歌还畅快。”

　　“哈哈！！”

　　几人又笑，不过随即继续播放。

　　……

　　“你说你有点难追，想让我知难而退……”

　　罗焕听了一会，当先举手……

　　“告白气球。”

　　但黎若白突然叫着站起抢先回答了。

　　“哇。”

　　这回轮到男队拍手了，黎若白笑得大眼睛都弯起来：“幸好这首歌我听过。”

　　秦赦询问韩勠：“你听得歌太杂了。”

　　韩勠已经背身不理人，手指划着窗户。

　　黎若白看着就抿嘴笑，导演此刻示意：“2比1，还剩七首歌。”

　　大家重新安静下来，随后继续。

　　导演笑着提醒黎若白：“黎若白要加油啊。”

　　黎若白点头：“我一定赢！！”


第二百九十八章 决战

　　“蹬楞蹬楞蹬蹬蹬……蹬蹬……”

　　第四首歌开始。这首歌是从前奏放的，刚一放韩勠就笑了。回头看了苏糖一眼，然后重新回头靠在车窗。

　　苏糖也看着韩勠，但还是认真听的模样。

　　“梅花落，蝴蝶飞……”

　　歌唱出来，大家疑惑听着。

　　沈莱询问：“这是哪部电视剧的插曲吗？”

　　然而韩勠慢慢转头，表情惊愕，张大嘴看着苏糖。

　　苏糖愣住，不解他为什么看着自己。

　　“点绛唇，枉凝眉……”

　　突然噗的一笑，苏糖举手：“你……你是谁……呵呵。”

　　说完，抵着前面座位笑得抬不起头。

　　甄玲和黎若白庆祝，其他成员还在猜的时候，导演已经笑着。

　　“回答……呵呵。”

　　“回答正确。”

　　导演一边说都一边笑，其他人不懂怎么回事。

　　都看着苏糖在那笑，韩勠还是不敢置信的表情。

　　“什么情况？”

　　孙韶询问。黎若白萌萌揉着头发看着韩勠，又看着苏糖。

　　“呵。”

　　导演画外音笑：“这首歌……是苏糖唱的《你是谁》。”

　　“哈？！”

　　众人惊讶，黎若白回身询问：“糖姐是你的歌？！”

　　甄玲也询问：“这是你的歌你没想起来？！”

　　苏糖摆手笑说不出话。

　　秦赦转身：“自己歌自己都忘了？！”

　　沈莱笑着：“没有，最后不还是猜出来了吗？”

　　罗焕示意几人：“看韩勠表情。”

　　苏糖笑得抬头，正好还是看到韩勠，摆手靠在椅背上笑。

　　许久之后韩勠呼出一口气，跪坐椅子上看着苏糖：“不是……糖姐你差点没把我吓死。”

　　不说还好，一说苏糖又笑：“我……太早了，十几年前的，我一时没想起……呵呵。”

　　韩勠探身：“你是大片演太多了，忘了自己歌手出身进娱乐圈的。”

　　“哈哈。”

　　“韩勠！！”

　　“你是真敢说啊！！”

　　几人笑骂，苏糖也脸颊发红抬手比了一下，随即无力低头埋在手臂里。

　　“不过韩勠你居然有苏糖的歌？”

　　沈莱看着韩勠：“是粉丝啊？”

　　苏糖也看着韩勠：“这首歌得有十年了。”

　　甄玲看着苏糖：“那么早？”

　　苏糖点头：“06年前后发行的。”

　　笑着看着几人：“不知不觉我都入行这么久了。”

　　秦赦开口：“我是看出来了。韩勠的歌，大部分最少得是十年打底。十年往上的程度。”

　　……

　　“二比二。”

　　导演提醒：“还剩下六首歌。”

　　重新安静下来，继续关注。

　　“用最浪漫的副歌，我是米开朗琪罗，用心刻画最幸福的……”

　　几人又开始猜，沈莱想着：“这个应该是新歌。”

　　苏糖也开口：“而且就是这一两年的，我听过。”

　　黎若白下意识抬头：“是《微微一笑》里的歌。”

　　导演笑着：“是。”

　　沈莱拍手：“我就说嘛。这是新歌。”

　　秦赦开口：“大致听出是王苏龙的。”

　　凌成举手：“微微一笑？”

　　“错。”

　　错是当然的，但是所有人都笑着看着凌成。

　　因为年纪最大，会的歌最少，这首还是去年的新歌。

　　居然是凌成抢答，明显是很迫切要赢。

　　黎若白都回头看着凌成：“成哥你有必要这么拼吗？”

　　“呵呵。”

　　几人笑，凌成也呵呵笑。

　　“一笑倾城？！”

　　苏糖突然开口询问。

　　“错。”

　　苏糖无奈继续想着。

　　……

　　“用时间，去思念。爱情有点甜~”

　　黎若白突然拍手：“有点甜~”

　　罗焕看着黎若白：“是问你歌名，没问你感受。”

　　“回答正确。”

　　罗焕话音刚落，导演已经确定答案。

　　“哈哈。”

　　几人看着不好意思笑着的罗焕，韩勠也看着他：“你现在也越来越有综艺感了。”

　　罗焕点头：“我一直都有。”

　　韩勠开口：“我真的信。”

　　探身示意：“你看我真诚的眼神。”

　　罗焕小锤丢过去。

　　韩勠皱眉躲开：“男人不要玩这个好吗？”

　　几人都笑，随后继续。

　　……

　　“我能想到最浪漫的事……”

　　“最浪漫的事！！”

　　这首歌刚一出现，所有人抢着回答。因为都听过。

　　最后还是孙韶更快。

　　“这首是经典了。”

　　孙韶开口：“这首你们好像都听过。”

　　黎若白噗的一笑：“这首歌……感觉得有二十年。”

　　“哈。”

　　沈莱开口：“九几年的歌。”

　　韩勠背身叹息。

　　……

　　“无聊望见了犹豫，达到理想不太易，只想靠两手……”

　　房楚楠举手：“不再犹豫！！”

　　撞枪口上了。虽然不是说房楚楠香江人就所有粤语歌都听过。但都听过的情况下，反应会更快。

　　“四比三。”

　　导演开口：“还剩三首。”

　　……

　　所有人更加关注都不再笑闹了。

　　导演紧接着再放了一首。

　　“爱依然在心中，该如何去形容。当思念蔓延时……”

　　所有人疑惑的时候，黎若白噗的一声笑。

　　韩勠看了黎若白一眼，转身将头埋在窗口，谁都看不到。但显然也是笑着的模样。

　　“爱……爱在心中。”

　　黎若白举手示意，随即笑着低头。

　　男队惋惜，秦赦皱眉：“我听着……怎么好像若白的声音。”

　　沈莱点头：“我听着也像。”

　　凌成看着黎若白：“就是小黎唱的吧？”

　　甄玲和苏糖看过去，黎若白抿嘴笑着：“《爱的阶梯》插曲。我唱的。”

　　“呓~”

　　男队看着韩勠起哄，韩勠根本就不转过来。秦赦上前硬是扳过他身子，果然脸已经发红。

　　“真难得。”

　　秦赦看着几人：“韩勠脸皮的厚度，今天脸红多少次了？”

　　韩勠还是背身，黎若白也低头笑着，摆弄小锤。刚刚砸导演，之后送回来了。

　　……

　　“四比四。”

　　导演开口提示：“还剩下两首。”

　　大家重新关注，继续播放。

　　“在东京铁塔，第一次眺望……”

　　歌刚一放，黎若白第一时间举手：“会呼吸的痛！！”

　　“回答正确。”

　　导演开口。

　　沈莱看着黎若白：“这是要拼了？”

　　黎若白开口：“我去唱歌每次都会唱这首。很熟。”

　　孙韶此刻看着导演：“等会，比分多少了？”

　　导演公布：“四比五了。还剩下最后一首。”

　　凌成示意几人：“别闹了。我们人比女队多，现在居然被女队领先？输了可就难看了。”

　　……

　　“阴天，在不开灯的房间……”

　　刚唱一句，沈莱举手：“阴天。”

　　……

　　“五比五平。”

　　导演画外音示意。

　　秦赦活动一下肩膀：“还轻敌了？我们居然差点输掉！”

　　女队也紧张起来。

　　导演画外音开口：“加赛一首。决胜局。”

　　沈莱握着响指：“这一首肯定拿下。”

　　孙韶示意：“秦赦沈莱主力。小罗主攻，我和凌成兜底。”

　　沈莱开口：“你俩可不就是得兜底吗？”

　　女队几人也商量什么，凌成孙韶都笑，大家也都笑。

　　但显然最后一首，大家更专注。包括韩勠也已经坐正，决定胜负的时刻到了。

　　氛围很紧张，大家都不说话。定定的看着导演方向。

　　……

　　“嘎！嘎~”

　　“哗~哗哗~”

　　歌曲播放，一开始是有海鸥叫声。随即还有海浪声。

　　前奏响起，女声电音的吟唱。

　　所有人聚精会神，沈莱皱眉：“这前奏有点悬。不熟。”

　　紧接着，唱词就开始。

　　“我的眼里都是你，甜甜蜜蜜you，know，what，i，mean。对你说我喜欢你，我们一起牵手去旅行……”

　　“我的眼里都是心里都是全部都是你，baby我的眼里都是心里都是全部都是你……”

　　沈莱看着罗焕：“这歌不错啊。不过是hiphop风格，看小罗的了。”

　　罗焕拳头攥着放在嘴边，皱眉倾听：“是挺不错的。不过我真没听过。”

　　甄玲叹息看着苏糖：“hiphop我没听过几首。”

　　苏糖点头：“我也没听过。”

　　然而所有人都没关注到的黎若白，此刻神色异样笑着看了一眼韩勠。韩勠下意识摇头对着黎若白使眼色……

　　“全部都是你。”

　　黎若白直接开口示意导演。

　　“回答正确……女队获胜。”

　　“……”

　　所有人都不敢相信，面面相觑。

　　随即还是甄玲举手欢呼和苏糖黎若白击掌。但是黎若白击掌了，也笑了。却没显得多兴奋。反倒是忍着笑看着所有人，轻咳一声坐回去。很平静的模样。

　　“这歌叫什么？”

　　秦赦询问。

　　沈莱开口：“全部都是你。”

　　好奇询问：“谁唱的？”

　　孙韶看着黎若白，似笑非笑：“小黎有点奇怪啊。你听过这首歌？”

　　所有人此刻才看向黎若白，黎若白很平静开口：“听过。全部都是你。”

　　看着几人，黎若白开口：“也是无意中听的。”

　　凌成突然看着韩勠：“韩勠这么平静呢？”

　　果然，又都看向韩勠。韩勠重新背身坐着，也没脸红，只是有点忍着笑的样子。

　　“韩勠。”

　　沈莱询问：“这歌谁唱的？”

　　韩勠回身看看沈莱，摊手开口：“你管谁唱的，赢了不就行了？”

　　“这不对啊。”

　　沈莱没等说话，房楚楠已经笑出来：“有古怪。”

　　凌成看着房楚楠：“又有古怪是吗？今天说好几遍了。”

　　房楚楠也开口：“关键今天有好几遍古怪了。”

　　孙韶看着导演：“谁唱的？上面没写吗？”

　　结果镜头给向摄制组，导演和其他工作人员也都议论。

　　最后导演看着韩勠：“没查到啊。网上也没有……”

　　“啊？！”

　　沈莱看着韩勠：“网上都没有的歌，你从哪弄到的？”

　　甄玲好奇看着韩勠：“小哥哥，这是什么情况？”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，韩勠也低头笑。这是甄玲小品，还是韩勠说喜欢的那个里的台词。

　　但此刻已经逼到这份上，瞒是瞒不住的。

　　韩勠深吸口气，无奈看着也偏头笑的黎若白。

　　“这首歌……我唱的。”


第二百九十九章 意向不错

　　“你的歌？！”

　　“你还唱过歌呢？！”

　　“这不对啊？！这歌肯定不是老歌！！”

　　“你什么时候唱的？！”

　　韩勠公布答案后，就群情激奋了。显然发现问题所在。

　　面对一个个质问，坐在最左边靠窗和最右边靠窗的黎若白和韩勠，又分别将头看向窗外，嘴角含笑。

　　表情动作都一致。

　　“等一下等一下。”

　　孙韶挥手示意，让所有人停住。

　　看看韩勠，又看看黎若白，孙韶失笑开口：“你们两个私底下是不是又有什么事是我们不知道的？”

　　韩勠和黎若白都没回应，但是罗焕开口：“既然是私底下，我们不知道也是很正常的。”

　　“喂！”

　　韩勠无奈看着罗焕：“不要添火了好吗？已经架在上面烤了。”

　　罗焕点头：“而且烤了很久了，不差这一点。”

　　几人都笑。黎若白低头摆弄乞丐裤的破洞的边角。

　　“韩勠。”

　　沈莱似乎反应过来：“这首歌什么时候录制发行的？”

　　韩勠忍着笑，深吸口气：“还……还没录制发行。”

　　“什么？！”

　　“那你放出来谁知道？！”

　　几人叫着，凌成举手看着导演：“这玩赖嘛这不？”

　　然而导演画外音开口：“若白不就猜出来了吗？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一瞬间，氛围凝固，没有一丝声音。不过也就持续几秒钟。

　　“喔喔喔~”

　　所有人恍然，调笑的看着笑着的黎若白和无奈低头的韩勠。

　　“我们还用问吗？”

　　秦赦看着几人：“还用问为什么韩勠还没录制发行的歌，若白居然提前听过并且知道名字吗？”

　　沈莱煞有介事摆手：“不用了。这有什么需要问的？”

　　凌成开口：“导演。我们输得心服口服。”

　　孙韶补充：“一丁点不甘心都没有。”

　　罗焕也配合：“真的。输得太理所当然，没有任何意外的成分。”

　　噗的一声，黎若白终于没抗住捂着脸笑得弯腰发颤。

　　韩勠瞪眼站起：“你们骂谁呢你们？！别以为我听不出来！”

　　苏糖也对着甄玲笑，甄玲看着几人：“你们就坏吧你们。”

　　孙韶还无辜开口：“我们怎么坏了？”

　　凌成也开口：“是啊。心服口服，我们没听过这很正常，若白提前听过还知道这首歌，比我们没听过还正常。”

　　韩勠恩了一声，看着凌成：“可能她比我还早听到。可以了吧？”

　　“哈哈。”

　　甄玲哈哈笑着，凌成也笑：“倒是不用那么夸张。”

　　孙韶也开口：“男人还是要有点尊严的。”

　　“什么就男人尊严了？！”

　　韩勠哭笑不得：“不是你们到底要怎么样吧。划出道来！！不用这么冷嘲热讽的。”

　　沈莱小锤砸过去：“他还有理了。”

　　……

　　“好了各位。”

　　导演画外音笑着开口：“所以韩勠，你说的那首歌就是这首？”

　　韩勠点头：“还有一首，不过没放。”

　　孙韶好奇：“到底怎么回事？”

　　韩勠一顿，看着黎若白笑着：“你说吧。”

　　黎若白深吸口气，别过头发转身看着众人，脸颊还是红润的。

　　“没有。”

　　黎若白开口：“就是有一次。他说他有首歌要录制，但不知道怎么录。找什么人，然后也不知道过程。问我知不知道流程。我虽然不是歌手，但也录过歌。大致和他说了，顺便也听听看如何。”

　　罗焕好奇：“就是这首吗？”

　　黎若白回头：“就是这首……你觉得呢？”

　　罗焕下意识点头：“很不错……”

　　突然看着黎若白：“你什么立场来问我这首歌？”

　　黎若白抿嘴笑着，随即故作平静开口：“没有啊。因为我可能友情出演MV女主角的。”

　　众人恍然，孙韶开口：“这么说就合理多了。”

　　沈莱也开口：“可以掩饰过去。”

　　“哈。”

　　黎若白笑着看着沈莱：“掩饰？！”

　　沈莱也挑挑眉毛笑。

　　……

　　孙韶突然看着导演：“不过你怎么语气好像也知道似的？”

　　镜头给向导演，导演笑着开口：“虽然我鄙视韩勠，也致力于打压国民CP。”

　　“呵。”

　　韩勠叹息笑了一声，几人也都笑。

　　导演也笑了一阵，继续开口：“不过有什么说什么。就是大理两期拍摄之前，你们还没回来。若白和韩勠提前到的，晚上我们一起谈关于这两期的拍摄，韩勠顺便就问起我。”

　　几人明白过来，凌成询问：“你答应做MV导演了？”

　　导演开口：“他是什么都没有，只有这首歌。其他录音编曲拍封面发行MV拍摄全都不知道怎么做……”

　　几人好像明白过来，但苏糖和甄玲愣愣听着，有点不懂。

　　“就找唱片公司制作不就行了？”苏糖开口。

　　“一条龙服务的。”甄玲也开口。

　　“关键是没钱。”

　　韩勠直接说了。黎若白噗的一声笑。

　　秦赦拍手：“借钱呗？我借给你。”

　　黎若白探身：“我说借他，他急了。好像是我管他借钱似的。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑。

　　导演此刻开口：“他觉得好像有点难，我给他出主意。我说看他人缘了。录制不成问题，主要是MV不太好办。要解决也简单，大不了最后节目组借用一下给他拍MV，然后我客串导演。黎若白是女主角，看看其他成员能不能一起配唱之类的。”

　　苏糖开口：“这首歌不错啊。”

　　沈莱点头：“我也想说，这首歌真不错。”

　　疑惑看着导演：“配唱？”

　　韩勠回头：“这首歌明显不是一个人唱的，很多rap。而且MV肯定也是大家一起在海滩玩的场景，分配歌词，可以给很多人。”

　　说是这么说，韩勠是带着期待看着所有人的。

　　然而沈莱一顿，平静开口：“那你找找人吧。一定会有人帮忙。”

　　韩勠瞬间表情凝固，背身不说话了。

　　“哈哈。”

　　几人都笑，秦赦还和沈莱探身拍手。

　　甄玲也看着苏糖：“这几个我看出来了，是真欺负人啊。”

　　孙韶摆手：“别这样，借钱吧。”

　　凌成询问：“韩勠自己的片酬多少？”

　　房楚楠开口：“估计没多少吧？进来之前是新人。”

　　黎若白笑着：“我借钱他不用。”

　　韩勠回头：“我不花女人钱。”

　　“呓~”

　　苏糖笑，甄玲也撇嘴。

　　孙韶开口：“那我们借你。”

　　韩勠点头：“我也不用男人钱。”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，沈莱瞪眼：“那你还能借谁的钱？”

　　房楚楠开口：“外星人。”

　　秦赦看着房楚楠：“外星人不分男女吗？”

　　罗焕看着韩勠：“那你去泰国拍吧。”

　　“喂！！”

　　韩勠失笑回头：“小心被和谐。”

　　罗焕也笑，随即拍手：“要不我借你。”

　　几人惊讶看着罗焕，罗焕忍着笑：“反正外界总是黑我，说我不男不女……”

　　“小罗！！”

　　“罗焕！！！”

　　几人赶忙叫着回头，随即无力笑着。

　　甄玲不敢置信看着罗焕：“这一季这么强吗？这一季出发，罗焕你都综艺感这么强？这么放得开了？”

　　黎若白都失笑回头看着罗焕，罗焕也呵呵笑。

　　韩勠叹息看着他：“你这不是自黑是自焚啊，小心糊了。”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，罗焕头抵着前面椅背也笑得发颤。

　　……

　　“好了好了。”

　　凌成开口示意大家：“我看就这样吧。一起给韩勠拍个MV没什么问题。”

　　询问孙韶：“你说呢？”

　　孙韶看着几人：“征求大家意见。小曲库怎么说？”

　　沈莱举手：“我肯定帮忙。这首歌我很喜欢。”

　　秦赦也开口：“还是hiphop，我都没尝试过。”

　　罗焕开口：“我肯定也是。”

　　看了韩勠一眼，罗焕笑着：“冲着他手机里居然有我的歌，我对粉丝这么好，肯定会帮忙。”

　　“我谢谢你了。”

　　韩勠转身面无表情：“你还是自焚去吧。干干净净的好吗？”

　　“哈哈。”

　　几人笑，罗焕拿小锤砸他。

　　孙韶看着房楚楠，房楚楠开口：“唱歌怎么少得了我？我开过演唱会的。”

　　凌成看着孙韶：“那没说的，就你和我了。”

　　孙韶看着韩勠：“好了，大家都已经……”

　　“我拒绝。”

　　突然凌成开口，原来下话还没说完。

　　所有人惊讶看着凌成，韩勠失笑开口：“成哥！你先说的大家给我拍个MV没问题！！结果最后问到你了你拒绝？！”

　　“过分了！”

　　沈莱笑着：“玩人嘛。”

　　几人都抱怨凌成，凌成挥手：“等一下！”

　　凌成惊讶看着几人：“什么情况？！导演打压他这么久，我们一直配合，现在这么痛快帮忙？忘了自己和导演的立场了？”

　　“……”

　　几人愣住，面面相觑。

　　韩勠低头笑着。

　　孙韶看着凌成：“那你什么意思？”

　　凌成开口：“帮忙肯定帮忙，但这个机会多难得？不需要韩勠表示一下吗？对我们大家？”

　　“对啊！！”

　　秦赦拍手：“韩勠我们都帮你。但你不表示一下吗？”

　　韩勠忍着笑，轻咳一声表情郑重：“我决定了。之后录制的每一期，我再也不压制你们所有大咖……”

　　“你给我滚吧你！！！”

　　“这么嚣张还想人帮你？！”

　　“你这才是骂人吧？！”

　　所有人小锤又都丢过来，韩勠呵呵笑着躲闪。

　　黎若白也笑着在一边看着，苏糖和甄玲身为嘉宾，都觉得这一季的出发家族，真的如同家族一样，而不是以前外界感觉的，那种名头而已。


第三百零章 认命

　　“首先啊。”

　　沈莱举手：“我想看看韩勠手机里的歌到底都有什么。”

　　沈莱这么一说，秦赦也转身：“我也好奇。”

　　孙韶点头：“我真的，他手机里那些歌，很偏的感觉。”

　　凌成开口：“冰山一角只是，不要这么急下判断。”

　　沈莱转头：“你歇会吧。就你的歌曲积累，还好意思评价？”

　　几人都笑，凌成也笑。

　　但笑完了，都看着韩勠。

　　韩勠一直很平静坐在那，见大家看过来，韩勠询问：“轮到我表态了是吧？”

　　孙韶看着韩勠：“怎么你还要不同意啊？”

　　韩勠正要说话，沈莱开口：“韩勠你别忘了你有事求我们呢。”

　　韩勠憋口气，慢慢呼出去，来到导演组这边，将手机拿过来，双手奉上。

　　“哈哈。”

　　甄玲和苏糖笑，黎若白也大眼睛瞟他一眼笑着。

　　“来都看看。”

　　几个人都围在一起，黎若白过不去，只是回头。

　　“念念。”

　　秦赦开口：“我们看不着，你念念都有什么歌。”

　　沈莱示意：“我看看……”

　　“红尘有你，这样也好，灰姑娘，很爱很爱你，别让情两难？！”

　　沈莱抬头瞪眼看着韩勠：“还真都十年以上打底啊？”

　　韩勠捂着脸笑得发颤。

　　孙韶探身上前：“情书，一路上有你，吻别，在我生命中的每一天，有一点动心，过火……”

　　“等一下。”

　　孙韶看着韩勠：“在我生命中的每一天……”

　　韩勠低头叹息：“是……”

　　孙韶看着几人：“这首歌，二十年以上。”

　　“呵。”

　　几人笑，黎若白好奇看着韩勠：“真的？”

　　罗焕探身继续念：“不得不爱，大城小爱，爱的都是你，恋曲一九九零？！”

　　罗焕笑着：“这首可以很确定了。恋情一九九零，二十七年前。”

　　“哈哈。”

　　“哇。”

　　秦赦挥手：“继续继续。看看是不是都这样。”

　　沈莱念着：“阴天，当爱已成往事，广岛之恋，小酒窝，跟着我一辈子，明明白白我的心？！”

　　沈莱看着孙韶：“也得二十几年前了吧？”

　　孙韶指着自己：“这是我小时候听的歌。”

　　“哈哈。”

　　罗焕笑着看着韩勠：“你真是穿越来的吧？”

　　看着黎若白：“他可能真是穿越来的。”

　　黎若白抿嘴笑，扫了韩勠一眼，竖起食指示意罗焕。因为这就真是私下的玩笑了，没法在节目说出。

　　罗焕反应过来，没多讲继续念：“海阔天空，私奔，我是不是你最疼爱的人，你是我的女人，千里之外，冰雨，练习，肉麻情歌，凉凉。”

　　点头开口：“总算有一首新歌了。”

　　黎若白笑了一声，韩勠揉着头坐在那，一直不说话。

　　孙韶开口：“十字路口，转弯，原来你什么都不想要，普通朋友，今天你要嫁给我，漂洋过海来看你，红豆，存在，怒放的生命，虫儿飞，心乱飞，类似爱情，那些花儿，至少还有你，追……呵呵。”

　　孙韶突然笑出来，看着韩勠：“追梦人？！《雪山飞狐》片尾曲？”

　　韩勠已经生无可恋了，就坐在那里发呆。

　　罗焕笑着：“我是一只小小鸟，爱要怎么说出口，比我幸福，电台情歌，情非得已，盛夏的果实……”

　　惊讶看着韩勠：“十送红军？！”

　　“呵。”

　　韩勠生无可恋，也被这首歌给搞得死去活来了。

　　回头示意：“没有……刀螂版本，不是原版的。”

　　沈莱看着韩勠：“并没有好多少。”

　　看着孙韶：“没说歌不好，歌是红歌，是好歌。但……”

　　沈莱晃着手机：“你这应该存在OPPO这么新潮的手机里吗？”

　　凌成开口：“应该是收音机里。”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，韩勠捂着头身子发颤。

　　黎若白也嘴唇颤抖看着韩勠忍着笑。

　　“可以了吧？”

　　韩勠深吸了口气，脸发红看着几人：“我能解释一下吗？”

　　沈莱拿着手机：“你这还有什么解释的？”

　　凌成叹息看着韩勠：“真的，我都不怎么听歌，我现在也能感觉到，你这些都太老了。”

　　秦赦开口：“虽然不得不承认，都是经典。”

　　沈莱附和：“还真的都是经典好歌。”

　　孙韶补充：“就好像一人一首成名曲的感觉。”

　　沈莱拍手：“有点。”

　　说完继续看：“好像每个歌手都有几首成名作，曹隔的数到五答应我，梁山伯与朱丽叶，还有些英文歌？”

　　罗焕开口：“英文歌是新的吗？”

　　苏糖探头看去，笑着开口：“后街男孩as long as you love me。西城男孩的《fool again》。还有《she》。”

　　“不是。”

　　韩勠摆手，因为前面座位已经空了，都挤过去在一块看手机。韩勠为了正面面对大家，来到黎若白身边的座位，跪坐在上面看着大家。

　　“是因为你知道。”

　　韩勠开口：“以前的mp3音频随便下载，所以也不在意。然而近几年我们国家的版权越来越完善。现在很多音乐网站和软件，要下载歌都要收费了。所以我就趁着还没全面收费的时候，把所有歌好听的经典的都下载下来存着。”

　　众人笑着看着韩勠没表态。

　　韩勠继续开口：“所以倒也不是我真的喜欢听老歌，跟不上潮流停滞不前……”

　　“别解释了……”

　　凌成突然打断看着韩勠：“老韩头。”

　　“噗！！”

　　韩勠瞬间崩溃了，从座位上摔倒下来，脸埋进座位跪在那，笑得已经没脸见人。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　“老……老韩头！！！”

　　“哈哈！！！”

　　“超神了凌成！！！”

　　爆笑，就连前面导演组那边都笑倒一片。

　　而固定成员，嘉宾，全都大笑拍手对着也呵呵笑的凌成竖起拇指，甚至高声大叫。

　　“凌成！凌成！凌成！凌成！！！”

　　黎若白笑着，低头看着跪在座位前脸埋进去的韩勠。韩勠笑得崩溃，手还用力砸着车座。半晌终于盘腿坐在地上。脸已经红得不行了，闭眼厌世自己还笑。

　　“老……老韩头。”

　　黎若白看着韩勠笑：“被听歌最少，年纪最大的成哥叫老韩头。”

　　秦赦拍手赞叹：“我感觉凌成这次超神了，老韩头这个称号要跟着韩勠一辈子。”

　　“哈哈。”

　　几人再次笑出来，韩勠无力看着他：“凌成我记住你了。”

　　“呵呵。”

　　凌成在那笑。

　　韩勠站起看着几人：“不是同龄人吗？老孙头老凌头，我老韩头以后就叫你们名字！！”

　　“哈哈。”

　　孙韶也笑，韩勠探身推他：“你笑？！孙韶你笑？！”

　　见黎若白也笑得歪倒在一边，韩勠瞪眼：“叫叔叔！！！”

　　“哈哈！！”

　　“呓呓！！！”

　　黎若白抬手比了一下，抿嘴笑着大眼睛瞟他没说话。

　　罗焕示意黎若白：“叫他爷爷。”

　　黎若白当然没叫，罗焕看着韩勠：“韩爷爷。”

　　“你给我滚！！”

　　韩勠拿小锤砸他，罗焕笑着躲闪。苏糖和甄玲在那笑着看。

　　……

　　“好了……呵呵。”

　　终于还是导演重新抓回节奏，但自己也笑。

　　“现在也看完了，大家有没有决定让老韩头……不是。”

　　导演说完赶忙改口，众人又笑出来。

　　韩勠无奈看着导演：“都是你。”

　　导演没理会，继续道：“想帮韩勠拍摄MV，你们有条件，现在就提。需要他做什么来换取。”

　　韩勠惊讶：“我这被他们笑话那么半天，还给我起外号。这还不算付出吗？！”

　　沈莱开口：“那是你上赶着的。谁让你听了那么多都是二十年前的歌？”

　　凌成也笑着：“我们是有的放矢，不是存心打击对吧？”

　　韩勠无奈低头，此刻重新坐回来，韩勠坐在过道。

　　回头瞪了黎若白一眼：“都是你！”

　　黎若白笑着：“别这样……老韩头。”

　　一说这个就笑，韩勠拽着她：“你也这么叫？！你确定你也这么叫？！”

　　黎若白后退躲闪，韩勠被孙韶拽回去。

　　“这样。”

　　导演画外音开口：“我身为MV的导演，比你们更早答应他的。现在我也有一个想法，大家听听看。”

　　众人都点头等待。

　　孙韶开口：“导演你说。”

　　导演画外音笑着：“既然是因为韩勠唱歌的事，我们要帮忙。那么现在我们也让他给大家唱一首。”

　　“什么啊？”

　　几人失望。

　　沈莱开口：“我还以为什么好想法呢。”

　　凌成也不解：“就是唱歌？”

　　导演画外音笑着：“就是唱歌。”

　　孙韶疑惑：“那这有什么难的？”

　　罗焕也开口：“韩勠唱歌很不错的，我们都听过。”

　　唯独韩勠面容平静看着导演，黎若白也笑着开口：“我已经有经验了。导演肯定有坑挖在那等韩勠跳。”

　　韩勠看着她：“准确说是等我们跳。”

　　打量黎若白：“你以为你跑得了？”

　　甄玲和苏糖一直旁观就够了，此刻见几人都不明白，甄玲直接询问导演：“是不是唱的歌有什么问题？”

　　众人一愣，反应过来。齐齐看着导演。

　　导演画外音开口：“甄玲说对了。让韩勠唱歌，但不是唱给大家。而是唱给黎若白。”

　　黎若白惊讶：“我？”

　　韩勠好奇看着黎若白：“为什么你好像很惊讶的样子？”

　　嗤笑看着导演：“我早预感到了。”

　　“呵。”

　　黎若白无奈看着导演：“不要这样好吗？”

　　导演笑着不理会，示意孙韶：“而且唱什么歌，你们决定。”

　　秦赦突然开口：“我明白导演意思了。”

　　所有人都看着秦赦，等待他的解释。


第三百零一章 选好了

　　“你们忘了导演一直致力于拆开国民CP的想法了？”

　　秦赦询问几人。

　　几人愣了一下，恍然明白什么。

　　沈莱看着导演：“所以是让我们选一首，适合韩勠唱歌若白的歌？是这样吧？”

　　孙韶看着韩勠和黎若白：“哪首歌适合他们？”

　　“挑几首吧。”

　　秦赦探身：“韩勠手机里，我听着好像有几首挺不错的。”

　　孙韶皱眉：“我是说，什么样的歌适合韩勠唱歌若白？”

　　罗焕开口：“那肯定是情歌了还用说？”

　　“喂。”

　　韩勠没等说话，黎若白失笑回头：“你今天是有点……”

　　罗焕笑。

　　凌成示意孙韶：“这就得从韩勠和若白的关系递进，以及现阶段的密切程度来挑歌了。”

　　黎若白笑，韩勠回头：“真的，你们这样简直是把我俩往绝路上逼，一点都不夸张。”

　　凌成摊手：“我们怎么没有针对罗焕和若白呢？为什么是你和她？你自己不想想吗？”

　　沈莱拿着手机抬眼看着韩勠：“没错，在自己身上找找原因。”

　　韩勠转身瞪眼：“我俩互动也是节目组的要求。难道是我们自愿的吗？”

　　孙韶询问导演：“是吗？节目组炒CP？”

　　导演画外音笑着：“从来没有。一开始我们的确想炒罗焕和若白的CP，让他们多互动。但现在不但没法炒罗焕和若白，我怀疑到这一季结束能不能拆开韩勠和小黎都难说。”

　　“哈哈。”

　　“没错！！”

　　几人大笑，韩勠看着导演：“你不用解释那么清楚。”

　　“呵呵。”

　　苏糖看着韩勠：“果然问题出在自己身上。”

　　韩勠转头看着苏糖：“糖姐。我手机里还有你的歌。我那么粉你，你不帮我还跟着他们一起黑我？”

　　苏糖笑：“你还用我帮你？”

　　看看周围，苏糖开口：“所有人都捧你，然后……”

　　笑着看着黎若白，苏糖对着韩勠：“心爱的美人也在你身边……”

　　停顿一下，苏糖忍着笑：“感觉你比我背景强大。”

　　“哇！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“苏糖！！！”

　　又是爆笑，但爆笑中夹杂着不敢置信。

　　所有人都拍手对着笑得头抵着靠椅后背的苏糖。

　　“苏糖也玩high了？！”

　　“这都敢说出来？！”

　　甄玲笑：“你们这一季出发氛围很神奇。同化率太高了。”

　　苏糖也笑得脸颊发红。

　　韩勠看着苏糖也笑：“你和罗焕真的，偶像人设在这一期崩塌。自焚而逝。”

　　“呵呵。”

　　罗焕探身推韩勠后背，韩勠回头和他打闹。

　　苏糖在那帮着罗焕，黎若白笑着阻拦。

　　“好了。”

　　沈莱突然开口：“我选出来了。”

　　几人不再闹，都看着沈莱。

　　沈莱开口：“勇气。”

　　沈莱语气郑重：“我觉得很适合韩勠唱给黎若白。”

　　几人回头想了想，点头赞同。

　　孙韶开口：“勇气歌词说什么的？”

　　沈莱翻着手机，找到之后放了一下。

　　“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语……”

　　大致听了一遍，包括副歌部分。所有人听完之后，凌成不确定看着沈莱：“我倒觉得像是适合若白唱给韩勠。”

　　“哈。”

　　黎若白笑出来，回头看着凌成：“成哥你今天好像一直针对我。”

　　凌成摆手：“没有，我说真的。”

　　秦赦想了想，看着沈莱：“老凌头说的有点道理。韩勠一直在保持距离，反倒若白很大方。应该是韩勠需要勇气面对流言蜚语。不要总说自己配不上人家，勇敢站出来。”

　　“就是。”

　　沈莱附和：“现在也红了是吧？配得上了。”

　　“呵。”

　　韩勠笑着：“一个个这脑洞……”

　　看着低头笑的黎若白：“哪像四十多岁的人啊？”

　　“你滚一边去。”

　　“没谁到四十岁。”

　　几个人都叫骂，苏糖看着甄玲：“他是有点毒舌。”

　　甄玲开口：“不是有点。感觉他被集体打压不是没有道理的。”

　　“铃姐。”

　　韩勠回头看着甄玲：“何必呢？”

　　甄玲呵呵笑，继续看着。

　　沈莱对着几人：“那你们选什么？我反正选这个了。”

　　秦赦拍手：“我刚刚听到一首类似爱情，适不适合？”

　　沈莱一顿，翻找这首歌。

　　“最近我和你，都有一样的心情，那是一种类似爱情的东西。”

　　大家又大致听了一遍，半晌凌成失笑：“这还是有点像小黎唱给韩勠的。”

　　秦赦皱眉：“像吗？”

　　凌成示意秦赦和沈莱：“你们两个本来挑的就是女歌手唱的歌。而且你听歌词……”

　　看着手机，凌成念着。

　　“在某一天，发现爱，在接近。这是爱，并不是也许。请不要忘记，你要相信你自己，给我一些类似爱情的东西。这个世界很无情，谢谢你，说一声爱你，我很想听。”

　　凌成念完看着几人：“不觉得依然是要对方拿出勇气的口吻吗？韩勠最缺的不就是勇气？你让他唱给小黎没必要啊。”

　　罗焕也点头：“没有代入感。”

　　秦赦和沈莱不说话了。

　　只是房楚楠突然看着凌成：“你什么歌都不会，评论倒是很积极。”

　　“就是。”

　　沈莱看着凌成：“就会那么几首歌，表态的时候挺积极的。”

　　几人都笑，凌成无奈：“那你让不让人给意见？”

　　孙韶开口：“你别说这些。人家的都不行，你推荐一首。不然你没发言权。”

　　秦赦点头：“没错。你至少也得推荐出一首才有资格说人家。”

　　几人起哄抬杠，凌成叹息低头。突然拍手看着几人：“我还真有一首适合的。”

　　几人都看去，包括韩勠和黎若白都看着。

　　凌成拿起手机，一边找一边嘀咕：“我记着这里有……”

　　“这了。”

　　凌成找到，直接放出来。然后笑着看着韩勠和黎若白。

　　……

　　“难以忘记，初次见你，一双迷人的眼睛……”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　黎若白噗的一声笑，回头背身。韩勠也干脆转过去，肩膀颤抖。

　　至于其他人都笑出来，沈莱点头：“第一句就合适。”

　　罗焕开口：“我瞬间有画面感了。”

　　看着几人：“就好像韩勠第一次看到黎若白的对视……”

　　韩勠下意识回头：“我俩对视，你怎么知道的？”

　　罗焕张张口没等说话，韩勠好奇询问：“我看着她的时候你也看着我来着？”

　　“哈哈！！”

　　“你滚吧你！！！”

　　罗焕抬手打韩勠，韩勠咬牙和他对打。

　　几人都笑着拉开，黎若白小锤砸了韩勠一下。

　　“真的很合适。”

　　笑闹过后，秦赦拍手：“在我脑海里，你的身影，挥散不去。”

　　孙韶点头：“这是描写韩勠第一眼看到黎若白之后的心理反应。”

　　韩勠平静开口：“还有生理。”

　　“……”

　　“……”

　　“啊！！”

　　所有人愣了片刻，苏糖第一个尖叫出来，当然也捂着耳朵带着笑。

　　孙韶不敢置信看着韩勠，秦赦也看着他：“韩勠你……”

　　黎若白脸颊发红用力推他一下，皱眉瞪他：“乱说什么？！”

　　“不对。”

　　几人都笑骂的时候，孙韶突然开口：“韩勠故意的。他想让这一段被剪辑掉。”

　　黎若白一愣，忍着笑看着韩勠。

　　韩勠也偏头笑不说话。

　　凌成看着孙韶：“是这样？！”

　　……

　　导演笑着开口询问：“韩勠，是这样吗？”

　　韩勠呼出一口气，看着导演：“你都借用外力来拆开我俩了，我难道不能借用外力反击吗？”

　　甄玲摇头轻叹：“这脑子？连这都想到了？”

　　苏糖也轻轻拍手：“感觉被所有人针对，也是因为能力强。”

　　韩勠回头：“糖姐你能力也很强啊。总演大片……”

　　“哈哈！！！”

　　苏糖忍着笑瞪他，其他人都笑。

　　显然韩勠做着最后的挣扎，还是要继续说点不能播的，好让这段剪辑掉。

　　孙韶第一个捂着韩勠嘴，对着导演：“就……就这首！！”

　　凌成也开口：“不能让韩勠再乱来了。就这首定下来。”

　　沈莱也附和：“怪不得凌成那么多意见，这首歌选得最合适。”

　　秦赦开口：“我也感觉这首歌完全是韩勠唱歌若白的。每一句歌词都那么贴切。”

　　罗焕看着导演招手：“导演，就这首了。”

　　凌成探身看着导演：“乔力乾你觉得呢？《情非得已》怎么样？”

　　乔力乾推推眼镜，半晌竖起拇指对着凌成。

　　凌成也拇指回应，看着韩勠：“就这首。”

　　罗焕看着韩勠：“对了你不是还会自弹自唱吗？”

　　沈莱看着导演方向：“有没有吉他？！”

　　导演组这里喧哗一会，一把吉他递过来。

　　“呵。”

　　韩勠笑得有点无力，孙韶接过递给韩勠：“认命吧。”

　　“什么啊？！”

　　黎若白笑着站起：“你们一定要这样吗？”

　　韩勠看她一眼：“你就只会这一句？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，黎若白也笑着坐下，低头不再说话。

　　……

　　“导演，就这首了。”

　　孙韶作为队长，已经确定。

　　导演画外音示意韩勠：“韩勠。我一直说尊重每一个成员和嘉宾的意愿。此刻大家选好了，但唱不唱，依然还是你自己决定。”

　　韩勠叹口气，接过吉他的时候，所有人都用力拍手鼓掌。

　　因为这也表示韩勠真的认命了。

　　只是韩勠坐在地上，面对所有人，尤其是黎若白。

　　回头看着导演说了最后一句：“乔力乾，我鄙视你。”

　　“呵呵。”

　　导演在那笑，节目组笑，大家也都笑。

　　笑过之后，谁都不说话了。等待着，韩勠对着黎若白，被所有人选出的这首《情非得已》……

　　唱出心里话。


第三百零二章 满满的回忆

　　“蹬蹬~蹬蹬蹬~”

　　“蹬蹬~蹬~蹬蹬愣蹬~蹬蹬~”

　　“蹬蹬愣蹬~蹬蹬~”

　　前奏自然就是一段吉他曲，韩勠的确自弹自唱不过肯定也有找来的伴奏。情非得已的伴奏时间不长，十几秒而已。在很多歌中算短的。

　　所以一段吉他和前奏结束就开唱了。

　　所有人都笑着看，韩勠坐在地上，面对的自然是“居高临下”也笑着的黎若白。

　　只是唱刚唱第一句……

　　……

　　“难以忘记，初次见你。一双迷人……噗。”

　　没等唱下去，韩勠第一时间就笑喷了。

　　“呵呵。”

　　瞬间其他几人也都笑，黎若白脸红扑扑的也捂嘴仰头笑。

　　韩勠低头肩膀发颤，其他几人还起哄。

　　“喔喔喔~”

　　韩勠深吸口气，此刻脸颊也发红。

　　话说韩勠一个大男人，而且一直以来的表现都是让别人尴尬，脸皮那么厚。今天居然脸红了这么多次。

　　“看来真选对了。”

　　孙韶看着凌成：“韩勠多不要脸一个人，居然都脸红唱不下去？”

　　几人大笑，黎若白也大眼睛瞟着他，摆弄小锤不说话。

　　“啊我真是……”

　　韩勠终于笑完，叹息抬头还带着笑意看着凌成：“我算你们狠。这首歌真的……呵呵。”

　　说完干脆抱着膝盖脸埋进去，跟“小女孩”似的。

　　“真的太符合你对若白的关系设定了对吧？”

　　秦赦探身询问。

　　黎若白也别过头发到耳后低头笑，然后还看着韩勠。

　　“呼……”

　　呼出一口气，韩勠抬头重新捧起吉他。

　　此刻笑意已经收揽。

　　“来吧谁怕谁。”

　　看着黎若白韩勠弯起嘴角：“大不了，非她不娶。”

　　“呓呓~~”

　　几人起哄，黎若白也笑，只是看着韩勠，有些欲言又止……

　　韩勠明白过来摆手：“没有。你倒不用非我不嫁。”

　　“哦哦。”

　　黎若白点头拍拍心口：“那我就放心多了。你继续吧。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　所有人愣了一秒钟，随即大笑。数罗焕笑得最夸张。

　　孙韶竖起拇指对着也捂嘴笑的黎若白：“小黎你才是最狠的！”

　　凌成瞪眼：“这两个绝配！！”

　　韩勠面无表情看着黎若白，黎若白和他对视好几次都忍不住笑着回避掉。苏糖和甄玲也在旁边笑呵呵旁观。

　　……

　　“谁有小锤借我。”

　　韩勠突然看着几人平静询问。

　　黎若白递过去，韩勠要接，黎若白调皮缩回来举高逗他。

　　韩勠什么脾气，直接抽她小腿一下。

　　“啊。”

　　黎若白轻叫，咬着嘴唇虚踢他。

　　“好了别闹了。”

　　导演画外音开口：“韩勠你是又打算这么混过去吗？”

　　几人反应过来，都催促韩勠。

　　韩勠叹口气，点头拿起吉他：“来吧。不就唱歌吗？”

　　停顿一下，韩勠拨弄吉他嘀咕：“尽管歌词有点太贴切了，反应心境独白太像我想说的话，就好像提前二十年给我写好放在那……”

　　“你说够没有~”

　　其他几人没等吐槽，黎若白嗔怪叫了一声。

　　“哈哈！！”

　　几人又笑，韩勠探身又要抽她，黎若白和他打闹。

　　但这次没几下，就结束。

　　因为大家这次真的等着他来唱。

　　韩勠，也没再闹。

　　前奏重新响起。甚至大家看到韩勠的表情也没有了之前的总笑场的模样。而很认真的，一边弹奏吉他，一边看着黎若白的……鼻梁？

　　毕竟到底是看眼睛还是看鼻梁。不是当事人，很难分辨。

　　然而看着黎若白大眼睛也一眨不眨看着韩勠，嘴角弯起轻轻咬着的模样，眼睛还是鼻梁，重要吗？

　　……

　　播放版演绎。现场演唱画面少。将都会剪辑之前拍摄的片段。

　　（）内是每句唱词配合的画面。

　　条件允许的话，点开这首歌的音频，一边听一边看，感觉更好。O（∩_∩）O

　　……

　　“难以忘记，初次见你。一双迷人，的眼睛。”

　　（先导片黎若白穿着礼服初次登场的慢镜头。）

　　（特写，黎若白纯净的大眼睛。）

　　……

　　“在我脑海里，你的身影，挥散不去。”

　　（手将额头一绺头发别开。）

　　（特写，黎若白笑容绽放。）

　　……

　　“握你的双手感觉你的温柔。”

　　（黎若白回忆在走廊的时候，将摔倒的胖跟拍师扶起那一刻。）

　　（双手握着的特写。）

　　……

　　“真的有点，透不过气。”

　　（黎若白被胖跟拍师褪装变成韩勠拥抱时转头。那一回眸……）

　　……

　　“你的天真，我想珍惜……”

　　（黎若白在动物园被韩勠追到石头上，有些害怕萌萌哒的样子。）

　　……

　　“看到你受委屈我会伤心。”

　　（黎若白摔下长颈鹿的刹那，韩勠飞身接过。）

　　▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂

　　“只怕我自己会，爱上你。”

　　（ 第一期最后，韩勠撕下黎若白名牌的一刻……）

　　……

　　“不敢让自己靠得太近。”

　　（韩勠每一期自嘲自己的画面，伴随声音。）

　　（“我休息两年。”“我配不上人家。”“我是新人。”“我人气低。”）

　　……

　　“怕我没什么能够给你。”

　　（韩勠手拿着黎若白名牌坐在那里低头捂着脸。）

　　……

　　“爱你也需要很大的勇气。”

　　（韩勠捡鸡毛耍宝装疯卖傻跳舞逗得大家笑。）

　　……

　　“只怕我自己会，爱上，你~”

　　（韩勠捡鸡毛跳舞累得躺在地上谁也拦不住的时候。黎若白走过来将他拽住。韩勠骤然停下所有动作，抬头看着弯腰低头笑着的黎若白。两人侧脸对视特写。）

　　……

　　“也许有天会情不自禁。”

　　（黎若白要喝柠檬汁，韩勠突然走上前一把抢过喝掉的慢镜头。）

　　……

　　“想念只有自己苦了自己。”

　　（韩勠喝完柠檬汁，坐在地上，手捂着喉咙，一脸难受。）

　　……

　　“爱上你是我情非得已。”

　　（韩勠跳扇子舞摔倒，忿忿摔开扇子，抱着膝盖坐地上的背影。）

　　……

　　吉他间奏。

　　……

　　“难以忘记，初次见你。一双迷人，的眼睛~”

　　（特写，黎若白戴着面具跳《buttons》转头一刹那的眼神。）

　　……

　　“在我脑海里，你的身影，挥散不去。”

　　（黎若白跳舞，韩勠看其他人跳舞欢快的情绪，和看黎若白跳舞时一动不动眼睛却随着转换而转换的对比反差。）

　　……

　　“握你的双手感觉你的温柔。”

　　（韩勠孤零零站在体育馆内，被男队都排斥远离。）

　　（一只手突然握住韩勠的手，韩勠转身看去的慢镜头。）

　　……

　　“真的有点，透不过气~”

　　（黎若白在心跳环节和韩勠对视，韩勠忍着笑回避视线……）

　　（黎若白捧着韩勠的脸让他和自己对视。韩勠心跳上升极快。）

　　……

　　“你的天真，我想珍惜……”

　　（黎若白在骑行的时候选对了对战对象，很是开心的说着口头语“跨擦蹦擦瓷~”，还很夸张的比着手势，被韩勠忍着笑揽着回来。因为其他几人都面无表情看她。）

　　（黎若白好奇在韩勠背后看过去的纯净眼神，大眼睛的特写。）

　　……

　　“看到你受委屈我会伤心。”

　　（划船的时候，黎若白在男队船上。）

　　（韩勠被男队逼着倒立，道歉，各种委曲求全。）

　　▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂

　　“只怕我自己会，爱上你。”

　　（野餐的时候，韩勠和黎若白穿着礼服和婚纱站在一起对视的侧脸特写。）

　　……

　　“不敢让自己靠得太近。”

　　（爬山前指压板的时候，韩勠抱着黎若白，额头满是汗……）

　　（单腿站立的特写，脚在发抖。）

　　……

　　“怕我没什么能够给你。”

　　（韩勠和黎若白含着水对视。）

　　（特写黎若白鼓着脸的红润的嘴唇。）

　　（韩勠没忍住喷出来。）

　　……

　　“爱你也需要很大的勇气。”

　　（黎若白含着水没忍住，喷了韩勠一脸。）

　　……

　　“只怕我自己会，爱上，你~”

　　（韩勠拿着画笔，给坐在那里的黎若白画花钿。）

　　（特写，黎若白微微仰头，看着韩勠的脸颊，嘴角还带着微笑。）

　　……

　　“也许有天会情不自禁。”

　　（韩勠画完之后看着黎若白，黎若白也看着韩勠。）

　　（两人近距离对视，不约而同笑出来。）

　　……

　　“想念只有自己苦了自己。”

　　（韩勠和罗焕一边弹吉他一边唱歌。）

　　（黎若白戴着面纱，抓起沙子用力丢向他。）

　　……

　　“爱上你是我情非得已。”

　　（在南诏岛拍照，黎若白面纱揭下来一刻。）

　　（慢镜头特写黎若白被韩勠化完妆之后的脸。）

　　▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂

　　黎若白被韩勠化妆的脸，惊艳的同时，也慢慢淡化，回到了现实大巴车内。

　　这里有一个吉他独奏，而此刻所有人都没说话，定定看着韩勠。

　　韩勠低头弹着间奏，黎若白此刻的姿势，翘着腿，手肘支着膝盖，身子前倾，手支撑着下巴，嘴角一直弯着，眼睛一眨不眨看着韩勠。

　　……

　　“什么原因~”

　　“我竟然又会遇见你~”

　　……

　　独奏结束，韩勠一边弹，一边看着黎若白唱着。

　　黎若白也笑着看着韩勠。

　　……

　　“我真的，真的，不愿意。”

　　“就这样陷入爱的陷阱，woo~~”

　　……

　　调又拔高一度，韩勠继续唱着。

　　……

　　“只怕我自己会爱上你~”

　　“不敢让自己靠得太近。”

　　“怕我没什么能够给你~”

　　“爱你也需要很大的勇气~”

　　“只怕我自己会爱上你~”

　　“也许有天会情不自禁~”

　　“想念只有自己苦了自己~”

　　……

　　韩勠轻笑看着黎若白。

　　“爱上你是我情非得已~”

　　“爱上你是我情非得已~”

　　“等蹬蹬蹬，邓等蹬蹬蹬蹬，邓蹬蹬等，等蹬蹬邓等蹬蹬……”

　　“等蹬蹬蹬，邓等蹬蹬蹬蹬，邓蹬蹬等，等蹬蹬邓等蹬蹬……”

　　又是一段吉他独奏，韩勠很熟练甚至是自然，就好像是契合这样的氛围一样，那不再是乐器，而是唱出心里话的辅助工具而已。

　　当最后几个音阶弹完之后。

　　整首歌正式结束。

　　而所有人好像呼出一口气一样。

　　掌声都很轻，好像怕惊散这样的氛围……

　　因为这氛围还在持续。

　　久久不会消散，并一直会沉淀在心里。

　　会不会是每个人的不知道，但一定会，至少两个人，留住。


第三百零三章 主旋律

　　“喔~”

　　所有人好像齐齐呼出一口气一样。

　　互相看看大家好像都是一个情绪。从一种梦境中回到现实。

　　“第一次发现歌还能这么唱的。”

　　凌成靠在那里叹息开口，毕竟是他推荐的这首歌。

　　因为他号称只知道春泥的话，情非得已也是同一个歌手演唱。

　　罗焕也点头：“幸好只有几分钟。不然真的有点受不了了。”

　　孙韶看着笑着的黎若白和韩勠，探身开口：“真的。你们两个要是这样的话，想拆CP是不太可能了。”

　　韩勠恩了一声：“反正死得也快。刹那永恒呗。”

　　几人都笑，苏糖看着韩勠：“怎么叫死得也快？”

　　韩勠将吉他还回去，坐回位置看着前面的导演组：“拜导演所赐。如果这段不剪辑真的播放，若白粉丝不会放过我的。”

　　几人笑，黎若白在一边低头：“就好像你不唱就能放过你似的。”

　　韩勠瞪眼侧身看着偏头笑的黎若白：“那我还里外都活不了了呗？自作自受？”

　　黎若白靠在一边笑着推开他。

　　当然，此刻也已经抵达下一站。

　　最终还是孙韶获得保卫黄河开篇朗诵的资格。

　　……

　　“若白！！”

　　“小罗！！！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“韶哥！！！”

　　“韩勠！！！！”

　　“苏糖！！！”

　　每一次录制，户外总会有很多观众现场观看。只是不会特别靠近而已。第四期那次，终归还是少数。

　　当下来之后，出发成员和嘉宾来到延川县车马店演艺中心。接下来的录制显然要在这里进行。

　　周围看到他们下来，大多数还是本地观众居多。听说要来这里录制，就近过来观看。

　　只是韩勠跟着一起，突然听到也有喊他名字的。

　　韩勠本能看过去，还以为是之前戴眼镜男孩来了。结果他真来了，但喊他名字的不是他，或者不止他一个。有很多女孩也挥着手，看到韩勠看过来，都尖叫。

　　“额……”

　　韩勠挥挥手，算是回应。

　　然后也下意识跟着黎若白一起往里进的时候，惊讶开口：“我重新拥有粉丝了这是？”

　　黎若白抿嘴笑着看着他：“不正常吗？你现在多红啊？”

　　韩勠叹息皱眉看着黎若白：“这话从你嘴里说出来特别嘲讽。”

　　探身看着黎若白：“准备好破几千万就给粉丝的福利了吗？”

　　黎若白笑着：“就不用你操心了。”

　　说完进去。韩勠皱眉看着身旁跑过来的罗焕：“你看她什么态度？人气小花……”

　　“也就对你这样。”

　　罗焕撂了一句也跑进去，韩勠瞪眼踢他一脚，当然是没踢到的。

　　……

　　进去之后做的游戏，很有趣。

　　用头顶钢琴，每个人一个音符。韩勠个子高，去打鼓。

　　黎若白苏糖当镲。沈莱指挥。

　　（这个地方我觉得已经很……我看了好几遍，想了好久。没太想出可以改和可以互动粉红的地方。就略过吧。愿意看的看原版。O（∩_∩）O）

　　最后因为完成的快，有五个成员有资格去演唱。

　　……

　　“黄河九十九道弯，最美不过乾坤湾。”

　　车上猜歌是确定保卫黄河的开篇朗诵人选。用头顶钢琴的游戏，是要确定大合唱可以参与其中的人数。而此刻来到乾坤湾附近做游戏，就是要确定哪五个人可以去演唱保卫黄河。

　　在导演画外音的示意下，所有人已经抵达了乾坤湾。

　　最边缘的地方有个小亭。

　　出发成员和嘉宾上去之后发现，往下是一个长长的阶梯，直通黄河边。并且此刻一眼可以望到黄河至少乾坤湾的整个景色。

　　很是壮丽秀美。

　　“哇~”

　　众人站在那里看着黄河的乾坤湾，很是赞叹。

　　韩勠此刻也出神看着，没有说话也没有动作。

　　黎若白都有点不适应，好奇看着韩勠询问：“你是被美丽的风景迷住了吗？”

　　韩勠轻轻摇头，半晌看着黎若白：“形容此刻眼前的画面，用‘美丽’和‘风景’是不合适的。”

　　“那用什么词汇合适？”

　　身后传来声音，韩勠和黎若白回头。孙韶正好走过来询问。

　　韩勠没回应，而是看着孙韶：“不是说我输了替若白接受惩罚跳黄河吗？”

　　“喂！！”

　　没等孙韶反应过来，黎若白当先忍着笑拽他瞪眼：“你刚刚唱歌不是已经算是惩罚了？”

　　韩勠茫然看着黎若白：“那只是MV帮忙参与拍摄的条件吧？”

　　“……”

　　这次轮到黎若白愣住没说话，孙韶已经回过味，回身招手：“喂喂！！都过来！！！”

　　所有人疑惑到孙韶面前，孙韶失笑示意韩勠对着几人：“韩勠……韩勠可能被黄河的景色震慑住了，居然主动提起关于替若白接受惩罚跳黄河的事。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑。但沈莱疑惑：“不是唱歌了吗？”

　　孙韶正要解释，秦赦拍手：“对了。唱歌是我们给他MV配唱的条件。他替黎若白接受惩罚好像还没兑现啊。”

　　黎若白揉着头无力笑着，脚踢着地面，半晌瞪着韩勠：“你英雄救美上瘾是吗？”

　　韩勠一愣，疑惑四处看：“美在哪？糖姐和铃姐有危险吗？”

　　黎若白呵呵笑低头，半晌骤然面无表情大眼睛看他：“我不美？”

　　苏糖在一边笑，甄玲平静看着韩勠：“韩勠我知道你心眼好，不好意思不带上我。但我真的不是美。”

　　韩勠笑：“你是巾帼英雄，救人的那个。”

　　“哈哈！！”

　　甄玲笑，挑挑眉毛竖起拇指，韩勠干脆过去和她击掌。

　　秦赦过去询问韩勠：“怎么你还真想跳啊？”

　　沈莱也疑惑：“好像还很期待的样子？”

　　罗焕点头：“那你别拿替若白接受惩罚为借口。”

　　黎若白也忍着笑退开：“没错。这个锅我不背。”

　　韩勠眯着眼睛看着黎若白，平静开口：“放心。我带你一起跳。”

　　孙韶笑：“那你真的就被黑得跳进黄河也洗不清了。”

　　此刻导演画外音传来：“韩勠你真要跳河？不是开玩笑的？”

　　韩勠无奈笑：“谁要跳河啊？我只是……”

　　韩勠想了想，揉揉头看着孙韶：“我不知道怎么形容。应该是想和黄河亲近一下。”

　　“来，坐。”

　　孙韶没多说，先让韩勠坐。两人坐在台阶上，孙韶示意节目组那边：“我们在这里坐会，看看黄河可以吧？”

　　导演画外音开口：“可以，大家都坐吧。也当休息一下。”

　　所有人都坐，孙韶看着几人：“听听韩勠怎么说吧。我觉得他有的想法肯定不是临时起意。都是有原因的。”

　　几人都看着韩勠。

　　韩勠开口：“是临时起意，但确实有原因。”

　　凌成看着韩勠：“喜欢黄河？”

　　韩勠摇头：“我不知道。因为我第一次亲眼见，平时在电视和网络上见的都少。”

　　摊手看着几人：“不说我们艺人，工作都忙。即便普通人，谁没事上网查黄河看两眼？都是知道就知道了。”

　　几人点头。

　　房楚楠开口：“那你是真的因为亲眼看到有感而发吧？”

　　沈莱失笑：“那也不用跳黄河啊？”

　　韩勠沉吟片刻，示意众人：“我是这样想的。”

　　……

　　环视周围：“我们这里每个人都经历了千禧之年，我不知道各位什么感觉，我个人很激动。”

　　秦赦询问：“你说2000年的时候？”

　　韩勠开口：“人的一生，活在当下，亲眼能看见的也就这不到一百年。其余的过去只能靠历史书写，我们去浏览。未来更是不得见。”

　　韩勠起身站在一边指着黄河：“中华上下几千年，一个朝代一个朝代经历过来，别说千年前的历史世界我们看不到，百年前的也只是听说，但黄河这样流淌很久很久的，贯穿中华文明的长河，就在我们眼前。流淌至今，甚至以后。”

　　沈莱笑着拍手：“这么高大上。”

　　孙韶看着凌成：“一下就拔高了是吧？”

　　甄玲不解看着秦赦：“这是要主旋律了？”

　　韩勠开口：“历史见证还有很多，但唯独黄河我亲眼看到有点激动在于，这是人类历史文明发源地之一。也是迄今为止最完整的文明。其余的文明都有过断代甚至已经消亡，只有我们中华文明保存的最完整。没有河流，就不可能孕育出文明。不可能让我们发展到至今。”

　　孙韶身为队长，此刻配合开口看着众人：“别说。我们国家最近这些年的确富强了。不说各种高科技，就是文明以及文化传承也在复兴。古代有丝绸之路，现在还有一带一路。”

　　韩勠笑着：“韶哥我们会不会被观众吐槽捧逗说相声呢？”

　　“呵呵。”

　　众人都笑，孙韶也笑，看着韩勠：“你来单口的吧。”

　　“哈哈。”

　　凌成开口：“评书。”

　　沈莱指着周围：“没有板儿吗？来段快板。”

　　韩勠瞪眼：“我唱太平歌词好吗？”

　　“哈。”

　　罗焕笑着：“你行，你还会这个呢？”

　　黎若白在一边笑着看着苏糖：“太……太平歌词。好接地气啊。”

　　苏糖也笑：“要不你唱信天游吧。”

　　韩勠看着苏糖：“我唱个圪梁梁？”

　　“哈哈！！”

　　苏糖是陕省西安人：“你……你还知道圪梁梁？”

　　韩勠忍着笑示意黎若白对着苏糖：“这不是我那要命的二妹妹？”

　　黎若白很茫然看着韩勠又看着苏糖：“他是不是说我坏话呢？”

　　苏糖没法答话，韩勠更是不会说。

　　黎若白大眼睛看着韩勠，砸他小腿一下，反正不管他说什么，听不懂砸他都对了。


第三百零四章 继续

　　“呵。”

　　导演画外音笑：“圪梁梁是陕北民歌信天游的一个知名曲目。要命的二妹妹是里面一句歌词，有兴趣的可以上网找找，听一下。”

　　众人都明白过来。

　　孙韶看着韩勠：“你知道的还不少。”

　　韩勠开口：“和韶哥有点关系。”

　　孙韶惊讶：“我？”

　　其他几人也看着韩勠，韩勠开口：“我看了妗姐的血色浪慢，里面有插队那一段，秦岭唱信天游唱得特别好。钟跃民也学了，而且他还爱听。里面有好些选段。”

　　几人明白过来，罗焕疑惑：“太硬尬了吧？”

　　韩勠开口：“怎么硬尬？”

　　罗焕笑着伸手示意黎若白：“要命的二妹妹是陕北民歌，能是异域风情吗？”

　　“是啊。”

　　几人都反应过来，黎若白也低头笑。

　　韩勠逞强叫着：“那她总要我命，还那么二，年纪是我妹妹，这不行吗？”

　　“哈哈哈！！！”

　　罗焕大笑，黎若白起身要追韩勠，韩勠第一时间跑远。

　　黎若白也抿嘴笑大眼睛瞪他。

　　“你别说。”

　　孙韶笑着看着几人：“虽然是他临时想的，但圆得很不错。”

　　秦赦点头：“至少及格。”

　　房楚楠板着手指：“要命，还很二，还是妹妹。”

　　凌成笑着：“二妹妹会不会也是小黎另一个称号？”

　　孙韶瞪眼：“你别说还挺顺口？”

　　罗焕笑着对着还站在那瞪着远处的黎若白：“二妹妹回来吧。”

　　“哈哈。”

　　“喂！！”

　　黎若白皱眉回头看着罗焕：“你就是故意的吧？引出他做出这样的解释。”

　　罗焕笑，黎若白无奈坐下，看着韩勠还是眼睛一眨不眨瞪他。

　　“好了好了。”

　　孙韶开口，招手示意韩勠：“韩勠回来。”

　　韩勠笑着走回来，被黎若白打了一下。韩勠也不在意坐回去。

　　……

　　“那你是真要跳黄河？”沈莱看着韩勠。

　　几人又笑，沈莱摆手：“没有，我认真的。”

　　韩勠想了想，开口道：“跳河只是一种比喻。”

　　看着几人，韩勠开口：“移民是以前年代很流行的。各种办签证办护照甚至加入外籍。不过各位知不知道，其实全世界都算上，我们中guo国籍是最难入的。”

　　几人点头：“听说过。”

　　韩勠开口：“世界发展日新月异，我们都能感受祖国强大。之前我说歼二十说航母说什么神舟火箭是我们国家的骄傲，其实体现我们文明社会进程的，在其他方面更能表现出来。”

　　看着几人韩勠开口：“比如如今的手机钱包，扫码支付，滴滴出租，还有共享单车等等，许许多多领域我们都已经很超前了。”

　　回身指着黄河，韩勠开口：“唯独在黄河面前，我看到了这文明发展的一切，根在这里。”

　　笑着蹲下，韩勠开口：“身为炎黄子孙的骄傲，我想和母亲河用虔诚的方式，融入彼此。”

　　甄玲沉思片刻，突然看着凌成：“他讲得好诚恳啊。”

　　凌成点头：“不止一次了。”

　　“呵。”

　　孙韶突然笑出来。

　　秦赦和沈莱一愣，对视一眼，也都笑了。

　　甄玲不解：“怎么了？”

　　看着低头笑的孙韶：“我说错什么了吗？”

　　凌成开口：“以前是老孙头身为队长来阐述总结主旋律和正能量，如今……”

　　罗焕接口：“如今轮到老韩头了。”

　　“我靠！”

　　韩勠咧嘴下意识瞪着罗焕开口。说完赶紧捂嘴却已经晚了。

　　“哈哈哈！！！”

　　几人大笑指着韩勠，孙韶站起推他头一下指着他瞪眼。

　　韩勠背身蹲下笑得发颤。

　　罗焕拍手笑得最大声，黎若白也咬着嘴唇瞪着他。

　　苏糖捂着脸，露出眼睛笑着看韩勠。

　　“是我听错了吗？”

　　甄玲皱眉看着凌成：“是我听错了吧？他……他刚才……”

　　凌成拍拍甄玲肩膀：“你没听错，他说的就是你想的那个。”

　　甄玲站起瞪眼：“你真敢说啊你？！没搂住是吗？”

　　导演画外音也无奈：“韩勠。”

　　韩勠回身摆手：“没有。说漏嘴了。”

　　导演画外音开口：“本来说得挺好的，因为你这一句，可能还得剪辑。”

　　孙韶笑着开口：“不用，就把这个剪辑掉就行了。其余保留。”

　　韩勠瞪着罗焕：“都你！！”

　　说完上去要和他厮打，当然是闹呗。

　　只不过毕竟是台阶，没站稳，趔趄几下差点摔倒。黎若白下意识扶着他，却还是倒了。倒在黎若白腿边，不小心还扶了一下。

　　“小心点~”

　　黎若白皱眉扶着他，韩勠顺势坐下：“我说我故意的你信么？”

　　苏糖在一边看着：“这俩又开始了吧？”

　　黎若白抽他手臂，拽着韩勠推搡指着前面：“你去跳黄河！去跳吧！！！快去！！！”

　　韩勠抵挡：“一起啊。”

　　罗焕在后面接口：“不约。若白不约。”

　　黎若白推开他：“就是，不约，叔叔我们不约。”

　　“不是！！”

　　韩勠瞪眼：“你和他学点好行吗？！这回都得剪辑了！！！”

　　几人都笑，笑过闹过之后。

　　导演画外音郑重：“韩勠，我知道你不是真的要跳黄河，但你想表达的是什么？”

　　韩勠直起身看着导演方向：“我想表达的是。”

　　看着众人，韩勠开口：“每一个行业都可以为社会做出贡献。我不知道我可以给社会贡献什么，我希望我们可以铭记这里，以后有机会，哪怕在黄河里挖一把泥沙也是我走这一遭对历史，对过去现在和未来的一个见证。”

　　沈莱失笑：“这也没什么吧？”

　　凌成站起扑扑裤子：“没事，我们也赞同并支持你。”

　　房楚楠询问：“那你要怎么表现这种融合呢？”

　　韩勠想了想，开口道：“要不你们在石头上大合唱的时候，我在一边河里挖泥沙。”

　　攥着拳头表情严肃：“两手抓，两手都要硬。”

　　凌成瞪眼：“这什么画面？我们在一边唱保卫黄河，你在一边挖泥沙？！”

　　众人都笑。之后导演画外音开口表示继续游戏环节。

　　确定保卫黄河大合唱演唱者的资格。

　　都站起没再说，朝着前面场地而去。

　　……

　　“请领取任务卡。”

　　重新站回空地，导演开口。

　　秦赦过去领，打开念着规则。

　　“黄土高坡那些事。”

　　规则就是有一个梯形坡，爬过去之后，双腿套上麻袋。穿过迷宫，将写着自己名字的小旗子插在圆柱上。

　　此刻可以过去摘悬挂在绳子上面的狗头枣。最后规定时间内谁摘的最多算谁赢。

　　已经有了任务规则，大家就集中站在起跑线。

　　反正这一期韩勠只是跟着录制，也不好每期都提意见那真成幕后策划了。加上最近自己心态需要平复和调整，跟着做节目就好。

　　先是一段音乐前奏，随着节奏舞动，算是准备活动。

　　“滴！！！！”

　　随着一声哨响，所有人争先恐后跑向梯形斜坡。

　　韩勠不是最快的，也不是最慢的。

　　反正就是跟着快速跑。其实斜坡有绳子，不过男士一般不用。都是照顾女士中途冲不上去就拽着绳子上去。

　　韩勠自然也不用，结果就在跑到中间的时候，突然腿被谁拽了一下。估计是谁开玩笑，互相制造笑果。

　　只是在韩勠脸朝下piaji拍在斜坡上的刹那，他确定不是任何男成员中的一个。

　　果然，回头看着黎若白惊愕的表情。还忍着笑上前查探：“你没事吧？摔到了吗？”

　　韩勠揉揉脸，点头看着黎若白：“我没事……不过你马上就有事了。”

　　说完直接拽着黎若白。

　　“啊！！！”

　　黎若白尖叫一声要跑，被韩勠拦腰抱住，一起滑下去。

　　“哈哈！！！”

　　在黎若白无奈坐在那，捶了韩勠几下的时候，突然听到笑声。

　　韩勠和黎若白都回头，苏糖坐在那，笑着看着两人。

　　韩勠看着黎若白：“糖姐仿佛是在笑。”

　　黎若白也点头：“是在笑我们。”

　　韩勠下巴点点苏糖示意黎若白：“拖她下水？”

　　“啊！！”

　　这回轮到苏糖尖叫了。转身要跑，但女生，动作没那么快。加上还紧张。

　　韩勠几步冲上去拽住苏糖，黎若白也笑着上去算是接应吧，怕她摔到。最后三人一起落下来。

　　“你们好默契啊。”

　　苏糖无奈坐在那，不一会在黎若白拉扯下站起。

　　韩勠恩了一声：“羡慕吧？”

　　苏糖瞪他一眼，三人这回谁也不拦着谁，毕竟已经落在最后了。

　　……

　　“这边近。”

　　来到入口的时候，两人已经开始往腿上套麻袋。

　　韩勠一边看着前面迷宫位置，一边帮黎若白套。

　　套好之后两人要一起往右去，被韩勠一手一个拽住。

　　“跟我来。”

　　韩勠也套着麻袋往里跳。

　　其他人已经先一步到柱子边了。

　　除了他们三个，还有最后落下的是甄玲和秦赦。

　　结果两边是一起到的，显然韩勠说左边距离更近，得到验证。

　　“扎不进去。”

　　甄玲一跳一跳拿着旗子，结果够不着。

　　秦赦随手拿过：“我帮你。”

　　慢镜头一般，甄玲还带着笑容和期待……

　　“刷！！”

　　秦赦将甄玲的小旗子拿到手想都没想随手丢到迷宫外。

　　“哈哈！！”

　　苏糖在那笑，甄玲瞬间变脸揪着秦赦领子：“捡回来！！快点！！”

　　秦赦呵呵笑着挣脱。

　　韩勠看着黎若白示意甄玲：“感觉铃姐瞬间的情绪是要把赦哥给插进柱子。”

　　甄玲配合韩勠的话，给出的确打算这么做的情绪，秦赦吓一跳，赶紧去给捡回来。

　　这边黎若白已经将小旗子插进去，韩勠也扎上。

　　结果苏糖看几人都插也不再笑，赶紧找到自己的小旗子。

　　然而居然也扎得费劲。

　　“我帮你。”

　　韩勠看到，上前拿过。

　　苏糖下意识退开：“你不会像秦赦一样吧？”

　　韩勠一愣，那边秦赦和甄玲也看过来。

　　韩勠点头：“那么此刻就是体现人性的时候到了。到底是信任我还是将我和别人一样看待。你自己决定。”

　　苏糖看了韩勠半天，将小旗子递过去：“我选择相信你一……啊！”

　　韩勠把小旗子接到手的刹那直接就甩出去，都没等苏糖把话说完，整个动作行云流水。

　　“哈哈哈！！！”

　　秦赦大笑指着韩勠。

　　苏糖拽着韩勠手臂撕扯：“你太坏了！！！”

　　韩勠笑。

　　甄玲开口：“这就是男人。”

　　秦赦看着甄玲：“苏糖话还没说完呢……”

　　甄玲开口：“关键韩勠没拿过旗子之前表情那个平静。说得老诚恳了。结果拿到手里想都没想就丢出去。”

　　“还在那聊呢？！”

　　结果黎若白突然在场内叫着：“枣快没了！！”

　　韩勠表情凝固，直接跑出去。秦赦也是如此，显然最后一刻的竞争，随着两人的加入，进入到最激烈的时刻。


第三百零五章 吃西瓜

　　“你们两个站我旁边。”

　　朝着前面走过去的时候，韩勠示意苏糖和黎若白。

　　甄玲顾不上因为她是先一步和一起过来的。早就开始捡了。

　　两人跟在韩勠身后，韩勠在台子上，身高够，都不用跳。

　　找到一个位置站稳，伸手摘枣然后就递给黎若白和苏糖。

　　自己当然也塞进兜里。

　　虽然是后到的，但是这效率高。

　　可毕竟是综艺节目，怎么可能让他这么有效率。

　　“哎哎哎！！！！”

　　正摘得特别顺畅，三人兜里都有不少枣，结果突然韩勠身子不稳被谁推了似的。然而反应再快最多只是下意识转身，就看到秦赦和凌成已经占据他的位置，然后韩勠就失去平衡被推到台子下的软垫上。

　　因为他站得比较靠前，所以先倒下而且还是后仰的。随后正好苏糖和黎若白也居然和韩勠一起被推过来。一边一个，落在他两个手臂内。

　　“啊！”

　　两人叫了一声。

　　其他几人笑着看过来，突然惊讶指着韩勠：“韩勠你手干吗呢？！”

　　果然，所有人看去，都起哄笑。

　　左边苏糖右边黎若白在韩勠手臂里，就是这么巧。

　　韩勠无辜抬头：“我是无辜的。是她们主动……”

　　“哈！！”

　　没等说完苏糖嗔怪笑着比了一下，当先坐起，黎若白干脆惊叫：“我的枣！！！”

　　黎若白一提醒，苏糖也反应过来，摔在地上，装枣的兜也散开。

　　两人赶忙捡枣的时候，韩勠也坐起看着秦赦：“谢谢啊！！”

　　“滚！！”

　　黎若白听到拿枣砸他。

　　苏糖也笑着看着韩勠：“韩勠你居然是这样的人？”

　　韩勠点头：“怪你们自己。全天下的男人在你们这种顶级美女面前都是一个样的。”

　　“呵。”

　　苏糖笑，黎若白也踢他一下：“快捡吧。”

　　韩勠看着自己兜：“我的又没掉。”

　　“韩勠你还真说错了。”

　　沈莱上前：“我就不是这样的人……”

　　韩勠起身瞪眼：“抬杠？！不信你来试试！！！”

　　沈莱挽起袖子要上前：“试试就试试！！！”

　　没等说完被苏糖和黎若白拿枣砸。

　　甄玲叹息看着一旁的孙韶：“你们这一季尺度有点大啊。这种玩笑都能开，能过审吗？”

　　孙韶笑，没等说话，韩勠起身站起，随手捡起黎若白掉落的鞋：“大不了剪辑呗。”

　　凌成瞪眼：“反正便宜占完了是吗？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，苏糖也看着黎若白：“这哪有一个好人啊？”

　　甄玲也笑：“感觉掉狼窝里了。”

　　“倒计时！！”

　　导演画外音突然开口提醒，没再闹，都开始捡。

　　……

　　“你先把鞋穿上啊！”

　　韩勠失笑看着还跪在地上弯腰捡枣的黎若白：“胜负欲那么强呢？”

　　黎若白笑了一声，回身坐下穿鞋，还嘀咕着：“要输了~”

　　韩勠将她装枣的兜拿过来，自己的递过去。

　　“不用~”

　　黎若白推拒，见韩勠不接，也就干脆将韩勠递来满满的枣兜里，掏出一把放在韩勠手里的枣兜。

　　苏糖失笑看着：“你们要不要这样啊？捡个枣都能撒糖？”

　　韩勠平静看着她：“那你要不要？”

　　苏糖想都没想：“要。”

　　过去就要从韩勠怀里抓，黎若白下意识拦住，随即噗的一笑。

　　苏糖不敢置信看着黎若白：“就这么明显？！”

　　黎若白笑着摆手，没等说话……

　　“时间到！！！”

　　导演那边说了。而这边四处比较松散，打闹的，捡漏的。不过此刻都停下了。

　　……

　　“现在开始数枣。”

　　导演画外音示意，工作人员上前，每个成员把捡来的枣都放在桌前，等工作人员来数。

　　第一波会决出三个，第二波会决出两个。

　　韩勠以为至少自己和黎若白甚至苏糖会赢。因为即便被推下去一次，但在这之前因为韩勠不用跳，伸手就够得着更高的位置。所以三人都有不少。结果韩勠黎若白和苏糖三个，只有韩勠入选。并且都不是最多的。

　　“房楚楠最多，54颗。韩勠第二，51颗。罗焕第三，49颗。”

　　导演公布成绩。

　　韩勠惊讶看着房楚楠：“第一？！”

　　沈莱上前揽着房楚楠肩膀：“你连台子都没上去过，居然有54颗？你怎么做到的？”

　　房楚楠呵呵笑，孙韶在一边看着他：“你别忘了，他是捡漏王。”

　　“下面请获胜的成员去一边休息，享受节目组带给大家的水果。”

　　导演吩咐下去，没说的，就过去吧。

　　……

　　“哇还有西瓜。”

　　房楚楠过去，只见桌上摆了好几盘水果。不过这个季节，肯定此刻西瓜最显眼。当然也最少。一盘就六七块而已。

　　房楚楠先捡了一块。反正是给获胜者的。至于其他没有第一轮获胜的成员，还站在不远处的台子前等待，因为枣剩下的不多了，工作人员要重新换上，等着一会第二轮。

　　罗焕也上去：“拿水果诱惑他们去。”

　　韩勠拦住：“别群嘲了。”

　　示意罗焕：“西瓜就那么多，我拿几块只给女士分，你去把别的水果分给其他人解解渴。”

　　毕竟除了西瓜，还有香蕉葡萄苹果小桃金桔。

　　房楚楠也要去，韩勠示意：“楚楠哥你休息吧。我俩去就行。”

　　房楚楠也不多说，毕竟的确很累。观众看的时候都轻松看，甚至看得不爽还骂，都不知道录制的人员其实也挺辛苦的。尽管也拿着高额片酬。

　　“哎他们有西瓜吃~”

　　刚走过去，黎若白第一个看着韩勠……手里的西瓜。

　　“你早盯着了是吗？”

　　韩勠询问。苏糖在一边笑。

　　沈莱上前：“有西瓜吃啊？”

　　韩勠第一时间开口：“西瓜少，只给女士。男士去罗哥那里，苹果葡萄金桔香蕉桃都有。”

　　沈莱直接朝着罗焕走，孙韶几个自然也是。

　　甄玲笑着和苏糖上前：“那我们可不客气了。”

　　韩勠第一个递给黎若白，只是擦肩而过的时候轻声开口：“快点吃。”

　　黎若白一愣，不过也没多说。因为也不用他多说，大口吃着解渴。

　　韩勠过去分给两人一人一块，两人接过道谢。

　　苏糖突然疑惑看着韩勠手里：“还有一块？”

　　韩勠平静开口：“我的啊。”

　　苏糖笑着：“是，忘了。”

　　韩勠往回走，路过黎若白的时候，扫了不远处吃西瓜的苏糖和甄玲一眼，不动声色的拿走黎若白手里已经吃得差不多的那块西瓜皮，很自然的将自己手里一口没动的重新塞在她手里。

　　黎若白忍着笑，低头小口小口吃着刚接到手的西瓜。

　　结果……

　　“韩勠你……咳。”

　　苏糖真不是有意观察，只是因为离得太近，加上韩勠以为自己做得顺畅自然天衣无缝。

　　然而无意中一眼，居然就把刚刚韩勠的动作看到。

　　说话时嘴里还有西瓜，加上韩勠的举动给她的影响，没等说完就咳嗽起来，好像还呛到了。

　　“怎么了？”

　　甄玲茫然拍着她后背，一边询问目光看向黎若白和韩勠。

　　“噗！！”

　　结果这边黎若白好像也连锁反应，噗的一声蹲在地上，手里拿着西瓜，脸埋进膝盖笑得身子发颤。

　　……

　　“是啊，怎么了？”

　　韩勠平静还带点不解，一边看着苏糖，一边还咬了一口手里已经啃得差不多的西瓜皮。

　　“你……呵呵。”

　　苏糖看到这一幕，更是笑得无语。

　　此刻导演画外音笑着示意甄玲：“韩勠把手里那块给黎若白了。”

　　甄玲惊讶看着韩勠：“然后还装得很随意的样子，好像是自己很快吃完，黎若白刚开始吃的假象？”

　　“呵。”

　　韩勠失笑：“还假象？”

　　苏糖此刻调整好呼吸站起，看着韩勠：“我刚问完他手里怎么多一块，他说是他自己的我还挺尴尬。结果……”

　　甄玲接口：“结果转眼拿走黎若白吃完的那块，自己手里完整的就递过去了是吗？”

　　苏糖笑：“关键是什么？是动作特别自然。”

　　韩勠耸耸肩，既然被揭穿了，也无所谓了。

　　黎若白站起忍着笑回头看着甄玲和苏糖。

　　甄玲叹息看着两人：“不是……你们这样有意思吗？”

　　苏糖也笑：“狗粮撒得肆无忌惮。”

　　甄玲摇头：“太招恨了。”

　　“怎么了？”

　　“什么情况？”

　　那边看到这里好像有事发生，一边吃着香蕉苹果葡萄之类的走过来。好奇询问。

　　甄玲将刚刚发生的事讲了一下。

　　让甄玲和苏糖惊讶的是，她们等待几人抱怨的反应，可是几人听完只是沉默，一点都没有什么态度给出来。

　　甚至秦赦等了半天，看着甄玲：“就没了？”

　　甄玲不敢置信：“这还不够吗？”

　　孙韶示意凌成：“走吧，准备了。”

　　凌成回身和孙韶一边闲聊一边离开。

　　沈莱摇头嘀咕一句：“我还以为什么事。”

　　说完也走了。

　　黎若白背身笑，韩勠丢掉西瓜皮不在意。

　　唯独甄玲不懂，他们为什么是这个反应？

　　是自己不清楚什么状况吗？


第三百零六章 幸福

　　“还是不了解情况是吧？”

　　终于打破沉默的，是秦赦。走上前看着甄玲：“你要知道。这样的情况在我们出发录制第五季这么多期到现在，已经不是新鲜事了。比这更甜的都有，多给一块西瓜算什么？”

　　沈莱倒退着走，示意甄玲：“没亲口喂就算不错了。多给一块你在那抱怨。”

　　“哈哈。”

　　苏糖大笑看着韩勠：“亲口喂……”

　　韩勠点头开口：“我完全没问题啊~”

　　“我有问题好吗？！”

　　黎若白抬手推开他，却又拽过来，将瓜皮放在他手里：“丢了去~”

　　“好哒~”

　　韩勠上前将西瓜皮丢进垃圾桶。

　　黎若白抿嘴笑，大眼睛看着他。

　　一旁的苏糖惊讶：“第二块都吃完了？”

　　黎若白抹了一下嘴，正好韩勠回来，顺手递过纸巾。

　　黎若白拿起要擦，噗的一声又蹲在地上笑。

　　甄玲摸着下巴看着韩勠：“我是看出来了。你已经做到让若白衣来伸手饭来张口的程度。”

　　苏糖叹息：“太招恨了。”

　　看着甄玲：“还说是假的，是效果。我感觉真的都未必能甜到这种程度。”

　　韩勠看着擦嘴的黎若白：“要不就试试？”

　　黎若白仰头面无表情，大眼睛看着韩勠，纸巾放在韩勠手里如法炮制：“丢了去！”

　　韩勠看着纸巾，蜷成一团砸在她头上。

　　“啊。”

　　“哈哈。”

　　甄玲和苏糖笑，黎若白揉着头也抿嘴笑着看他。

　　而另一边，第二波比赛，也马上开始。

　　……

　　“最终获得完整演绎保卫黄河资格的，就是韩勠黎若白罗焕房楚楠还有秦赦五个人。”

　　第二轮也结束，这次黎若白获胜，还有秦赦。

　　导演画外音宣布之后，大家也都转移到下一个地点，却是分开进行游戏对抗。

　　说实话，这一期和编剧组剧本的流程基本一样，变化没那么大。

　　至少不是前几期那么大。只是某些小细节有点改变。

　　出力出想法不代表一定要那么高调。

　　不能喧宾夺主。

　　况且他自己知道自己的斤两和分寸，尤其是分寸。这一期太过主旋律正能量了，他不好乱来。碰线大家都傻眼。

　　所以之前说过尽量别分开的建议，此刻真的分开了，韩勠也没再多讲什么。

　　他只是把自己提的几个建议，以及他的份额做好就行。

　　……

　　别说，黄河大合唱，以前小学中学的时候，学校总会有大型活动甚至县镇组织的晚会之类的。

　　那时候学校会选人或者学年选班级进行排练。

　　当时记得有《七色光》，《爱我中华》，然后也有这首黄河大合唱的《保卫黄河》。

　　不过真正在出发吧学的时候，发现老师特严肃的同时，很多地方以前觉得会唱，发现都唱得并不是那么合适。

　　老师一一纠正下来，韩勠乐感天赋也都体现。罗焕当然也是很早就练习过声乐，也是歌手出身。两人担任男高音，毕竟韩勠的音色不说，音比罗焕高很多。也得到老师夸奖。

　　至于黎若白，试音的时候居然还破音了，惹得几人一阵笑。

　　不过韩勠都记下来，哪些重点要记忆的。

　　果然没多久，其他成员也都做了游戏过来，导演表示可以做部分和音。其实嘛，就是大家都能唱，难道还真能把谁抛下？

　　更何况，还有专业的合唱团，说是陪衬，其实主要还是他们唱。

　　……

　　“好紧张啊。”

　　“嗓子都哑了。”

　　大致排练好之后，此刻在演艺中心休息室内，大家已经穿好整齐的服装，被化妆师定造型，等待一会的演出。

　　孙韶开口看着几人，手里还拿着药水：“谁要？”

　　秦赦举手，孙韶过去给张嘴的秦赦滴了几滴，功效是润喉的。

　　沈莱凌成一边化妆一边还看着词曲，记着唱法和注意事项，继续演练。

　　终于都弄好之后。

　　男女成员嘉宾的化妆室肯定不同。

　　不过这一刻肯定如同慢镜头一般，所有成员穿好整齐有型的合唱演出服装，从不同房间走出。

　　男成员这边自然一起出来，女成员也一样。

　　男士下身是统一的浅褐色裤子，上身是黑色斜口礼服。

　　都是紧身的。

　　“哇~”

　　“好漂亮啊~”

　　韩勠正低头整理自己裤脚的时候。就听男士发出赞叹声。

　　韩勠直起身也要夸几句，显然是因为看到女士服装礼貌性的夸奖的。不过肯定也会很漂亮，这都不用……

　　说……

　　“……”

　　女队这边自然也夸男队成员，帅气，服装好看。

　　结果互相就发现，有点不一样的氛围出现比如。

　　本来想附和说几句什么的韩勠，居然一句话没说出来。

　　而是看着黎若白此刻的造型，从头看到脚，又从脚看到头。

　　“呓~”

　　男士发现之后，都起哄对着韩勠。

　　黎若白发现韩勠的目光，也抿起嘴角躲在苏糖身后：“这目光有点怪怪的。”

　　几人看向黎若白。

　　黎若白此刻头发扎起来了，和男队一样的颜色，也是一样的款式。只不过是长裙而已。类似旗袍但又不像。也是紧身的，特别显形的那种。尤其曲线美。

　　甄玲在一边看着韩勠的目光是上下打量这种一点都不掩饰的程度，示意一旁揽着苏糖的黎若白：“太有侵略性了是吧？”

　　黎若白笑着没说话，苏糖开口：“韩勠这身，也真帅啊。”

　　孙韶看着苏糖：“你夸他不夸我们？”

　　苏糖捂嘴笑，随即开口：“你们的帅是显而易见的，而韩勠我刚认识，肯定要单独评价一下……呵呵。”

　　没等说完，对着韩勠；“还看？不收敛吗？”

　　所有人看向韩勠，果然一直在打量黎若白，哪怕她躲在苏糖身侧。

　　凌成皱眉揽着韩勠：“你是有点飘了你。以前张口闭口十八线配不上人家，现在都一点不掩饰了？”

　　韩勠好像没听到一样，许久之后叹口气，出神看着黎若白：“我好幸福啊。”

　　“噗！！！”

　　“哈哈！！！”

　　愣了一秒钟，笑喷一片。

　　黎若白捂着脸很是无语笑着的模样，苏糖不敢置信看着韩勠。

　　甄玲叹息点头：“我都已经习惯了。明明只是不到一期的时间。”

　　孙韶瞪着韩勠还忍不住笑：“你好幸福？！小黎多漂亮身材多好关你什么事？！还你好幸福？！”

　　沈莱也笑：“凌成说的对。是有点飘了，这种话毫不掩饰，张口就来啊简直。”

　　“呵。”

　　韩勠笑了一声，摆手开口：“没有。是这样。”

　　仔细斟酌用词，韩勠语速放慢：“我的意思是说……黎若白作为一个优质偶像，身为粉丝一员的我看在眼里，觉得自己可以做她的粉丝，真的好幸福。”

　　摊手看着几人：“这种感受有什么不对吗？”

　　几人都无语了。

　　甄玲叹息看着韩勠：“这是一个不知道什么是下限的小哥哥。”

　　苏糖点头：“我也发现了。”

　　至于黎若白，反正就是揽着苏糖手臂一起朝前走，一如既往不回应什么。

　　罗焕走过去，诚恳拍拍韩勠肩膀。

　　韩勠回头看去，罗焕开口：“你的解释完美到让我有一种深刻的感受。”

　　韩勠询问：“感同身受？”

　　罗焕摇头：“不是，我还做不到你那么臭不要脸……呵呵。”

　　说完就跑，因为韩勠已经脸色撂下要拽他。

　　“哈哈。”

　　几人又笑，然后在这样欢快的氛围下，一起赶往合唱地点。

　　不过，先要坐船。

　　……

　　“哇！！”

　　其实算是快艇，尤其还是在黄河上。沈莱和韩勠黎若白一艘快艇。

　　黎若白很是兴奋，迎着风，手拢在嘴边，欢快叫着：“啊！！！”

　　沈莱很体贴的，手拽着黎若白穿着防水衣的腰带上。

　　不过转瞬沈莱就疑惑，以往在黎若白身边，类似的举动哪轮得到别人，韩勠只要在，早就做了。

　　下意识看向韩勠，给平静的沈莱吓一跳。

　　“韩勠！！！”

　　只见韩勠没有如同黎若白那样站着还大叫，居然转身弯腰，手够着水，在那感受黄河的奔流。

　　“喂！！”

　　沈莱一叫，黎若白也下意识回头。瞪眼上前也拽着韩勠：“你小心点~”

　　沈莱也哭笑不得：“你俩真是够了。我一共两只手，被你俩包圆。”

　　黎若白皱眉拉着还在那玩水的韩勠：“你真要跳河啊？！”

　　韩勠回头：“不是你希望的吗？”

　　黎若白慢慢坐下，大眼睛看着韩勠，突然对着沈莱：“莱哥我们给他扔下去吧。”

　　沈莱平静开口：“你找小罗一起。我和你没这个动机。”

　　韩勠好奇询问沈莱：“为什么她和小罗就有这个动机？”

　　“呵呵。”

　　沈莱指着他：“你就坏吧你。”

　　黎若白也抿嘴笑着，斜眼看他。

　　韩勠还没完，示意沈莱：“幸亏我个子不矮，也不卖炊饼……”

　　“你去死！！”

　　黎若白用力推韩勠，不过被笑着的沈莱拦住。

　　沈莱看着韩勠无奈：“你小心被剪辑。”

　　韩勠叹息：“不是小心，这期被剪辑的不会少了。”

　　黎若白大眼睛瞟他一眼，没有回答。

　　此刻几艘快艇就都已经来到合唱的选址地点了。


第三百零七章 纪念

　　“哇！！”

　　“这么正式！！”

　　“这阵容……”

　　当所有人成员上岸之后，就不淡定了。

　　因为此刻，正装出席，各种乐器摆放有序，并且演奏乐师整齐坐在那里等待着所有出发吧团成员。

　　而站在那里合唱团成员，也都面容肃穆。

　　当然，见到成员来了之后，都很热情带着笑容鼓掌欢迎。

　　而出发成员也都一边称赞一边礼貌上前问候。

　　韩勠看着孙韶：“没想到。以为会是……”

　　孙韶点头：“以为会是我们几个带着乐队就唱了。”

　　韩勠呵呵笑着：“带个乐队就糊弄过去。”

　　孙韶称赞：“突然压力好大，这么正规的乐团和合唱团……”

　　“今天。”

　　等所有出发成员站陈一排的时候，导演画外音开口。

　　“有六十名交响乐团成员，和八十名合唱团成员，同各位一起演绎保卫黄河。”

　　“哇。”

　　所有人都拍手，等待导演继续。

　　“而且今天将有一位特别嘉宾和我们一起演奏。”

　　几人都好奇看着，韩勠也探头侧身看。

　　不远处一间临时休息室门打开，慢镜头一般所有人都看过去。

　　当一身黑色礼服的身影出现之后，所有人惊讶。

　　“凌云迪？！”

　　果然，出场的是国内著名青年钢琴演奏家，凌云迪。

　　这肯定大家要捧的，实际上身份也足够了。

　　虽然评论一直将他和朗朗比较但是，那也不管他们的事。

　　谁高谁低，反正都比他们钢琴弹得好（废话-_-||）

　　“哇。”

　　“云迪啊。”

　　大家都很热情的，跟着一起。凌云迪也礼貌客气过去和每个人都握手。到韩勠这里愣了一下，因为不认识。凌云迪和其他几位不同，他不是一开始就出场的，算是特约嘉宾，不算飞行嘉宾。

　　因为出场演奏，之后吃顿饭，就会离开。

　　中途来也提前走，时间没那么多。事先知道却没见过。

　　“韩勠。”

　　韩勠握手的时候也介绍一下。

　　“凌云迪。”

　　凌云迪也礼貌客气。虽然说至少这里的人没谁不知道他，他也自我介绍。

　　“并且我们请来了著名指挥家，林大业来现场指挥。”

　　此刻林大业也已经出场，依旧和大家打招呼。

　　但随后作为指挥，已经开始安排大家的位置。

　　比如朗诵者是谁，开篇主持介绍是谁。凌成是没法参加的，也是唯一一个不参加合唱的。

　　手拿着话筒站在前面，其他人却已经就位。

　　……

　　不多说，开始。大家表情也重新肃穆起来。

　　韩勠站在那里的真实感受，此刻发现拿来和小学中学的校园合唱来比，的确有点开玩笑，侮辱此刻的氛围和配置。

　　凌云迪钢琴独奏，林大业指挥。顶级交响乐团和合唱团一起。

　　反倒显得这几位明星们有点业余，实际上也是如此。

　　虽然说术业有专攻，但现在感染，在周围后背黄河真的在咆哮奔流的背景下，所有人站在这里，演奏著名乐章黄河大合唱的保卫黄河。那种感觉，回到曾经抗战岁月的艰苦和急迫，以及不屈抵抗的情绪，都饱满起来。

　　……

　　“但是，中华的儿女啊……”

　　孙韶也很投入，在凌云迪一段精彩的钢琴独奏之后，孙韶的朗诵也继续。

　　声音洪亮，还带着点激动的颤音。

　　韩勠观察到，凌成站在不远处，似乎情绪有点起伏。

　　“河西山岗万丈高，河东河北高粱熟了！！”

　　“万山丛中，抗日英雄真不少！”

　　“青纱帐里，游击健儿逞英豪！！！”

　　“端起了土枪洋枪！！！”

　　“挥动着大刀长矛！！！”

　　“保卫家乡！！”

　　“保卫华北，保卫黄河，保卫全中国！！！！！”

　　之前记下的，每一个细节，此刻已经不需要刻意记忆的串联起来。每一个成员都表情严肃目不斜视看着前方，除了偶尔看着歌词之外，也是少数的人。

　　而周围合唱团的成员，包括凌云迪钢琴独奏，林大业激情指挥，以及演奏团的各种奏乐声，配合身后黄河的激流声。

　　交织在一起……

　　……

　　“啪啪啪啪~”

　　终于一曲演奏完才发现，前后并没有多少时间。

　　这首黄河大合唱，保卫黄河选段，已经圆满完成。

　　“感谢各位。”

　　“辛苦了。”

　　出发成员都轻轻拍手，回身和周围合唱团的成员问候，从第三排走下来。站在舞台中间。

　　“成哥哭了？”

　　罗焕走过去，愣愣看着。

　　几人也都发现，沈莱开口：“第一次合唱，把人唱哭的。”

　　凌成一边抹着眼泪，看着几人：“在下面看，是不一样的。”

　　孙韶揽着凌成肩膀安慰。

　　韩勠也点头：“在上面感觉也不一样。”

　　看着周围，韩勠示意秦赦：“之前我们先去练习的五位，老师多严格？”

　　秦赦拍手：“简直了。错一点都打回来。”

　　罗焕开口：“但是站在台上，瞬间就把学会的东西忘了。因为已经全身心沉浸其中……”

　　询问几人：“各位有没有这样的感觉？”

　　几人点头，孙韶作为队长总结：“今天真的不一样。不亲身站在这里感受一下，我们也都无法体会那份使命感和自豪感。”

　　看着身边，孙韶开口：“这是无法复制的。和最优秀的乐团，合唱团，指挥家，最优秀的钢琴演奏家一起……林大业老师，凌云迪我们共同感受黄河带给我们的震撼，回忆先辈给我们开创今日的美好生活。”

　　韩勠在一边沉默听着，点头赞同。

　　突然孙韶看着韩勠：“我突然也理解韩勠了。理解他想沉浸黄河融入的那份心情。”

　　“各位。”

　　导演画外音此刻开口：“我建议，大家去地势平缓的黄河岸边，亲手捧起泥沙。这样大家都可以参与。”

　　凌成第一个举手：“我赞同。”

　　看着韩勠：“退一步，你别自己一个人去还危险。我们身为公众人物，要起到带头作用。对黄河的一种敬仰表达出来之后，也要树立正确传承文明的榜样。”

　　韩勠带头拍手：“成哥。心服口服。”

　　几人也都跟着拍手，孙韶示意大家：“那走吧。”

　　凌云迪跟着一起，不是很懂。孙韶一边走一边和他解释。

　　大家一起来到背后平缓地势的黄河岸边。

　　结果看到韩勠反而拿出一瓶安慕希酸奶，打开喝掉。

　　几人骤然笑出来。

　　沈莱指着韩勠：“有点硬。”

　　韩勠摇头蹲下，将喝完的安慕希酸奶瓶子，放进黄河里，涮了涮。

　　亲手挖了一些泥沙，仔细装进安慕希的瓶子里。

　　众人惊讶，黎若白不确定询问：“留着……作纪念？”

　　韩勠看着几人：“即便如今交通这么便利的年代，甚至当地人都未必天天能来看黄河，何况我们。留作纪念是必须的。”

　　说完晃一晃安慕希小瓶。

　　凌成学着韩勠刚刚一样，带头拍手：“老韩头……安慕希找你代言，我心服口服。”

　　“哈哈！！”

　　韩勠尴尬笑，其他几人也爆笑出来。

　　随即各自在黄河边笑闹玩水玩着泥沙，配合温馨的音乐，也将这完美的一天，落幕在此刻。

　　一切都结束之后，回到休息地点。

　　此刻院内已经摆了大长桌，各色当地美食摆放其中。

　　看着都有食欲。

　　加上大家都已经累了一天，最轻松的时刻，也都饿了。

　　“这就是开吃了是吗？”

　　苏糖好奇询问韩勠，韩勠点头：“可以先看一会。”

　　“呵。”

　　苏糖笑，沈莱一边搭话：“估计是让我们记顺序或者有条件的。”

　　说完之后直接坐下拿筷子开吃：“但我管不了那么多了。”

　　韩勠好奇询问导演组方向：“要我们记顺序？”

　　导演画外音笑着：“不是，你们放心吃吧。”

　　韩勠也没多说，其实也不用多说，这些个成员和嘉宾找好位置就开吃了。拿着碗各自夹着菜吃着饭喝着汤，甚至秦赦还四处走。

　　韩勠一直谨记导演吩咐，照顾好苏糖。

　　甄玲不用照顾一是因为谐星，不说来过节目组，而且也放得开。而苏糖很少做综艺，只要镜头前，韩勠都要照顾好，不管是镜头还是表现。

　　“想吃什么？帮你夹。”

　　韩勠询问苏糖，苏糖今天一整天不说和韩勠熟，但也大致看到韩勠的表现。没客气，指指一边羊排。

　　韩勠探身过去夹过来，然后顺手也给旁边的碗里放一块。

　　苏糖看过去，不由笑了。

　　肯定是坐在韩勠另一边吃的黎若白。

　　“你们是不是私底下……”

　　话不用问得太明白，但意思肯定很明显了。

　　黎若白呵的笑了一声，大眼睛看着苏糖：“不是，真不是。”

　　韩勠平静夹菜吃饭：“以她的回复为准。”

　　苏糖拿筷子手捂嘴笑了一声：“但是看你们真的很友爱。都不是装的。”

　　韩勠看着苏糖：“最真实的谎言就是九分真包裹一分假。”

　　黎若白笑着吃东西不说话，苏糖询问：“那一分假是什么？”

　　韩勠失笑：“当然就是情侣关系是假的啊。”

　　苏糖好奇：“这是假的基础上，其他都那么真，意义何在？”

　　黎若白笑着当没听到。

　　韩勠看看黎若白，凑到苏糖身边小声开口：“意义在于心理暗示，久而久之她都分不出真假，然后就默认了情侣关系的设定……呵呵。”

　　没等说完，这边就有手肘直接撞他肋下。

　　韩勠也就没多说。苏糖却笑得不行，不过目光异样看着两人，显然有自己看法，不会听他们说什么就是什么。

　　当然，老实讲，能来做节目的，几乎每一个，越到后来越会好奇两人的真实关系。每一个私下都会问两人是不是真的情侣。谁都习惯了而已。


第三百零八章 劈叉

　　“不像你啊？”

　　没一会罗焕走过来，开口示意坐在中间的韩勠：“你怎么闷头吃也不说话？”

　　韩勠抬头：“那我还能一边跳一边吃？”

　　“呵呵。”

　　罗焕笑，苏糖黎若白也笑。

　　韩勠看着罗焕：“主要我被两位女神吃饭的气场震慑到了。”

　　伸手示意两边。

　　罗焕看过去，惊讶询问黎若白：“哎你怎么有那么多羊杂汤？”

　　罗焕一边吃一边转过来，突然看着黎若白好奇询问。

　　黎若白笑着抬头：“因为我盛了很多。”

　　指指一旁：“全在我的碗里。”

　　苏糖一顿，笑着举着自己大碗：“还有，在我这。”

　　黎若白一愣，惊叫笑着：“更夸张。”

　　……

　　“吃完了。”

　　没多久之后，大家都吃差不多了。

　　沈莱站在那里看着导演组方向：“来吧。记顺序还是记菜名。”

　　所有人也都收拾好，站在那看着。

　　导演画外音开口：“和吃饭没关系。下面只是做个小游戏，来决定谁洗碗。”

　　几人都放心了，沈莱笑着：“今天这么好。”

　　导演开口：“下面做一个简单的小游戏。劈叉，用石头剪刀布的形式，输的一方洗碗。”

　　规则很简单，输的就退一步，直到退无可退为止。但只要赢了，之前不管迈多少步，都可以收回。变成对方要迈的步数，如果对方迈不开，就是对方输。

　　“苏糖。”

　　“苏糖来吧。”

　　孙韶开口示意，苏糖倒也没推拒，迈步上前，站在已经准备好的格子上。

　　“韩勠上。”

　　这边是导演画外音给的指示，那不用说了。

　　其实也明白，除了让韩勠和苏糖互动之外，也是让韩勠打个样，第一把就能把气氛炒起来最好了。

　　“哇。”

　　苏糖看韩勠笑着上来，看着几人：“感觉我要输。”

　　孙韶笑：“都没比呢就感觉要输？”

　　苏糖指着韩勠：“腿太长了。”

　　韩勠客气开口：“糖姐的也不短。”

　　“哈哈。”

　　几人笑，苏糖也笑了一声。

　　“开始吧。”

　　所有人都看着，韩勠和苏糖剪刀石头布。

　　前面没有什么难度，三四格都是小意思。

　　偶尔互相交替，不过到五六格的时候，要考验人了。

　　“剪刀石头……布！！”

　　“剪刀石头……布！！！”

　　“哎！！！”

　　韩勠笑出来，因为苏糖输了。

　　此刻已经第七格。

　　孙韶打量几眼，看着凌成：“应该是没了。”

　　凌成点头：“有点难。”

　　苏糖捂着脸蹲下叹息，半晌开口：“感觉有点……”

　　沈莱示意：“试试。试一下。”

　　韩勠抱肩开口：“还有试得必要吗？”

　　几人笑，苏糖看着韩勠：“嘿。我还不信了！！”

　　秦赦拍手：“要的就是这气势，苏糖来！！”

　　苏糖活动一下，伸腿劈叉。

　　结果还真的横贯了。虽然有点艰难。

　　韩勠蹲下仔细查看，皱眉指着一边：“脚跟要过来啊。”

　　……

　　孙韶笑着：“韩勠很少有这么没风度的时候。”

　　凌成点头：“我也是第一次看到。”

　　甄玲在一边突然询问看着的黎若白：“对你也这样吗？”

　　黎若白一愣，笑着别过头发没回应。

　　罗焕恍然：“风度只给若白一个，其余的都这样了估计。”

　　韩勠跟没听到一样，示意苏糖脚跟要过来，不然不算。

　　苏糖忍着笑看着韩勠：“突然很想赢你。”

　　韩勠恩了一声：“我期待着。”

　　苏糖叹息笑，因为韩勠语气要多敷衍有多敷衍。

　　“可以了吗？”

　　孙韶询问导演方向，导演画外音开口：“勉强过了。继续。”

　　苏糖催促韩勠：“快点。很累的。”

　　韩勠点头伸手：“剪刀石头……等一下。”

　　没等说完，韩勠蹲下：“鞋带开了。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，韩勠明显逗她。

　　然而苏糖也知道，却是不甘心看着他的鞋，惊讶开口：“你别玩赖，鞋带哪开了？”

　　果然大家看去，鞋带系得好好的。

　　韩勠平静解开：“这不就开了吗？”

　　解开之后，重新系。

　　几人大笑，苏糖也无力瞪着韩勠：“没发现你挺坏的你。而且坏得这么自然。”

　　韩勠询问：“那你觉得我去演反派能不能出彩？或许更出名？”

　　苏糖点头：“我觉得你应该可以。”

　　韩勠诚恳开口：“那糖姐你有没有角色推荐我去……”

　　“苏糖你别上当！”

　　秦赦开口：“他磨时间呢。”

　　苏糖反应过来，瞪着韩勠：“你没完了你！”

　　韩勠呵呵笑着，摆手示意：“来吧来吧。”

　　苏糖是有点坚持不住了，韩勠见好就收。

　　“剪刀石头布！！”

　　韩勠又赢了。

　　起身活动一下，对着惊愕看着还要多一格的长度的苏糖：“我以为腿长是优势，结果根本没用到啊。”

　　“呓~”

　　苏糖叹息，起身开口：“好，我认输。”

　　“哎。”

　　众人惋惜。

　　黎若白在一边大眼睛看着韩勠：“你太嚣张了。”

　　韩勠惊讶看着黎若白：“打抱不平啊？”

　　黎若白大眼睛直视韩勠，意味很明显。

　　大家都笑，随后继续比赛。

　　房楚楠和甄玲一组，大家一通调侃。一个胖一个矮。

　　沈莱还笑着示意大家，觉得凌成像京都街边的老大爷看下棋吐槽的口吻，自己也一嘴模仿的京片子。

　　逗得大家都笑。（原版很精彩了，就不改了。各位可以去看看。）

　　随后是凌云迪和凌成。因为凌云迪要先走。并且果然比赛完，和大家礼貌打招呼之后，也就真的先一步离开了。

　　不过在他走之后，节目自然还是继续。

　　就轮到黎若白和沈莱对战。

　　……

　　“大爷。您觉得这组谁能赢？”

　　在黎若白沈莱对战的此刻，孙韶也模仿京都腔询问凌成。

　　凌成也入戏：“我告儿你啊，我跟你讲啊~”

　　罗焕也是京都的，此刻上前搭戏：“不是，我跟你说……”

　　凌成接话：“你不是什么？你要说什么？”

　　沈莱发起的，自然也表现出来。

　　回身一脸嘚瑟的模样指着几人脚下：“哥几个稍微退一点儿。一会我可能戳到那儿去，别挡我道儿啊我跟你讲……”

　　甄玲笑得不行，其他几人也都笑。

　　罗焕站在凌成身边，标准京都鄙视人动作：“我就觉得他不行！”

　　凌成也一样：“我就觉得他吹牛……”

　　韩勠站在一边看着笑，因为感觉凌成嘴型，那个B差点说出来，不过忍住了。

　　罗焕看了韩勠一眼，想起他是京都人，笑着开口：“老韩头你觉得谁能赢？”

　　这种闹的时候从来都是韩勠带节奏，此刻怎么少得了他。

　　几人都笑老韩头的称呼，韩勠没在意，上前看着沈莱和黎若白。

　　“怎么茬儿啊沈爷？”

　　韩勠看着沈莱：“是真要来来？”

　　“哈哈！！”

　　罗焕和凌成大笑，都是京都人，京都话都会说，但韩勠的更接地气说的也更应景。

　　沈莱都没忍住笑，随即轻咳一声看着斜眼看着韩勠：“怎么着？来来怕什么的？”

　　韩勠伸手示意黎若白对着沈莱：“沈爷您可瞧好。这（zhei）蜜盘儿靓条儿顺，可是练过。劈叉更是一绝儿，您小心闪着腰抻着腿。”

　　凌成揽着罗焕肩膀：“就是，犯不上的。”

　　罗焕也开口：“犯不上。”

　　“哈哈哈！！！”

　　“盘儿靓条儿顺！！”

　　黎若白一边也笑，随即看着罗焕：“他说我什么？”

　　罗焕笑：“说你漂亮身材好。”

　　黎若白瞪着韩勠抿嘴：“听着不像好话呢？”

　　沈莱摆手示意韩勠：“没问题。瞧好儿吧您。”

　　韩勠退后站回罗焕身边：“得嘞！您得着。”

　　“哈哈。”

　　孙韶探身笑着推他头一下，秦赦在一边竖起拇指：“这嘴京片子。”

　　苏糖笑着看着秦赦：“真贫。”

　　秦赦附和：“是，真贫。”

　　韩勠笑着不再搭话，此刻黎若白和沈莱的比赛，也开始了。

　　“啊啊！！！”

　　一开始沈莱是赢的。

　　但是这种比赛先赢不重要。最后谁能赢，要看对方的实力。

　　所以黎若白让所有人都惊叹的下腰，横跨多少格，也将沈莱逼入墙角。此刻就是，黎若白已经到极限了，但明显沈莱是有点悬的。

　　果然，黎若白出剪刀，沈莱出布，输掉就叫出来。

　　秦赦此刻笑嘻嘻上前也是一口京腔：“嘿，莱哥。证明您的时候到了。这您要是能来得了，出发家族第一大长腿。”

　　几人都笑呵呵看着，沈莱摆手不能怯场：“来吧那就。”

　　活动活动腿和身子，呼出一口气，直接下去。

　　“哈哈！！”

　　结果还差了好远。黎若白调皮的拽着他的脚往前拉。

　　当然，这也预示着沈莱是输了。

　　“我洗碗吧。”

　　沈莱无奈站起。孙韶倒是夸奖：“不过的确是世界级的。”

　　秦赦走下场：“那我和韶哥来个什么？县级的吧。”

　　孙韶点头：“县级的。”

　　秦赦笑：“给大家图一乐。”

　　看着孙韶：“棒子老虎鸡怎么样？”

　　孙韶看向导演，导演画外音开口：“可以。”

　　没多说，两人玩棒子老虎鸡来决定胜负。

　　韩勠在一边看得笑得不行，也是做节目难得的轻松旁观的时刻。

　　前世看这一段也有趣，孙韶是队长，最会带节奏的，最放得开的。然而秦赦号称最幽默双商最高的。

　　两人一通闹，将比赛推向高峰，不过最后还是秦赦输了。


第三百零九章 又来？！

　　“我洗碗。”

　　秦赦干脆也不劈叉了，泄气笑着。

　　此刻基本胜负都分完，洗碗的洗碗，回去休息的回去休息。

　　结果黎若白居然对着要收掉格子的工作人员示意等一下。

　　大眼睛看着韩勠笑，手指勾了勾。

　　韩勠本来要往回走的，不解看着她这情绪和手势就停下来。

　　“干吗？”

　　其他几人也都好奇，但已经不是第一次了。

　　瞬间孙韶大笑上前：“明白了。小黎要加赛。”

　　所有人都惊讶，秦赦也好奇上前：“小黎是这样吗？要加赛？”

　　这么一说，全都重新回来了。一个个都笑呵呵起哄气氛重新炒回来但是……

　　“呵呵。”

　　“哈！！”

　　“看韩勠！！！”

　　另一位当事人，很被动的当事人。

　　站在那里面无表情看着黎若白，就这么看着。

　　黎若白偏头笑了一声，还是看着韩勠等待。

　　许久之后，韩勠慢慢走向黎若白，黎若白忍着笑后退，韩勠纠结致死，无力拽着她手臂：“不是……”

　　“我对你那么好。”

　　韩勠要厌世了：“你为什么总和我过不去呢？！”

　　韩勠爆发了：“就跟我来能耐？！就跟我显本事？！就知道坑我？！”

　　拽着黎若白手臂晃：“说话啊你？！”

　　孙韶和凌成上去拽韩勠，韩勠还是挣扎瞪着黎若白要说法。

　　黎若白蹲下本身笑着，头发都垂落下来，手捂着脸笑得发颤。

　　其他更不用说了。

　　“我真是！！”

　　韩勠挣脱开孙韶和凌成，手叉腰仰头看天。闭眼吸气。

　　“韩勠……”

　　“呵呵。”

　　黎若白终于笑完，看着韩勠抿起嘴角：“看你欺负糖姐……”

　　“你代表月亮消灭我？”

　　韩勠骤然转头瞪她。

　　黎若白只是笑。

　　苏糖失笑：“欺负……”

　　秦赦开口：“想起之前心跳加速度了。”

　　苏糖甄玲好奇询问，秦赦大致讲述。

　　韩勠叹口气，点头走上前：“好我不欺负她，我欺负你。”

　　没多说，导演画外音询问两人是不是认真要比。

　　那还讲什么了。

　　导演也笑：“那若白和韩勠的终极挑战赛，现在开始。”

　　沈莱坏笑上前：“怎么着韩爷？是真要练练？”

　　“哈哈！！！”

　　甄玲又笑，她好像很喜欢这类的笑点。

　　当然其他几个京腔也开始了。

　　罗焕探身示意韩勠：“韩爷。这（zhei）蜜盘靓条顺，劈叉可是一绝，您留神闪着腰抻着腿。”

　　凌成点头：“不值当的。”

　　韩勠不耐回头：“磨磨叽叽干啥玩扔？叽个浪叽个浪的。别都在那卖呆儿，撒楞地躲我远点！！”

　　“哈！！！”

　　黎若白笑得蹲下，其他几人也都大笑。

　　人家韩勠不说京片子了，直接开东，北，话。

　　偏偏黎若白大致能听懂因为她去上戏前，东北师范读了一年。

　　虽然大致周围年轻人也不这么刻意说话了。都是影视剧或小品甚至二人转的夸张演绎。

　　至于周围即便没太听懂，也都呵呵笑。显然韩勠这肯定就是用方言怼方言。

　　“干啥玩意儿！！”

　　罗焕也笑：“不懂好赖啊！！”

　　韩勠瞪眼：“边呆的去！！”

　　“哈哈！！”

　　罗焕抬腿踢他一下，离得远反正就是比划闹着玩呗。

　　黎若白此时笑得脸红站起，看着韩勠：“发脾气啊？”

　　韩勠不耐看着她：“撒脱麻溜地！”

　　“呵。”

　　黎若白偏头笑，白他一眼，伸手开始和他猜拳。

　　……

　　头几格对两人来说都没有什么难度。

　　你赢我输我赢你输的。渐渐的，就到了六格了。

　　“石头剪刀……布！！”

　　“哇！”

　　韩勠输了，又退一格。

　　孙韶瞪眼：“韩勠果然大长腿啊。好像没压力。”

　　苏糖笑着：“刚刚和我都没机会发挥优势。”

　　韩勠看着黎若白：“石头剪刀……布！”

　　都出布。

　　“石头剪刀……布！！”

　　都出石头。

　　“石头剪刀……布！！！”

　　“来吧！！”

　　韩勠赢了，后退一格，黎若白就要横跨七格，脚跟过第八格。

　　不过这还不是黎若白的极限，刚刚她横跨八格，脚跟过九格的。

　　果然，黎若白很自信的别过头发到耳后，看了一眼，慢慢下腰，然后真的横跨过去。

　　“过线了。”

　　沈莱开口：“对若白来说不是问题。”

　　秦赦点头：“刚刚证明过的。”

　　“来吧。”

　　黎若白抬头示意韩勠，手臂已经举起。

　　韩勠平静坐在地上对着黎若白：“你等我一下。”

　　苏糖突然笑着：“系鞋带吗？”

　　几人都笑，韩勠抬头看着苏糖：“同样的招式我不会使用两次。”

　　罗焕笑：“你圣斗士啊？”

　　黎若白咬着嘴唇看他：“快点~很累的~”

　　韩勠惊讶：“很累？”

　　黎若白笑看他：“是。”

　　韩勠恍然：“太好了。”

　　将鞋脱掉，然后将袜子脱掉，韩勠抱歉看着黎若白：“等我一会。”

　　“呵呵。”

　　几人大笑，秦赦膝盖顶了韩勠一下。

　　沈莱也笑：“你别太过分了。”

　　凌成示意孙韶：“这真是气着了。不然他哪舍得对小黎这样。”

　　黎若白低头笑得发颤，死死咬着嘴唇看着韩勠，拿起袜子丢过去。

　　韩勠眯着眼睛看她，突然随手将袜子丢远，起身一跳一跳去捡，捡完回来再穿。

　　“真无耻啊。”

　　罗焕笑着开口。

　　“你快点~”

　　黎若白嗔怪瞪眼。

　　韩勠穿完没站起，低头看着她脚，好奇手指碰了碰：“麻没？”

　　黎若白瞪眼：“麻了！！”

　　秦赦突然东北腔：“哎她咋麻了呢？”

　　韩勠回头：“你抻你也麻！！”

　　再次笑出来，不过这次韩勠还是和她猜拳。

　　“继续！！”

　　结果又赢了。

　　韩勠站起开口：“这次不磨时间了。你来吧。”

　　果然，黎若白有点艰难，先是揉揉腿坐在那：“真麻了。”

　　“你活该。”

　　韩勠面无表情接口。

　　“呵。”

　　黎若白抿嘴笑，半晌重新过去，不过之前成功过。横跨八格，然后脚跟过了第九格。

　　沈莱示意韩勠：“韩勠小心了。我刚刚就在这输的。”

　　秦赦点头：“但是韩勠要是再赢，小黎应该是没了。”

　　凌成开口：“到极限了。”

　　韩勠示意黎若白：“来。”

　　“石头剪刀……布！！”

　　都出布。

　　“石头剪刀……布！！”

　　都出剪刀。

　　“石头剪刀……布！！”

　　又是都出剪刀。

　　“石头剪刀……布！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　都叫出来，因为这次韩勠输了。

　　黎若白被苏糖和甄玲笑着扶起，忿忿叫着对着韩勠：“你来！！”

　　韩勠忍着笑，半晌低头扶额。

　　罗焕过去：“够呛了吧？”

　　沈莱开口：“我腿短。韩勠可能差不多。”

　　孙韶叫着：“韩勠来。试试！！”

　　苏糖笑着：“不是说没发挥优势吗？现在有机会了。”

　　黎若白也笑：“就是，机会来了。”

　　韩勠呼出一口气，活动一下，晃晃脖子：“来就来。”

　　所有人都关注着，韩勠慢慢下腰，别说这身体素质的确不错。以前练过。虽然没怎么抻腿了，但是坐坐活动，还是可以的。

　　至少柔韧性不说和女士比，但和其他男士比是很强的。

　　“嚯！！”

　　“真行啊？！”

　　“真的假的？！”

　　“韩勠强啊！！！”

　　在所有人惊叹之下，韩勠基本也没什么压力的，大长腿横跨九格，脚跟过了第十格。显然是目前男士，甚至女士的最高跨度。

　　虽然已经有点费劲了。

　　“来吧。”

　　在所有人测定之下，是真的过线了。

　　韩勠伸出手臂示意黎若白要继续猜拳。

　　结果黎若白一顿，平静蹲下：“我鞋带开了……”

　　“你给我少来！！”

　　韩勠直接拽住她扯了一下。

　　“哈哈！！！”

　　“小黎！！哈哈！！！”

　　“小黎好可爱~”

　　“哈哈！！”

　　几人笑喷，韩勠同样如此，也惹人笑，但毕竟韩勠是男人，而且一直都是牺牲形象搞怪搞笑著称，也就是说大家看他搞笑至少早有心理准备，早适应了。

　　黎若白此刻那么自然的耍人玩如法炮制还回去，这种反差感调皮可爱还那么萌。

　　果然，韩勠一扯她，黎若白自己都没忍住笑喷。

　　韩勠也没好气瞪她一眼，没多久，黎若白别过头发脸颊发红，抬手和他继续猜拳。

　　至于输赢……

　　“石头剪刀……布！！”

　　“yeah！！”

　　这次没有再出一样的。

　　结果韩勠又输了。

　　所有人都欢呼，可见韩勠的“人缘”。

　　黎若白笑着站起身，别过头发后退一步。

　　“大长腿都没用了。”

　　秦赦看着呆呆望着格子的韩勠：“让你整个人横着趴过去，估计你都很难够得着。”

　　孙韶上前仔细看，愣愣抬头：“十格。这得两米吧？”

　　沈莱开口：“你还得跨过去呢。”

　　韩勠此刻也一直皱眉观察，几人都蹲下研究。黎若白看着韩勠：“这你要是赢了，我直接认输。”

　　甄玲失笑：“你也没法不认输。你腿再长也是女孩，哪有韩勠长。”

　　黎若白也点头赞同，蹲下抿嘴笑着对着韩勠：“来吧。”

　　韩勠沉默许久，皱眉起身：“这根本也不是比腿长，就是比运气吧？比谁猜拳运气好。”

　　“呓~”

　　所有人都鄙视韩勠，黎若白也轻笑低头不回应。


第三百一十章 劈腿果然容易出事~

　　“韩勠，这不是你风格。”

　　孙韶开口。

　　罗焕点头：“的确。这不是你风格。”

　　随即看着凌成：“找借口啊？”

　　凌成叫着：“韩勠。是京都爷们不？”

　　韩勠无奈：“不是找借口……”

　　黎若白突然看着韩勠：“输给我特不甘心是吧？”

　　韩勠表情凝固，眯着眼睛看着黎若白：“现在是你太嚣张了。”

　　黎若白笑，抱着一边的苏糖：“就是要告诉你，女人不是好欺负的。”

　　韩勠点头：“你的确应该告诉我，因为你不告诉我我都不知道女人好不好欺负，我从来就没欺负过你给我过来！！”

　　韩勠越说越激动说完就要上前拽她。

　　“哈哈。”

　　“呓呓~”

　　黎若白抱着苏糖躲在她身后，苏糖也挡着韩勠。

　　甄玲干脆推开他。

　　“认输吧韩勠。”

　　这边笑闹，那边男队也都笑着，孙韶开口：“洗碗好了。”

　　凌成点头：“男人输给女人也不丢脸。”

　　沈莱瞪眼：“第三期的时候，他不就带着女队把我们男队都赢了！”

　　罗焕轻叹：“的确是都赢了。”

　　笑着看着秦赦：“好像那天女队一个游戏都没输。”

　　秦赦看着韩勠：“也该你一次了。”

　　几人都笑，韩勠也无奈低头叉腰。

　　……

　　“韩勠！认输！！韩勠！！认输！！”

　　“韩勠！认输！！！韩勠！！认输！！！”

　　瞬间不知道谁带头，居然响起口号。

　　韩勠揉着头笑，突然惊愕看着一旁导演组：“你们也跟着喊？！”

　　果然，导演组那边都笑，除了乔力乾，其他工作人员摄制人员也跟着举手喊口号。

　　不敢置信站起环视：“台前幕后，成员嘉宾，没有一个站在我这边的吗？！”

　　看着黎若白：“包括你？！”

　　几人大笑，罗焕点头：“你人缘好。”

　　韩勠抬腿踢他，罗焕笑着躲闪，也踢还回去。

　　黎若白犹豫一下，忍着笑想站在前面。

　　“小黎你站在那！！”

　　孙韶第一时间发现瞪眼：“今天这个局面好不容易形成，还是你发起的，不许改变立场。”

　　苏糖和甄玲惊讶看着黎若白，黎若白背身笑。

　　……

　　“来就来！！！”

　　韩勠挽起袖子，表情郑重：“我可不像你们。出发吧是我的基站，是我的家。是我唯一拥有的。你们输得起，我输不起。输一次就什么都没了。”

　　凌成失笑：“说的什么乱乱的！”

　　看着孙韶：“你听懂了吗？”

　　孙韶笑：“没听懂，但也听懂了。他说话语无伦次，说明现在真的认真了。”

　　沈莱拍手示意：“来来，都后退。韩勠看来不死心，让他试一次。”

　　罗焕好奇：“别说。或许每次他都能逆转局面，这次也说不定。”

　　秦赦点头：“见证奇迹的时刻到了。”

　　果然大家都闪开，韩勠扭腰，抻腿，做着热身活动。

　　所有人都定定看着，毕竟今天韩勠此刻挑战的，就是所有人都算上最长格子跨度的记录。

　　“呼……呼……”

　　做好准备活动，韩勠深呼吸几次，看着前面格子的距离。

　　黎若白已经站在那里作为标识，毕竟韩勠没真正认输失败之前，游戏还没结束。

　　“韩勠加油。”

　　突然苏糖喊了一句，所有人惊讶看向她。苏糖笑着后退。

　　所有人笑了一声，再次看向韩勠。

　　“来了！！！”

　　韩勠大叫一声，直接下腰劈腿。

　　好像慢镜头一般，依次给了每个人惊讶瞪眼张嘴的特写。

　　用他们的表情来侧面烘托韩勠此刻挑战的艰难和勇气。

　　甚至字幕都打出来……

　　《韩勠，能成功吗？》

　　……

　　慢镜头结束，韩勠下腰劈腿，极度伸展两条大长腿横跨格子，第八格，第九格，第十……

　　“刺啦~”

　　镜头回放三遍。

　　“刺啦~”

　　“刺啦~”

　　所有人愣了一秒钟，却是韩勠第一时间收回腿。噗的一声大笑趴在地上，笑得浑身发颤，还用力砸了格子一下赶忙跳起就往场外走。

　　“什么情况？！”

　　一瞬间场面混乱，包括导演组这都茫然。

　　“干什么？！”

　　几人下意识追过去，黎若白苏糖和甄玲都愣愣看着。

　　“哈哈！！！”

　　甄玲第一个反应过来，突然大笑拍手：“裤子……裤子开了！！”

　　“啊！！”

　　苏糖尖叫笑出来，黎若白捂着脸直接笑得蹲在地上。

　　没等几人说话，那边围着韩勠的男队成员第一时间爆发大笑声。

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　罗焕回身对着导演组大笑：“真开了！！！哈哈！！！”

　　这边还是围着韩勠混乱。

　　拽着脸颊通红笑着的韩勠不让走，都在看裤子。

　　……

　　“我看看我看看。”

　　孙韶在次探身，韩勠抵挡也挡不住，自己都笑得没劲。反正也基本都看过了，不差这一个。

　　“哈哈！！”

　　孙韶转身笑着对着导演组：“真……真开了！！！真的开了！！”

　　导演组笑得不行，乔力乾更是眼镜都笑得摘下。

　　房楚楠揉着头巾，笑得蹲在一边。

　　好久之后，终于都笑过了，几个人也都没劲。

　　韩勠也无力摆手：“我……我先去换条裤子。”

　　“哈哈！！”

　　一说，几人又笑出来。

　　黎若白都背身笑，脸颊发红。

　　韩勠瞪着黎若白也忍着笑：“黎若白你给我记住了！！！”

　　黎若白嘴唇发颤看着他：“关我什么事……啊。”

　　没等说完韩勠拿着小球丢过去，就是大家手里摆弄的，凌云迪留下可以锻炼手指灵活度的那种。

　　黎若白躲开笑着，孙韶此刻看着导演：“这怎么算？算输算赢？”

　　韩勠瞪眼：“这还算输？！”

　　指着自己：“我还赔上一条裤子呢？！”

　　“呵呵！！！”

　　众人都笑。此刻导演画外音开口：“加赛的话，韩勠……呵呵。”

　　导演说着也笑，笑过之后，导演开口：“韩勠赔上一条裤子，那就不输不赢吧。”

　　几人也都笑出来。

　　没再多说，此刻的游戏也结束了今天欢快的氛围。

　　该洗碗的洗碗，该回去休息的回去休息。

　　此刻是真正意义上的结束了。

　　……

　　“没休息呢？”

　　苏糖也是洗碗中的一员，所以回来的时候以为大家休息了。结果发现，都聚在孙韶的屋内。

　　躺在看书，甚至罗焕和秦赦玩游戏。

　　甄玲坐在一边，和凌成还有房楚楠沈莱聊着什么。

　　苏糖也顺势坐在那里，此刻大家都换上睡衣或者脱掉外套。

　　算是素颜吧。

　　看了韩勠一眼，发现韩勠坐在桌前戴着耳机看电影。

　　黎若白也在一边，两人一人一个耳机。

　　苏糖好奇上前：“看什么呢？”

　　韩勠回头：“大话西游。”

　　示意一旁黎若白：“她说她看过，但没看全。正好重温一下。”

　　苏糖询问韩勠：“你不玩游戏啊？”

　　对着罗焕和秦赦：“人家玩王者荣耀呢。”

　　韩勠没等开口，黎若白抿嘴笑着：“他玩跑跑卡丁车。”

　　“呵呵。”

　　罗焕笑出来，看了韩勠一眼，秦赦都没抬头：“韩勠心理年龄感觉比我都大。”

　　凌成点头：“老韩头。”

　　“呵。”

　　韩勠无奈看了几人一眼：“我……私下我就不怼你们了。一个个都是大咖老艺人的。”

　　沈莱直接拿枕巾砸过去，其他几人也笑。

　　孙韶正好抬头：“韩勠看过平凡的世界吗？”

　　韩勠回身：“路遥写的。太虐了，最后田晓霞还意外去世。”

　　孙韶开口：“这才是现实。”

　　韩勠点头：“的确。田晓霞的形象太过完美，她不死，这本书的整体风格也保持不了。她死了，孙少平才能从梦想中挣扎出来，在现实中追寻幸福。”

　　沈莱失笑：“你背书呢？”

　　韩勠呵呵笑着，其他几人也笑。

　　韩勠看了一眼黎若白，询问开口：“是不是觉得我很有内涵？”

　　黎若白瞟他一眼没说话，苏糖在一边笑。

　　沈莱突然想起什么，看着韩勠：“韩勠。”

　　韩勠回头。沈莱询问：“你看什么电影呢？”

　　韩勠疑惑：“星爷的大话西游啊，刚刚不是说了？”

　　沈莱一顿，开口道：“看过前任攻略吗？我演的那部。”

　　韩勠一愣，摇头开口：“听说过，没看过。”

　　突然想起什么，韩勠也是嘴快：“对了莱哥听说你是要拍前任续集？”

　　沈莱惊讶：“你怎么知道？”

　　“网上看到的。”

　　韩勠反应过来，抱歉拍拍嘴：“我是不小心……”

　　其他几人也看着沈莱询问，沈莱摆手：“也不是秘密。”

　　疑惑打量韩勠：“不过你怎么知道的？”

　　韩勠轻咳一声：“其实莱哥，我一直默默关注着你……”

　　“你给我滚！！”

　　没说完，枕头就撇过去了。

　　韩勠失笑接过：“枕头枕巾你都往我这丢……”

　　突然脸色一变，后退看着沈莱：“这……这是某种暗示吗？”

　　“哈哈！！”

　　甄玲笑着瞪眼：“太没下限了！”

　　其他几人也都笑。

　　“有时间你看看。”

　　沈莱随意开口。

　　韩勠笑着：“不用有时间。现在就看好吧？”

　　沈莱也笑没多说，只是神色怪异看着韩勠。

　　只是韩勠转身也直接就要换前任攻略看看的时候。

　　结果，被某人拦住。


第三百一十一章 不太敢想

　　“你干什么~”

　　黎若白一直挺专注的，没听到他们说什么。

　　结果韩勠就要关掉。

　　黎若白自然下意识拦住：“还没看完呢？”

　　韩勠一愣：“莱哥推荐前任攻略。”

　　黎若白看看沈莱，沈莱摆手：“我让他有时间看。”

　　黎若白看着韩勠：“先看完这个不行吗？做什么都有始有终吧？”

　　韩勠疑惑：“大话西游我刷了不下十遍。都不是有始有终简直就是轮回了已经？”

　　“呵呵。”

　　苏糖笑着看两人，镜头前有趣就算了。私底下还这么有意思。

　　黎若白抿起嘴角，看着韩勠：“你看完，可我没有。”

　　韩勠好奇看着黎若白，试探询问：“我理解的意思是，你没看完，我想换别的，你不同意是吗？”

　　黎若白大眼睛看着他：“你理解能力好强。”

　　韩勠摸摸鬓角沉思，半晌诚恳开口：“你看这样好不好。你没看完呢，你就去拿自己电脑连上WiFi回自己房间看，如果你没电脑你就去节目组借一台。然后躺着坐着打滚看都没人拦着你。”

　　拍手询问：“是不是两全其美？”

　　黎若白看着韩勠，就这么看着。

　　随后突然站起转身就走。

　　一开始苏糖还笑。此刻却有点不确定看着几人，这是吵架吗？虽然感觉还是开玩笑，但两人表情都好认真。

　　“呵。”

　　结果其他几人都笑，连理都不理。显然都习以为常了。

　　果然。

　　“别的。”

　　韩勠一把拽住黎若白坐下，吸口气看着黎若白：“人气小花了是吧？微勃奔着二百五……不是，是两千五百万去了。别那么小气我随便说说的。”

　　黎若白瞟他一眼，没多说戴上耳机。

　　只不过倒是随手在视频网站搜了前任攻略的电影直接看了。

　　苏糖坐在一边，对着甄玲开口：“越看越像情侣。”

　　甄玲也点头：“不拍节目这么看着，好像真的更像。”

　　黎若白听到，笑着回头：“没有，真不是……”

　　韩勠不耐看着她：“你别老否认好吗？不是情侣这么暧昧你不觉得太随便了吗？”

　　黎若白转头瞪他，韩勠语重心长：“而且我人气认知度如今也不低了对吧？出发吧播放之后热度不比你低，勉强配得上你了。就考虑看看呗。”

　　“哈哈。”

　　苏糖笑着：“听韩勠这么说又觉得不像情侣，更像撩妹。”

　　黎若白别过头发，支着下巴看着电影：“你微勃关注人数超过我再说吧。”

　　“呦呵！！”

　　本来各干各的几人，此刻也都饶有兴致坐起。

　　“小黎认真的？”

　　“韩勠不能怂啊。”

　　“这可是给标准了。”

　　黎若白说完自己也后悔，忍着笑摆手：“没有。”

　　甄玲也参与进来，开口示意：“人家只是说微勃关注人数超过她再说，没讲微勃人数超过她就答应。”

　　黎若白点头：“就是。”

　　凌成开口：“勉强给个机会是吧？”

　　房楚楠也开口：“那只是过线，拿到资格而已。”

　　韩勠一直没说话，此刻看着忍着笑装听不到的黎若白：“那你这标准真不低啊。超过你微勃关注人数的男星也就那么几个。大部分都结婚了。”

　　“我没有。”

　　罗焕玩游戏拿着手机，都没抬头。

　　韩勠转身看着他：“那你想追一下吗？”

　　“你滚！！”

　　黎若白直接推开韩勠：“你看不看？！不看拿给我看！！”

　　说完就要抱走电脑，韩勠呵呵笑着拦住没再多说，其他几人也笑。

　　只是一部电影多长呢，最起码一个半小时。少于一个半小时的电影，近几年都很少了。

　　不说跳着看，反正估计也就能看个开头而已。

　　其实前任攻略电影韩勠不是没看过，只是没看全。听沈莱这么推荐，反正看什么都是看。

　　“韩勠。”

　　突然身后有人叫他。

　　韩勠回头，还是沈莱，不过已经穿鞋下地。

　　但是沈莱没多说，只是往外走。韩勠也明白什么，起身跟着一起。

　　其他人也只是看了一眼，随即各自依旧做各自的事。

　　倒是苏糖被黎若白拽着坐在韩勠位置，一起戴耳机看。

　　……

　　“有事啊莱哥。”

　　来到外面客厅，就两人。韩勠坐下，询问沈莱。

　　沈莱点点头，看着韩勠：“两期已经播放完，加上你其他综艺。如今人气也起来吧？”

　　韩勠失笑：“哪到哪啊。刚过去没几天。”

　　沈莱开口：“都是可以预见的。”

　　韩勠恩了一声：“随缘吧。”

　　沈莱笑了笑，示意韩勠：“出名之后，邀约多了吧？”

　　韩勠皱眉：“别提了。几乎都推掉不敢乱接。但这也不是个事……”

　　反应过来，韩勠不确定看着沈莱：“莱哥不是想找我进你公司吧。”

　　沈莱失笑：“我不阻止你就算好了。你进来资源不又得分？”

　　韩勠叹息：“好现实啊。但突然也觉得挺轻松的。”

　　沈莱呵呵笑，半晌看着周围，收起笑容，探身轻声开口：“韩勠。来给我串个戏怎么样？”

　　韩勠笑着：“好啊。”

　　沈莱开口：“你别直接说好，你考虑看看。我把剧本到时候给你。”

　　韩勠摇头：“别人的肯定会考虑。至少出发这里的每一位，叫我我就来别的都不问。”

　　眨眨眼：“够意思吧莱哥。”

　　沈莱没笑：“韩勠，没开玩笑。你别闹。”

　　韩勠皱眉：“我认真的啊。你不信我？”

　　……

　　沈莱笑了，叹息开口：“好吧。其实不是串戏，你不是知道前任攻略要拍3了吗？”

　　“额……”

　　韩勠语气一滞，点头开口：“那我演谁？里面有配角吧？”

　　他此刻有点意外，但也没太意外。听说好像的确是拍前任3了。

　　大概吧，他也不是很了解。

　　“孟云。”

　　沈莱看着韩勠：“和我并列男一号。”

　　韩勠看着沈莱，就这么看着，半晌笑出来：“莱哥，别闹。”

　　沈莱点头：“没闹。”

　　韩勠开口：“虽然我没看完，但看了一点。孟云都不是并列男一，戏份比余飞更多。你让我给你客串一个角色很正常，让我演男一？”

　　失笑看着沈莱：“这不是给你配戏，这是你给我配戏。你图什么？”

　　沈莱开口：“我知道你会这么想。不过老实说，前任1和2，票房都不高。尤其2是我主演，口碑更是一面倒差评。”

　　韩勠皱眉：“不至于一面倒吧？”

　　随即开口：“况且这也不是理由啊。”

　　示意沈莱：“莱哥，不是我不给你面子。这我可不敢答应。”

　　摊手笑着：“反正回去说，韶哥成哥赦哥估计都能理解我。我这可不是有点点知名度话题度就拒绝你。”

　　沈莱沉默片刻，叹口气点头：“我理解。”

　　韩勠犹豫一下，示意沈莱：“而且莱哥。既然3里面，孟云回归，不是应该找原班人马……”

　　沈莱开口：“如今还在筹备中，的确打算邀请杨更。不过真正距离最近的是2，我主演的那部。”

　　杨更是最早一位国外偶像组合出道的国内成员，后来回国发展爆红。近几年有点人气下滑，主要年纪也大了。

　　至于之后归国四子或者唐稀之类的国外偶像团体回来的，都在他之后。

　　一直演电影，也没怎么演过电视剧。

　　近几年电影也没有特别出彩的。慢慢消耗了回国后的人气。

　　看看周围，沈莱示意：“我个人对杨更没意见。而且关系也很不错。只是你说，我主演口碑低票房也不高，找他回来了，万一就好了，我多尴尬是吧？”

　　“哈。”

　　韩勠忍着笑：“这理由也是可以……”

　　沈莱也笑：“不过我可没那个本事能决定谁。找你来演的确是临时起意。况且导演那边也没定，定下来也是他说了算，你不用有别的担心。”

　　看着韩勠，沈莱开口：“你要是确定了，我再去和导演说。”

　　突然想起：“对了你是不是也接戏了？”

　　韩勠开口：“缝任机乐队，小鲲导演的。我可能还是主要角色。”

　　沈莱拍手：“正好，你回去问问时间。我也回去和导演说说，透透风。”

　　韩勠皱眉：“有时间我也不敢去啊。你这不是害我？”

　　沈莱点头：“可能外界会有一些评论。说你刚红了一点，居然和我搭档，甚至是我给你配戏。虽然我不是特别红，但比你肯定要出名早得多，会有这样的观感。”

　　韩勠咧嘴：“你知道还这么搞？”

　　沈莱笑着：“但你现在确实热度高啊。而且我估计你的报价反而不会涨得特别快，至少目前来说。人气以后慢慢积累，好坏沉淀你自己的事。此刻你的热度还有话题性，对这部电影是好事。”

　　韩勠摇头：“你还是问问导演吧。包括制片人还有监制出品方。”

　　沈莱开口：“那肯定的。我也只是主演之一……”

　　没再多说，起身要回去。互相约好都问问，算是个意向反正。

　　“等会莱哥。”

　　只是临要进去的时候，韩勠突然想起什么。拽着沈莱：“剧本你能大致给我讲讲吗？”

　　沈莱一愣，坐回去给韩勠讲剧本。

　　反正就是大概的情节，不会太细致。讲了主角孟云和余飞的戏份。最起码点明了，即便名字都是孟云和余飞，但和第一部除了还是好基友以外，基本不是同一个人。

　　但已经够了。

　　他之所以让他还讲一遍，是有别的话说。


第三百一十二章 建议

　　“莱哥。我有个建议。”

　　韩勠等沈莱说完剧本，沉思许久，开口示意。

　　沈莱点头：“你说。”

　　韩勠想了想：“莱哥。我每天做梦一夜成名，一炮而红。如今真的有点名气，通过出发让大家喜欢认识。你突然给我个主角的邀约，如果可以谁不往上冲。”

　　沈莱开口：“没有，挺好。你要是想都不想都答应，我还真不太敢信。再说你的演技各方面，也有过做主角的经历。”

　　韩勠开口：“所以你也别怪我。也别因为我有点热度就找我演主角，等上映的时候说不定我沉寂了呢？”

　　沈莱叹息：“我也是乱想的。只是觉得这部戏对我挺重要。”

　　韩勠收起笑容：“所以莱哥，我给你的建议，也希望你好好考虑。”

　　探身示意沈莱：“我对杨更大哥肯定也没有抵触和排斥。我都没见过他。可实话实说，相比杨更，我肯定和莱哥关系更近，甚至都没法比。”

　　沈莱点头。

　　韩勠开口：“如果既然杨更都没确定参演，你也有别的想法。为什么你自己不试试演孟云的角色呢？”

　　沈莱惊讶：“我演孟云？”

　　笑着摇头：“三部戏都是余飞，换个别的名字都行。演孟云，观众肯定出戏。”

　　沈莱明显已经拒绝这样的想法。

　　但韩勠平静开口：“没让你改名字。是改戏份。就是把孟云的戏挪给余飞。”

　　沈莱语气一滞，看着韩勠：“你意思是……”

　　韩勠摆手：“我声明，因为综艺有点知名度，我肯定不敢在影视剧方面对你说三道四乱给意见，我只是说我想法，你自己斟酌。”

　　沈莱催促：“没事你继续说。”

　　韩勠开口：“莱哥。我个人意见，你这么多年的戏，我真看了不少。但是每部戏好像人设都差不多。唯独有一部，你和施柳柳演的那年青春我们刚好。后期成熟起来的形象气质，让人眼前一亮。很正经还有点深沉。”

　　沈莱惊讶：“你还看过这部呢？”

　　韩勠点头：“所以，明显你刚刚说的剧本内容，孟云的戏份更出彩。余飞的几乎就是给这部戏添笑料而已。他和女朋友的分手闹着玩一般，根本涉及不到前任的性质。属于闹别扭的程度不能再多了。”

　　韩勠说的是实话。因为刚刚讲了大致情节也已经足够认知，听着故事感觉很不错。很能戳中青年男女的共鸣点，但大多数都是孟云和林佳的这对。包括即便分手不联系，可是暗中还关注对方的一举一动。甚至最后告别的时候，吃芒果和去闹市区大声呼喊林佳我爱你。

　　简而言之出彩的是孟云的角色。余飞的人设和前两部没太大区别，尤其和第一部还是一样的性格特点以及形象。

　　“莱哥。”

　　韩勠看着沉思的沈莱：“如果你去演孟云的角色，余飞倒是挺适合我的。和女朋友承包笑点，两人的互动互怼但暗中还有点难舍难分，我勉强敢尝试一下。”

　　停顿片刻，韩勠皱眉：“也只是勉强。我自己好像还不行。”

　　突然眼前一亮，韩勠拍手示意沈莱：“拽上黎若白就够了。你不是要热度吗？我俩一起上，绝对就真是热度了。可以稍微忽略一下演技，事实上她演技不差，我也有信心，努力好好演。加上这个角色不是特别难。”

　　沈莱惊讶：“你能拽来若白？”

　　韩勠摇头：“不好说。她刚进烈如歌剧组。”

　　想了想，韩勠回忆前世这部戏，好像除了杨更和沈莱，其他配角都没有太出名的。年纪也不大。

　　“除非是出品方。”

　　韩勠看着沈莱：“出品方捧新人，那估计黎若白也上不去。”

　　试探询问：“是好兄弟集团吧？出品方和发行方？”

　　沈莱点头：“另外两个女主角的确是新人。热度认知度和小黎没法比。但是好兄弟集团捧新人，小黎再红该不用还是不用。”

　　韩勠张张口要说什么。

　　沈莱摆手：“这些先别管。”

　　随即开口：“也是有意思。别说你，我都决定不了什么。结果咱俩在这就把事都定下来了。”

　　韩勠也笑：“是啊，多臭不要脸。”

　　指着自己：“我说我。”

　　沈莱点头：“没有。我也是。”

　　起身示意：“不管怎么说，你的建议挺中肯的。回去我好好想想，你也想想。”

　　韩勠摊手：“我有什么想的？缝纫机乐队找我是出发播放之前就定下来的。只是角色换了而已。现在我能被谁找，邀约多了，也都不是什么大制作。真能找我我都上赶着，还用你劝我？”

　　沈莱失笑：“意思是我说话不管用呗？我找你你不信我能给你推上去做主演？”

　　韩勠恩了一声：“不太信。你顾好自己吧。”

　　沈莱推他头一下，反正虽然韩勠和孙韶关系最好，然而大家也都当弟弟看待。

　　毕竟这也很现实。人嘛，对比自己位置和发展低很多的，大多数时候是不理会的。不一定是看不起，只是没有共同语言。

　　但有时候，比如此刻韩勠。接触多了，他们反而更放心亲近。你要是放罗焕这样的，虽然表面和实际关系也都不错，但因为罗焕的人气还有知名度，总还是多少有些距离。

　　和关系好坏还真没关系。

　　反正韩勠接触下来，每一个对他都很好。这已经足够了。

　　……

　　“回来了。”

　　回去的时候，反正性质和两人瞎侃没什么区别。

　　定谁演不定谁演也真不是两人说的算的。至少韩勠没资格。

　　沈莱或许有点，除了是主演，也是华裔兄弟力捧的年轻演员之一。

　　都先保密没说什么。

　　大家也都没太注意，各自休息聊天玩游戏。

　　韩勠走回去的时候，苏糖坐在自己位置和黎若白一起看电影。

　　见韩勠回来，苏糖下意识要让位置。

　　“别的。”

　　韩勠自己拿了椅子坐在一边：“开个外放，小点声别打扰别人的音量。”

　　黎若白看了他一眼，没理他。

　　韩勠咧嘴，失笑自己去调整音量，也拔下耳机让声音没那么大。

　　估计人家还在生他刚刚的气呢。

　　“看到哪了？”

　　韩勠询问，和沈莱聊的时间不短，大致扫了一眼，前任攻略第一部已经放了二十多分钟。

　　“用重头看吗？”

　　反正晚饭之后做了个小游戏，此刻距离睡觉还早。

　　苏糖询问韩勠，韩勠摆手：“我看过一点，没看完而已。就这么放正好。”

　　没多说，继续看。

　　……

　　只是看着看着，正好看到前任1，孟云去大学同学，其实也是暗恋他很多年的公司合伙人罗茜家里。

　　孟云不是不知道对方对她的感情，但是对她一直当朋友。后来也有了现女友夏露。

　　而罗茜等了这么多年，也有一个公司高层金领赵明追求。

　　结果孟云有点不是滋味了。看着曾经对自己不错的暗恋自己的女性朋友，和其他男人带有相亲兴致。

　　说话语气还有说的话都有些带着腔调。

　　尤其还是在自己现女友面前。

　　这也正常，就是剧情呗。韩勠看着，黎若白和苏糖也就看着。

　　结果……

　　“这种男人真讨厌。”

　　黎若白突然皱眉看着苏糖：“明明有女朋友了，还和前任不清不楚。心一点都不安定，女人跟上这样的男人就自求多福吧，一点安全感都没有。”

　　韩勠一顿，看了黎若白一眼。没有说话。

　　苏糖疑惑看看黎若白，那个罗茜算暗恋吧，自己落下剧情没看仔细？主角和罗茜恋过？

　　然后看着剧情中，取餐吃饭。孟云喝多了。开始跟人各种吹嘘自己创业，每年利润多少，还让人家赵明来自己公司打工。

　　结果过后知道，人家赵明在公司一年的年薪，是他们公司几年的利润。

　　“呵。”

　　黎若白嗤笑一声，示意苏糖：“这样的男人好像小丑，喝了酒有时候管不住自己乱说话，丢脸的还是他。”

　　韩勠沉默看着，没有反应。

　　……

　　一直到后来，演到孟云和前女友看电影，回来被现女友夏露发现吵架。夏露要拿手机打给前男友气他，孟云直接打掉她手机。夏露哭着质问孟云，你居然打我？

　　“真是……”

　　黎若白叹息开口：“这男人真的够了。自己和前女友不清不楚藕断丝连，不尊重夏露。居然还打女人？什么样的男人会打女人……”

　　……

　　韩勠呼出一口气，按下空格键暂停。

　　转头看着黎若白，平静开口。

　　“看电影就看电影，别骂街好吗？”

　　苏糖看着韩勠笑。

　　其他几人看过来，也都呵呵笑着。尤其孙韶。

　　黎若白别过头发，好奇看着韩勠：“我又没说你。你激动什么？”

　　韩勠点头：“我有你激动吗？”

　　打量黎若白：“现实中你是吃过类似的亏啊还是怎么着？”

　　好奇看着黎若白：“也被前男友打过？”

　　黎若白轻笑：“谁说是前男友了？你确定现在没有？”

　　韩勠恍然：“那该骂的是你啊。都动手打你了还和人家处呢？”

　　“呵呵。”

　　苏糖干脆站起：“我感觉周围气氛有点不对了。”

　　凌成回头：“离远点吧。小心溅你一身血。”

　　黎若白大眼睛瞟他一眼，没有说话。

　　韩勠探身示意苏糖坐，按下空格继续播放。

　　只是看着看着，就到孟云现女友夏露的前男友出现了。是一个韩国高富帅。还给她送礼物。

　　韩勠皱眉指着里面夏露：“这女人也是。吵架就吵架，动不动就翻旧账，一点小事记那么清楚。胡搅蛮缠。”

　　“噗。”

　　苏糖面对墙笑得不行。

　　黎若白咬着嘴唇看着当听不到。

　　韩勠这还没完：“而且一点也不懂事，仗着自己长得漂亮条件好，就任性想闹就闹，这女人也是欠揍……”

　　“哐当！！”

　　突然韩勠摔在地上。

　　黎若白已经起身看着几人客气挥手：“我先回去睡了。晚安。”

　　“呵呵。”

　　“晚安。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，看着黎若白离开。韩勠才从地上扑扑裤子站起来，咧嘴看着门口方向。

　　“我……我也去睡了。呵呵。”

　　苏糖也站起和几人道别，甄玲呵呵笑看着韩勠：“活该啊真是。”

　　跟着黎若白和苏糖也走了。

　　那么显然其实大家笑也是都知道，韩勠刚刚摔在地上，黎若白推的。


第三百一十三章 沈莱的考虑

　　“哥，电话。”

　　闹嘛，反正大家都习惯了。

　　出发节目组成员以及幕后都不确定韩勠和黎若白是情侣关系。

　　但那也没什么。都是年轻人，要么就是从年轻过来的。加上对韩勠的性格脾性越来越了解。

　　长得高大帅气却不走男神范儿，痞痞的还毒舌喜欢怼人。

　　既然都回去睡觉了，时间也不早。

　　这边男士住的不是一个房间。毕竟人多。所以韩勠和房楚楠还有沈莱一起。

　　其他几个一起。

　　往回走的时候，沈莱在那想事。看到韩勠回来，正打算再聊聊。小罗从外面走过来，手机递给韩勠。

　　韩勠一愣，示意小罗回去。手机放自己这里就好。

　　小罗回去休息，韩勠走出去外面，接通后，里面传来小鲲导演的声音。

　　“行啊。拿出品方压我。”

　　话是挺恶劣，但是语气嘛，开玩笑一般。

　　韩勠于是也就笑了：“小鲲导演也是出品方。干吗这么说呢。”

　　小鲲笑了笑，开口道：“答应就答应呗。还非得我亲自打个电话邀请一下？”

　　韩勠开口：“小鲲导演误会了。我更在意你的想法，其次才是程姐他们的。因为我能理解他们想我进组的原因，肯定不全是韶哥那边的态度。赚钱的事看人情，那本身也不现实。程姐是出于性价比的考虑。可我有我的想法，也只能是小鲲导演真的接受我才敢进。”

　　没等小鲲说话，韩勠笑着：“其实不说那么多，简单一句话。你想我进组，我就进。我真的喜欢这部电影。但你还是有所保留，那没关系。我自己去拒绝他们，绝对不说是你的想法。这点话我还会说。”

　　小鲲其实也不是真的这么想，调侃而已。只不过多少还是迈不过那个坎。

　　小鲲开口：“韩勠。我也能明白你的想法。”

　　韩勠开口：“我等你决定。你不用考虑出品方投资方那边，或者哪怕宫璇那边我都能解决。至于其他谁，做不了我的主。我拒绝也绝对不会牵连你。”

　　小鲲笑着：“有点搞不懂。我以为你站在他们那边，结果你这么支持我。既然这样，你又觊觎我角色。”

　　韩勠无奈：“那没办法，谁让你们之前踢走我，然后角色找了别人。那我回来自然不可能还演原来的角色，人家也要面子的。”

　　小鲲没多说。也是圈子里的规矩。当初一个配角如果你拒绝人家，按理说不会再找。可是如果还是不得已要找回来，你就要给主角。不然的话人家真成召之即来挥之即去的了？

　　虽然这样的事不多见。

　　韩勠开口：“原则是一回事。我没那么圣母婊，但现在我刚刚有点名气，算是打基础的时候。也是最敏感时期。不想有一丁点类似的事发生。以后或许会做点类似的事，那也是以后。”

　　小鲲沉默片刻，叹口气：“我明白了。那你来吧。”

　　韩勠一顿：“不考虑了？”

　　小鲲笑着：“我能给你打这个电话，还考虑什么了？”

　　韩勠皱眉：“小鲲导演，你如果是被逼无奈也别算我头上。不然我宁可不进组。因为那样的话，合作也不会……”

　　“不用说了。”

　　小鲲开口打断：“我还能真的在乎你顶我角色？我只是过不去自己心里的坎而已。和你有什么关系？照你讲话，我是监制导演以及出品方，是老板之一，还能和员工计较？”

　　韩勠笑着：“这么说我就放心了。”

　　收起笑容，韩勠语气郑重：“小鲲导演，合作愉快？”

　　小鲲也开口：“合作愉快……对了。”

　　终于确定下来，自然也不客套了。

　　小鲲开口：“你抓紧进组。这边都开始拍了。已经耽了误几天……”

　　韩勠无奈：“那不怪我啊。况且小鲲导演，我这边情况你知道。出发是不能停的，录制的时候我一定要赶过来。”

　　小鲲开口：“你来吧。具体我们再协调，这点程止希也和我说了。本来是我们的原因，肯定会有时间上的配合。”

　　韩勠询问：“现在开拍，周期多长？”

　　小鲲想了想：“大致六月初，正常来说就杀青。不过还是要看进度，尽量别超过。”

　　韩勠没再多说，开口道：“我这两天要拍摄出发吧，估计12号有时间。到时候我就进组。你看能不能先把最终剧本发过来，我抽空还能看看。而且既然是我演这个角色，一些人设细节要稍加改动吧？”

　　小鲲开口：“之后让你助理和我助理留个联系方式。”

　　韩勠又大致聊了聊想法，之后没再多说。约好时间留了联系方式，就结束了。

　　……

　　“没睡呢？”

　　韩勠回去的时候，沈莱洗了澡躺在那。房楚楠在浴室。

　　韩勠坐在一边看着摆弄手机的沈莱，沈莱放下手机：“又是什么邀约啊？你助理还直接找你没推掉？”

　　韩勠笑着：“就是缝任机乐队，小鲲导演给我电话，确定了进组时间。”

　　沈莱开口：“那周期呢？”

　　韩勠示意：“大致要六月初。”

　　沈莱一顿，思考一下，笑着开口：“正好。前任3也是五月末六月初计划开机。时间差几天，大不了晚进组也没关系。”

　　韩勠摇头：“我这边是定了，莱哥你那边还没谱呢。别说我，你自己想没想好演什么？”

　　沈莱笑骂：“你还和若白闹！不还说着她来吗？”

　　韩勠无奈：“你这边女主捧新人，她再红都未必用她，我怎么说？”

　　没多久房楚楠回来，韩勠去洗澡，然后出来的时候，沈莱示意韩勠又有电话。

　　韩勠一边擦头一边看着未接来电，是程止希。

　　……

　　“程姐。”

　　“韩勠啊。小鲲导演给你电话了吗？”

　　韩勠无奈：“你们不是逼他了吧？我可不得罪人。”

　　程止希笑：“我们可没本事。他是导演还是出品方。大家沟通好了就没问题。”

　　韩勠开口：“对了。程姐是制片人的话，我刚刚也和小鲲导演说了。进组之前沟通好，我这边出发的拍摄不能耽误。这点得保证。”

　　程止希开口：“你想耽误我也不让你耽误。你在出发的热度，还有如今出发收视率影响力，在上面宣传一下顶我们费多少力？”

　　韩勠失笑：“等电影上映，出发早结束了。”

　　程止希疑惑：“得七月吧？”

　　“额……”

　　韩勠刚要开口，转瞬一想，貌似要更晚。因为还是要多播两期的。

　　不过也没多说，韩勠开口：“也无所谓。出发结束我还有别的综艺，工作肯定不会停的。宣传渠道应该不会少。”

　　程止希笑：“找你真是……找对了。”

　　韩勠笑了笑，又聊了几句。没多久，回去了。打开电脑，正好看到邮箱发来了附件文档。

　　缝任机乐队的剧本。

　　还是加密的。没有密码没法看。

　　这也正常，还没拍呢，不能提前泄露。

　　暂时沈莱也没法聊什么，因为他自己都在思考。

　　韩勠随口的建议，对他来说就是事业上的改变。是人家公司团队的事，哪能自己完全做主那么轻易。只不过他如今人气高红了，自然可以自己做主很多。

　　房楚楠出去和她老婆通话去了。

　　韩勠看着剧本，浏览一下。

　　看完之后，韩勠躺在床上，仔细回想之前看过的剧情。

　　他个人觉得不错，但要说爆款肯定算不上。

　　然而这是他实际意义上的第一部主演的电影。

　　剑虎2的不该算。因为到底还是戏份不多的配角。

　　机缘巧合？也是自己无意中争取的？

　　真的做了这部戏的主角。

　　对他来说作为刚刚有点名气而主演的第一部作品来说，起步算是很不错很不错了。

　　那么自己怎么演绎程宫这个角色。

　　和其他角色的互动，怎么擦出火花出彩。

　　尤其主要配合的乔彬，两人对手戏最多。

　　这其中估计还要有演唱部分，最后他要唱不再犹豫。

　　沈莱看看韩勠，侧身询问：“其实我不是没演过深沉角色。”

　　韩勠转头：“莱哥，你信我。这部戏，至少出彩的一定是孟云的人设。而且说实话，这部戏只要能上，我一定上。因为……”

　　韩勠表情怪异，不过此刻灯光也不太亮，估计沈莱看不到。

　　“这部戏我预感能成为爆款。”

　　沈莱开口：“听说你好像还讲过剑虎2要碾压美人鱼呢。”

　　韩勠点头：“肯定的。虽然跟我毛线关系都没有。”

　　收起笑容，韩勠看着沈莱：“我认真的。从我进出发以来，莱哥你和所有这些大哥都照顾我。回去和你团队好好研究商量。这部戏你一定要争取做主角，可能会成为你代表作。毕竟第二部也是你主演的，印象反而加深了。”

　　沈莱看着韩勠，疑惑笑着：“你怎么这么肯定？”

　　韩勠笑：“直觉。”

　　疑惑开口：“可能是我以前还是没进入主流圈。不了解内幕。这剧本，既然还没找杨更来演孟云，你自己身为资深演员，判断不出来前景和好坏？还有你背后团队呢？”

　　沈莱摇头：“前两部惯性思维，就没想过去演孟云。”

　　韩勠不再多说，让他自己思考。反正自己个人见解，做决定的是他。他只是确定自己不去演孟云就好了。


第三百一十四章 谁给谁道歉？

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开。”

　　早上的时候，先是被这样的歌声吵醒。

　　随后就感觉隔壁房间有点吵闹，还有说话声。

　　说话声偏偏还很陌生。

　　韩勠房间几个人估计都听到了，只是统一的动作都是把被子拽起遮住头，然后根本不去关心。

　　因为都还在睡。

　　当然，即便好奇也无所谓，因为马上就来到他们房间。

　　“哥！！起床了！！！”

　　刚刚在隔壁房间发生的，这边也发生了。

　　一个身影冲进屋内，然后大叫。

　　沈莱还是蒙着被子，房楚楠干脆翻身。只有韩勠看了一眼，随即坐起：“额……李佳尔？”

　　李佳尔一愣，上前开口：“哥你好。我是李佳尔。”

　　韩勠也客气笑着：“你好，韩勠。”

　　李佳尔上前：“哥，起床了。”

　　韩勠恩了一声：“我已经起来了。”

　　“呵。”

　　李佳尔笑：“抱歉，导演让我叫你们起床。”

　　韩勠揉揉眼睛，穿鞋下地示意躺着的两人：“叫他们吧。”

　　李佳尔也不多说，上去叫房楚楠和沈莱。

　　“我怎么称呼你？”

　　韩勠突然回头：“叫你……”

　　李佳尔一愣，回头开口：“叫我佳尔就好。”

　　韩勠笑着：“好吧佳尔，你小心了。他们可没我脾气这么好。自求多福……”

　　李佳尔站在那呆住：“我……导演让的。”

　　韩勠点头：“你觉得他们会在乎吗？”

　　李佳尔很活泼，而且是真的活泼，跟着韩勠：“哥你觉得我该怎么做？”

　　韩勠开口：“女生房间没去吧？她们相对温柔点。”

　　李佳尔赶忙开口：“没去，那正好，哥你陪我去。”

　　韩勠没多说，跟着李佳尔一起。

　　……

　　“咚咚咚。”

　　来到女生房间，自然没有刚刚那么闹，敲门声都小很多。

　　没多久，开门了。

　　苏糖刚起床的模样，眼睛还有点没睁开，看着李佳尔就愣住。

　　“姐……起床了。”

　　李佳尔声音很轻，很礼貌示意苏糖。

　　苏糖点点头，还是有点懵。

　　李佳尔伸手过去：“姐，我是李佳尔。”

　　苏糖也和他握了一下：“你好。”

　　李佳尔探身询问：“姐，我是导演吩咐叫你们起床的。能进去吗？”

　　苏糖倒是大方开口：“可以。”

　　李佳尔礼貌侧身进去，韩勠在后面一直没说话，此刻也随意跟着。

　　“哎你进来干什么？”

　　苏糖不是没看到韩勠，但已经熟了，就没多说。

　　结果韩勠跟着进来，苏糖失笑下意识挡住。

　　韩勠惊讶看着苏糖：“这门是刷脸解锁的吗？他能进我不能进？”

　　李佳尔在那笑。

　　苏糖也笑着看着韩勠：“他和你能一样吗？”

　　言外之意他是嘉宾，你是固定成员。

　　韩勠皱眉：“怎么不一样？他不就比我年轻点，比我帅点，比我有型一点？比我红很多？除此之外还有什么不一样的？”

　　苏糖看着韩勠，李佳尔探身：“哥你这么说就不对了。我除了比你年轻，但你更帅更有型，而且现在很红的。”

　　韩勠示意苏糖：“你看他都这么说了，虽然是夸我成分居多……”

　　“哎你……”

　　苏糖还要挡着，韩勠已经顺着门缝挤进来。

　　“你进来干吗？！”

　　没挡住，苏糖无奈看着韩勠进来。

　　韩勠既然进来了：“我找若白有点事……人呢？”

　　结果躺着的就甄玲一个，还有一个被褥的位置，已经没人了。

　　“她在洗手间。”

　　苏糖说了一句，此刻李佳尔已经来到甄玲这里。两人也早就认识，在综艺节目有过合作。

　　“姐！起床了。”

　　上去也是闹，反正综艺效果嘛。

　　韩勠这边，看看洗手间门口，找了个凳子坐在那：“那我等她。”

　　“呵。”

　　苏糖看着韩勠笑：“你在女生房间，洗手间门口，等人？”

　　韩勠好奇：“有什么……不合适吗？”

　　李佳尔回头，也笑着开口：“哥，我觉得不太好。”

　　韩勠恍然：“你觉得不太好？”

　　随即哦了一声没再多说，平静坐在那里，不再说话。

　　……

　　“呵。”

　　苏糖笑了一声，叹息坐回去。

　　李佳尔也惊讶看着韩勠：“哥这就是你的回答吗？”

　　韩勠摊手看着他，还是没多说。

　　李佳尔看着苏糖：“看出发播放的节目，感觉有点夸张。没想到真是这样。”

　　苏糖点头：“我也是昨天才发现的。”

　　韩勠好像没听到一样，就那么支着下巴坐着。

　　突然门打开，几人都看去。黎若白随意走出来。

　　扫了旁边一眼：“啊！”

　　吓了一跳。大眼睛眨啊眨，懵懵看着韩勠：“你怎么在这？”

　　韩勠开口：“我怕有人偷窥，替你看门。”

　　“呵呵。”

　　苏糖和李佳尔都笑，此刻甄玲也在被窝里笑了一声，转身揉着眼睛趴在炕上看着。

　　黎若白拢着头发，斜眼看着韩勠：“贼喊捉贼吗？”

　　韩勠瞪眼看着黎若白：“你这就过分了。什么时候等我真的做贼了你再说这话好吗？”

　　几人又笑，黎若白干脆没理他，而是看着李佳尔。

　　“姐你好。”

　　李佳尔又过去介绍一下：“我是李佳尔。”

　　黎若白也点头：“黎若白。”

　　韩勠笑着起身：“佳尔最小，来这之后不是哥就是姐。”

　　“李佳尔！！！”

　　突然门外有人喊，肯定是已经被吵醒的固定成员，听语气就不太客气。

　　李佳尔有点吓到，下意识看着韩勠：“哥。他们好像有点……”

　　韩勠开口：“很正常，是男人就坦然面对。你逃不掉的。”

　　苏糖好奇去门口：“面对什么？”

　　甄玲开口：“估计都被他吵醒了。要找他算账。”

　　苏糖疑惑：“叫人起床，干吗生气？”

　　韩勠看着笑着的李佳尔，对着苏糖：“显然他去其他房间叫醒人的方式，和在你们这里不太一样。”

　　苏糖明白过来，看着李佳尔：“你怎么叫他们的？”

　　李佳尔后退没说话，韩勠示意苏糖：“更张扬，更狂放。”

　　“这词用的。”

　　甄玲干脆坐起。

　　黎若白也笑，随即皱眉看着他：“你一大早跑我们这来叨叨什么？不回去自己那洗脸刷牙穿衣服？”

　　韩勠惊讶打量自己：“我没穿吗？”

　　“喂！！”

　　“哈哈。”

　　黎若白瞪他，苏糖和甄玲也都笑。

　　“李佳尔！！”

　　这时候，沈莱干脆探身进来，看到李佳尔就要拽他。

　　李佳尔不太敢躲，虽然有些推拒，但还是被拽出去。

　　“我去看看他们干什么。”

　　甄玲下床，苏糖也跟着：“我也看看。”

　　正好都走了。

　　韩勠看看摄像头，避开一些，示意黎若白：“找你说几句。”

　　黎若白大眼睛瞟他，皱眉推着：“你出去。我要穿衣服。”

　　韩勠不耐：“我就说几句。”

　　正好推搡到门口，就没镜头拍着了。

　　黎若白也没真的关门，看着韩勠摆弄袖子：“说什么？”

　　眼皮抬起扫他一眼：“道歉就算了。”

　　韩勠疑惑：“道歉？”

　　不解看着黎若白：“道什么歉……对了。”

　　韩勠皱眉：“我也习惯了。随便你吧。反正你道歉也不是真心的，要真道歉你之前也做不出那种事。”

　　黎若白惊讶：“谁给谁道歉？”

　　韩勠打量她：“不是你吗？昨晚给我推地上了，那么多人没礼貌。”

　　黎若白看着他，就这么看着，突然砰地一声将门关上。

　　韩勠赶忙躲开，随即叹息笑了一声，捶了门几下：“好吧我道歉。我只是被你推到地上，没狠狠踹几脚过瘾是我的不对。”

　　里面传来笑声，随即门打开黎若白皱眉推着他：“别乱说了。摄像机拍着呢。”

　　关上门看着他：“一大早的都等不及？要说什么？”

　　韩勠看看周围，扯着她到一边。

　　黎若白不耐挣脱开，靠在一旁等待。

　　韩勠开口：“莱哥有部电影，不过都还不确定。只是我想先问问你，有没有时间拍一下？”

　　黎若白抬头：“什么电影？”

　　只是随后开口：“你不是知道我拍烈如歌呢吗？”

　　韩勠犹豫一下，看着黎若白：“但这部戏不错，对你来说也许是个不错刷脸到大银幕的机会。角色也适合你，我觉得你不该错过。”

　　黎若白好奇：“到底什么电影？你都说不确定了。”

　　韩勠开口：“所以我只说和你先聊几句。让你自己有个印象就行了。尤其私底下你自己留意，看看能不能有时间，哪怕两边尬戏……”

　　“这可是禁忌。”

　　黎若白皱眉：“尤其烈如歌也算是大制作。不能乱来。”

　　韩勠开口：“一切都好谈嘛。况且说实话，你以为你进去很容易吗？人家那边要捧新人。你再红人家未必用你。”

　　黎若白嗤笑摆弄头发：“那你还和我说什么？”

　　韩勠无奈：“努力争取呗。我感觉这部电影不错，票房前景很好，而且角色还适合你，关键是咱俩搭档……”

　　想了想，韩勠开口：“至于烈如歌那边，反正乘风天下不也是投资方之一吗？你又是女主。而且既然是大制作，就肯定不会一直都是女主戏份。会有很多配角的。协调好时间……”

　　“聊着呢？”

　　突然身后开口，两人回头，王智笑着看着两人：“这么一大早……谈什么呢好像挺认真的。”

　　韩勠一顿，笑了笑：“没什么。”

　　说完看看黎若白，眼神示意。

　　黎若白没多说，韩勠也就直接回去了。

　　王智过去询问黎若白：“有什么事吗？你俩又闹别扭了？”

　　黎若白本来也没打算说，因为韩勠自己都没说明白。

　　此刻听王智一讲，黎若白失笑：“什么叫又？”

　　王智笑着没多说，但表情说明了一切。黎若白没理会，转身进去收拾一下，因为外面导演，已经催了。


第三百一十五章 叫醒套餐

　　“呵呵，洗完脸了？”

　　韩勠笑着询问李佳尔，李佳尔也笑。

　　既然都已经起来了，肯定来院子里集合。

　　韩勠和秦赦一起走出来，旁边跟着李佳尔。

　　肯定是闹嘛。李佳尔被其他几人揪出去，脸上给他画了乌龟之类的，报复他给这些人吵醒。

　　韩勠看到的时候他正好要去洗脸，然后等了一会一起出来。

　　后面最后跟着的甄玲和黎若白也笑着一起出来。

　　大家站在院子里，等待导演分派任务。

　　……

　　“大家早上好。”

　　果然，等站齐了，导演画外音开口。

　　几人都等待，导演画外音继续：“今天的嘉宾，李佳尔，是节目组特地找来叫醒各位的。”

　　“抱歉。吵到各位了，希望不要怪我。”

　　李佳尔开口。

　　秦赦笑着：“你放心，肯定怪你。”

　　“呵呵。”

　　李佳尔笑，几人也笑。

　　“现在。”

　　导演画外音开口：“节目组将为最后两名出来的成员准备叫醒套餐，由李佳尔执行。”

　　李佳尔惊讶：“我都已经叫醒他们了？为什么还是我？”

　　结果没等他说完。

　　甄玲一愣，抱怨叫着：“别最后两名啊。”

　　黎若白不敢置信：“最后两名？谁？！”

　　看着甄玲：“是我们吗铃姐？”

　　甄玲无奈：“可不就是咱俩吗？”

　　说完回身捶了秦赦手臂一下：“我早就起来了，先出去的！！”

　　秦赦笑了一声，抱怨叫着：“你打我嘎哈呀？！”

　　几人呵呵笑。

　　这边黎若白也是回头瞪着背身笑的韩勠：“都是你！！！”

　　韩勠摆手：“误会……呵呵。”

　　孙韶惊讶看着黎若白：“小黎是最后一个醒的？”

　　黎若白抱怨：“没有！我先醒的！”

　　指着韩勠：“就他！跟着李佳尔过去堵门口，非得拽着我说事！！然后又说不清！！”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，尤其看着笑得发颤的韩勠。

　　黎若白咬着嘴唇，抬手拽着他晃着：“你是不是故意的啊你？！你知道导演要惩罚！故意拖延时间让我留在最后？！”

　　“呵呵。”

　　罗焕拍手：“很有可能。”

　　凌成恍然：“小黎。可能报复你昨晚……”

　　说完眨眨眼，一脸你懂的表情。

　　黎若白也大眼睛瞪着韩勠：“是报复吗？故意的？！”

　　……

　　“没有！”

　　韩勠无奈，看着黎若白：“何必呢？！我又不知道……”

　　皱眉看着她：“什么就报复故意的？彼此之间的信任这么脆弱？”

　　看着导演方向：“这才第几期啊？！是不是第七期？”

　　导演画外音笑：“是……”

　　韩勠无奈看着黎若白：“七期之痒啊？”

　　几人都笑，李佳尔看着也笑。

　　只是此刻导演画外音开口：“既然最后两名人选已经确定，给大家展示一下叫醒套餐。李佳尔来领一下。”

　　李佳尔跑过去领过来，居然是晾衣服用的夹子。

　　而且是一堆。

　　“哇……”

　　所有人下意识后退，烘托出恐怖的气氛。

　　“这要怎么用？”

　　反倒是韩勠好奇询问了一句，后背被捶了一下。

　　韩勠回头看，黎若白大眼睛看着他。

　　韩勠开口：“我替你问清楚。让你有心理准备。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑。

　　导演画外音示意：“将夹子夹在脸上。然后另一端系着沙包。李佳尔用力将沙包丢出去……”

　　李佳尔惊讶：“又是我吗？”

　　秦赦拍拍他肩膀：“你不止男成员得罪了，现在你即将把女成员也得罪干净。”

　　韩勠探身：“没有，还有糖姐。”

　　苏糖在一边笑。

　　韩勠示意李佳尔：“今天你要对糖姐寸步不离，不然出点意外就不好了。”

　　果然，李佳尔下意识站在苏糖身边，苏糖笑着开口：“我罩着你。”

　　孙韶看着李佳尔：“不用怕。”

　　指着韩勠：“他早就把男女成员都得罪光了。”

　　凌成点头：“你最起码还剩一个。”

　　韩勠尴尬退回去，询问黎若白：“是吗？我也得罪你了？”

　　黎若白还是大眼睛瞟着他，一句话都不回。

　　……

　　“哎呀有什么的？！”

　　韩勠举手过去：“我替她接受惩罚。”

　　“呓~”

　　所有人都已经见怪不怪了，黎若白也弯起嘴角白他一眼，脚踢着地面。

　　甄玲抱怨拽着秦赦：“你看看人家！！我也是因为和你聊才出来晚了的！”

　　秦赦笑着，随即摆手：“我替你！！”

　　甄玲笑出来，其他几人也都拍手。

　　随即韩勠和秦赦就站在前面，接受惩罚。

　　“我不客气了哥。”

　　李佳尔拿着夹子，上前示意韩勠和秦赦。

　　韩勠和秦赦都大方摆手。

　　秦赦开口：“来吧。”

　　韩勠也点头：“尽管招呼。”

　　几人都笑着看，李佳尔也没再多说。拿着夹子，夹住两人的脸。

　　“啊。”

　　韩勠叫了一声，秦赦也是。

　　两人对视一眼，韩勠忍着笑：“还……还挺疼。”

　　秦赦点头：“突然有点害怕……”

　　李佳尔要继续夹，这次一人耳朵上夹一个的时候。

　　韩勠随意挡开李佳尔的手，好奇询问秦赦：“赦哥我记得昨天大合唱你嗓子好像哑了。”

　　秦赦也点头：“总咳嗽。不知道是不是咽炎……”

　　韩勠示意：“我有西瓜霜，给你用点？”

　　秦赦皱眉：“好是好，我自己看不见，没法上药。”

　　韩勠拍手：“我帮你啊。”

　　在所有人惊讶之下，韩勠和秦赦居然是一边说，一边往屋里走。

　　韩勠表情严肃：“赦哥你不能不当回事，你知道急性咽炎不好好治容易转成慢性的。慢性的再根治就不好治了。”

　　秦赦好奇：“是吗？没法根治？”

　　韩勠摇头：“不好根治……尤其早上的时候，你得用药。”

　　说完两人都已经走到门口了。

　　……

　　“哈哈。”

　　“这什么人啊这？！”

　　“要跑？！”

　　“跑得那么自然？！”

　　其实早就反应过来，只是都忍着笑看两人表演呢。

　　直到已经到门口了，不可能真让两人进去。

　　孙韶和凌成上前将两人都拽住。

　　孙韶看着韩勠：“你俩配合挺默契啊？”

　　沈莱也开口：“相声吗？还捧逗？”

　　果然两人也都笑着，韩勠还挣扎：“没有。做节目重要，但身体要紧。”

　　秦赦也要摆脱凌成：“有个好身体才能做节目……”

　　苏糖揽着低头叹息的黎若白，还有面无表情攥着拳头的甄玲。

　　“你们太过分了你们。”

　　苏糖看着被拽回来的韩勠和秦赦：“说好替人家接受惩罚，结果一点疼都忍不了，就要往回退？”

　　两人都呵呵笑着也不辩解……突然表情凝固看着前面。

　　因为就在几人笑闹的时刻，黎若白平静走上前，站在愣住的李佳尔面前：“来吧。”

　　说完自己拿着夹子就要往脸上夹。

　　“别！！”

　　韩勠赶忙跑出去拦住黎若白：“没有！！”

　　韩勠揉着脸笑了一声，举手示意：“我来我来。”

　　“呓~”

　　几人都习惯了。韩勠将抿嘴笑的黎若白好好送回去站好。

　　自己站在那里，不用李佳尔，夹子已经夹在脸上耳朵上还有下巴。

　　罗焕坐在一边：“贱。”

　　韩勠脸色撂下抬腿踢他，罗焕躲闪，起身也飞踢。

　　反正两人就是闹，每次也都踢不到。

　　黎若白在那也笑。

　　甄玲此刻看着韩勠，也学黎若白过去自己夹：“来吧。”

　　只是一边夹，一边看着秦赦。

　　所有人也都看着他，秦赦很平静：“加油，忍忍就过去了。”

　　“哈。”

　　黎若白笑着，其他几人也都笑。

　　甄玲惊愕看着秦赦：“你不学韩勠过来替我扛着吗？”

　　秦赦诚恳开口：“有机会的。下次下次……”

　　韩勠在一边都笑，看着甄玲：“铃姐我不知道你。反正这要是放我我忍不了。”

　　秦赦瞪眼：“你别挑事……哎你干什么？！”

　　没等说完，甄玲已经出离愤怒，突然一边甩开夹子追向秦赦：“我不就是胖点吗？！年纪大点吗？你这么对我？！”

　　秦赦被追的满院子跑，几人都大笑看着。

　　最终还是没追上，甄玲干脆坐在地上带着哭腔揉眼睛：“秦赦我看错你了！！”

　　秦赦站在距离很远的位置看着甄玲：“你肉多！！你不怕！！”

　　“哈哈！！！”

　　导演组那边都是笑。甄玲自己也笑了，还踢动腿。

　　没多久，秦赦还是回去将甄玲拽起。被甄玲抱怨捶了几下。

　　“好好我来。”

　　秦赦重新站回和韩勠的位置。

　　孙韶看着两人：“不怪罗焕说。你俩就是贱。”

　　沈莱也是开口：“最后还是要替人惩罚，一开始跑什么？”

　　凌成点头：“然后惹得人家俩生气，人情也没落下。”

　　秦赦无奈：“真疼。夹着就疼，然后还丢沙包……”

　　韩勠开口：“这是一种本能的恐惧。”

　　几人都笑。

　　李佳尔等半天了，此刻询问两人：“那我来了？”

　　秦赦示意：“来吧。”

　　韩勠开口：“给我们个痛快。”

　　没再多讲，所有人都看着，李佳尔手里拿着另一头的沙包，颠了几下，随即用力丢出去。

　　好像慢镜头一般，夹子被挣脱甚至还带着声音。

　　“哒！！”

　　“哒哒！！”

　　“啊啊！！！”

　　两人都叫出来，揉着脸，显然很疼。其他人也都惊叫，甄玲下意识上前揽着秦赦回去。

　　黎若白也上前询问韩勠：“疼吗？”

　　韩勠一顿，捡起地上的夹子：“要不你还是试一下吧。”

　　“哈哈。”

　　都笑出来，黎若白嗔怪推开他手里的夹子，此刻叫醒套餐，也就结束了。


第三百一十六章 分组

　　“下面，让我们正式欢迎今天的嘉宾，李佳尔。”

　　都闹过之后，导演开口对着所有人。

　　稀稀拉拉的掌声表达欢迎，除了因为刚醒之外，也因为李佳尔把所有人吵醒还做了叫醒套餐。

　　“你找他来叫醒我们。”

　　秦赦看着导演组：“你没想过他今天会经历什么？”

　　沈莱拍手：“都是咬着后槽牙的那种……欢迎欢迎！！”

　　大家都笑，李佳尔有些尴尬站在一边。

　　“昨天。”

　　导演画外音继续开口：“我们领略了黄河的秀美壮丽。那么今天，我们将继续体验，具有陕北文化特色的风俗……”

　　“扭秧歌和打腰鼓。”

　　话音刚落，突然一阵敲锣打鼓声吓所有人一跳。

　　所有人顺着声音方向看去，只见一队陕北秧歌服饰头巾的表演者从院子一侧一涌而出。整齐划一又热情洋溢的扭着秧歌。

　　“哇……”

　　所有成员和嘉宾不由自主的随着舞动。

　　尤其沈莱，很是投入的舞动手臂：“嘿嘿嘿！！！”

　　韩勠失笑揽着沈莱肩膀：“莱哥好high啊。”

　　沈莱也笑。

　　“咚咚咚！！！”

　　就在这时，院子另一边，也是一队表演者穿着整齐的服装，不同的是，秧歌是蓝色，他们都拿着腰鼓一边打一边过来，身着红色。

　　“哇哇~”

　　两边直接对上了，所有人都惊叹看着。也跟着一起轻轻跳。

　　凌成突然开口：“两边好像在尬舞。”

　　黎若白笑：“还真的是。”

　　两边打头的领队，互相一边扭秧歌打腰鼓一边转圈，显然是一种对峙和互动的氛围。

　　韩勠愣愣看着：“这么奔放……”

　　步伐特别大，看着就爽快。

　　……

　　“嘿嘿嘿呦！！！”

　　大致表演了一段，两边齐齐停下，鞠躬致敬。

　　“喔喔喔！！！”

　　固定成员和嘉宾也在拍手为他们鼓掌。

　　掌声结束，两队站在一边，中间空出来。

　　导演此刻再次开口：“今天，将是秧歌队和腰鼓队的比拼。而接下来，由两个队伍的队长挑选成员加入到秧歌队和腰鼓队当中。成员们将帮助各自所在队伍获胜。因为获胜者，将会为所在队伍赢取最终旅游大奖，以此将秧歌和腰鼓文化，传向全国。”

　　“哦哦。”

　　所有人都拍手，此刻看着两边的队长。显然等待挑选。

　　“记下来，就是队长挑选心仪成员的环节。首先，请腰鼓队队长，来挑选他们看中的成员。”

　　此刻腰鼓队队长站出来，大声道：“我们腰鼓队挑选成员的标准，必须是腿长！！！”

　　“哈哈！！”

　　话音刚落，房楚楠脸色撂下，朝着腰鼓队队长走过去。

　　几人大笑，李佳尔死死拽住，房楚楠委屈转身靠在甄玲肩膀上哭。甄玲也安慰他。

　　然而这边秧歌队的队长站出来：“我们秧歌队挑选成员的标准……是脸小！！！”

　　“噗！！！”

　　这回轮到甄玲无语了，转头看看那边队长，对着房楚楠：“一大早上的，羞辱我们两个干什么？”

　　房楚楠也叹息不语。

　　秦赦此刻反而拍手：“这就难办了。”

　　韩勠看着他：“怎么难办？”

　　秦赦举手：“两边我都可以去。”

　　“呵呵。”

　　都笑出来。

　　沈莱开口：“至少你去不了秧歌队。人家要脸小的。”

　　韩勠点头：“你这么一说，瞬间脸就大了许多。”

　　秦赦不管，还是笑。

　　……

　　“那我先选了。”

　　笑过之后，腰鼓队队长的举手示意：“选腿长的，那我先选……”

　　所有人都看过去，等待他选择的人。

　　停顿片刻，腰鼓队队长大叫：“我选孙韶！！！”

　　“喔喔喔！！！”

　　腰鼓队拍手鼓掌尖叫，孙韶也笑着走出来。和腰鼓队队长握手拥抱，还秀了一把“长腿。”

　　“等一下。”

　　韩勠过去比着：“韶哥你是大长腿吗？”

　　孙韶笑着推开他，韩勠也站回去。

　　“那我们秧歌队选脸小的……”

　　所有人又看过去。

　　秧歌队队长大叫：“黎若白！！！”

　　黎若白笑着过去道谢，也被秧歌队队长称赞了一番。

　　之后依次开始选。

　　罗焕凌成苏糖去了腰鼓队，沈莱李佳尔秦赦去了秧歌队。

　　“呵呵。”

　　“韩勠……”

　　看着剩下的房楚楠和甄玲没人笑。反而笑无奈坐在中间的韩勠。

　　“真是……”

　　韩勠站起看着两边队长：“你们是按人气高低选的吧？”

　　指着自己腿：“我腿也长脸也小最后怎么沦落到……不是。”

　　没等说完韩勠赶忙捂嘴，随即转身笑。

　　被甄玲和房楚楠拽住。

　　“哈哈！！”

　　几人笑着看着他们。

　　房楚楠面无表情看着韩勠：“你说轻蹙，你沦落到什么？”

　　甄玲也开口：“沦落到和我们一起了，你是想这么说吗？”

　　韩勠承受两人推搡质问：“没有……”

　　韩勠笑：“我……我没说出来。”

　　甄玲拽着韩勠抱怨：“那你不就这个意思吗？”

　　结果话没说完，秧歌队队长和腰鼓队队长突然齐声开口。

　　“我选甄玲！！”

　　“我选房楚楠！！！”

　　韩勠表情凝固瞪大眼睛。

　　“yeah！！！”

　　“哈哈！！！”

　　两人放开韩勠大笑着朝着各自队伍跑去。

　　秧歌队，腰鼓队，还有两边的成员嘉宾都看着韩勠笑得不行。

　　韩勠孤零零站在那，不敢置信看着两边，突然扁嘴揉着眼睛坐下：“你们陕北老乡太欺负人了你们~”

　　“哈哈！！！”

　　两把队伍，尤其女士都笑着看。

　　黎若白和苏糖以及固定成员嘉宾都起哄，幸灾乐祸。

　　……

　　“呵……”

　　导演画外音，此刻也笑：“那么最后剩下韩勠……”

　　孙韶开口：“就自己一个队吧。”

　　“哈哈。”

　　两边都笑。

　　韩勠不理会，看着两边：“你们骗人吗不是？脸小大长腿我都符合。最后都不选我？”

　　此刻两边队长也都笑着站出来。

　　“我们不是不选。”

　　“主要是不了解。”

　　说完对着两边：“不如问问我们出发吧团的成员，哪个队想要他？”

　　“我们尊重大家的意见。”

　　韩勠起身带着期待和忐忑看着抿嘴笑的黎若白：“二妹妹……”

　　“哈哈！！”

　　“二……二妹妹。”

　　本来笑着的黎若白，此刻顿时收起笑容。大眼睛看他一眼，对着几人开口：“我们好像不需要吧？”

　　沈莱笑：“随你，你做主。”

　　韩勠赔笑：“没有……美人。你想想，我们一直没分开过对吧？怎么这样呢？”

　　瞪眼看着低头脚踢着地面笑的黎若白：“我刚替你接受惩罚！！你这翻脸不认人了呢？”

　　黎若白笑着抬头：“关键你不符合我们这边标准。”

　　房楚楠点头：“你腿长但是脸大，还是去对面吧。”

　　孙韶赶忙摆手：“我们也不要。他脸比腿长。”

　　韩勠无力揉着头又坐回到地上。

　　许久之后，还是秦赦开口：“过来吧。”

　　沈莱看着秦赦：“你做主了？”

　　秦赦指着对面：“没发现吗？凌成和队长在一队，最后比拼你确定能赢？”

　　沈莱一愣，拍手叫着：“对啊。”

　　看着笑着的凌成和孙韶：“你俩怎么能分一队呢？”

　　房楚楠此刻也上前拽着韩勠：“过来吧。我们多一个人，对抗对面最强的组合，还能有胜算。”

　　黎若白愣愣看着对面，好奇询问站在身边的韩勠：“他们很强吗？”

　　韩勠不耐呵斥：“不知道！”

　　“呵呵。”

　　“韩勠……哈哈。”

　　李佳尔在那笑，沈莱也看着韩勠推他一下笑着。

　　黎若白抿嘴笑着偏头，随即大眼睛看着他，韩勠还一脸不耐烦的样子。显然是针对黎若白的。

　　……

　　“好了。”

　　导演画外音此刻开口：“既然此刻队伍已经分成，为了帮助各自队伍老乡赢得旅游大奖，请大家全力以赴。”

　　“好！！”

　　孙韶攥拳鼓劲，还召集大家一起手叠在一块。

　　“红队！！必胜！！！”

　　孙韶和所有腰鼓队一起大叫欢呼。

　　这边秧歌队也是如此。

　　“出发吧，秧歌！！！”

　　……

　　随后开始，各自去换衣服。毕竟早上刚起来，此刻要么是睡衣，要么就是羽绒服，而且也都是素颜。

　　“喔喔喔~”

　　等到都换好服装之后，秧歌队是蓝色队服。腰鼓队是红色。

　　队员和老乡一起跑出来，天气晴朗，周围氛围也特别欢快。

　　站好之后，等待时间，沈莱对着几人示意一旁李佳尔：“我发现了。李佳尔就是运动疯子。一刻不停的动。”

　　韩勠也询问李佳尔：“多动症吗？”

　　李佳尔惊讶看着韩勠：“哥你怎么知道？”

　　韩勠更惊讶：“还真是啊？”

　　李佳尔开口：“小时候还去看过医生，医生说疑似多动症。”

　　韩勠点头：“那你才应该来出发啊。我就喜欢在家宅着，躺在那一动不动。”

　　“呵呵。”

　　周围都笑，李佳尔也探身询问：“可以吗？”

　　“不可以。”

　　韩勠骤然语气冷淡嫌弃：“我随便说说的你还当真了。”

　　“哈哈。”

　　李佳尔笑着揽着韩勠，那边黎若白也笑。

　　这时候，红队那边也都跑过来，也预示着比赛即将开始。

　　只等着导演宣布第一项比赛任务和规则，今天的对抗，将拉开序幕。


第三百一十七章 尴尬的口号

　　“导演。”

　　“来了。”

　　拉开序幕之前，肯定还是有准备时间，马上要开拍。大家都活动等待，乔力乾叫来韩勠。

　　韩勠坐下，乔力乾开口：“这两期你还真是一点建议都不给啊。”

　　这不该是现在说的事，因为已经拍完一期，马上要拍下一期了。

　　所以导演也是点一句而已。倒是没有临时要改的意思。

　　韩勠也笑：“我之前不是和导演说了。这两期比较敏感，所以还是按照策划组自己设定的为好。我不沾边。”

　　其实这一季出发，如今剧本早就都出来了。

　　只是说每一期都有主旋律和正能量的主题，唯独这两期，不管是单独看，还是结合前世的观感。

　　相对来说更直观一些。

　　韩勠始终觉得，也许人家未必做不到更好。只是现实条件和某些因素不允许。

　　……

　　“忆苦思甜吧。”

　　韩勠开口：“苦中作乐。”

　　看着导演：“而且韶哥是队长，以后正能量主旋律别让我说。”

　　导演惊讶：“韶哥有什么态度了？”

　　韩勠失笑：“怎么可能？”

　　导演点头：“我也觉得不可能。”

　　示意韩勠：“你自己来吧。反正注意配合……苏糖。”

　　正好苏糖路过。

　　导演叫住她，苏糖过来，导演开口：“之后你表现的，反正和昨天一样。要有趣味性，适当的可以荒诞点，或者说……”

　　韩勠不打扰了，示意导演：“我先过去了。”

　　导演点头，继续和苏糖讲：“具体的你自己掌握。游戏环节是最容易发挥的。”

　　苏糖答应着，和导演讨论。

　　韩勠这边来找到孙韶，拽到一边。

　　……

　　“干吗？”

　　孙韶询问：“有事啊？”

　　韩勠开口：“韶哥。我编了一段词，你大致领会一下，然后找机会说出来。”

　　孙韶一愣，笑着开口：“韩策划，是节目组有什么指示吗？”

　　韩勠咧嘴看着他，随即抱歉开口：“韶哥你当我多嘴，我想起我好像还有点事……”

　　孙韶拽住他，搂头给了一下。

　　韩勠面无表情看着他，孙韶笑：“什么词。”

　　两人关系还说什么了，韩勠开口讲述。孙韶收起笑容，点头记着，领回着。没多久，就正式开拍了。

　　……

　　“欢迎各位，来到文安驿集市。”

　　导演画外音在所有两队集中之后，开口示意。

　　所有人也认真听着。

　　“自古以来。劳动人民的智慧是无穷无尽的。”

　　“在很久以前，没有手机和iPad的年代。老乡们就地取材，在辛苦劳作之间，利用手边常见的工具，创造许多经典的小游戏。今天要进行的一项，田间一条龙，就是其中比较受欢迎的一个。”

　　停顿一下，导演开口：“这里有谁知道这个游戏吗？”

　　几人都摇头，秦赦开口：“什么规则你先说说。”

　　配合导演的介绍，也有画面进行讲解。

　　“田间一条龙，就是两队接力交替跑向对面，用手里的毛巾和刷子，将摆放在那里的横四竖四簸箕填满，连成一条线。谁最先连成四个，就算赢。”

　　韩勠恍然：“那不就是五子棋吗？”

　　沈莱开口：“四子棋。”

　　韩勠笑：“是，四子棋。”

　　孙韶点头：“听说过。”

　　导演画外音询问：“韶哥知道这个游戏吗？”

　　凌成疑惑看着孙韶：“你听说过？”

　　孙韶摆手：“没有。我不是听说这个游戏，我是听说过这些游戏的来历。”

　　韩勠探身：“韶哥讲讲吧。”

　　黎若白几人也都看过去。

　　孙韶看看周围，开口道：“大家知道这里是我们近代抗战以及组织抗战还有格命文化发源地。当时条件艰苦，但是老乡们依然辛苦劳作的时候，苦中作乐。并且用这样的精神支持和感染着每一个抗，战战士。不但将很多粮食物资提供给他们，还会和战，士们一起互动。”

　　众人恍然，轻轻拍手。

　　孙韶开口：“这不止是老乡的精神，也是我们中华传统的精神。不屈不挠，任何时候都会在苦难中，找到生活真实的意义。也是用这样的传统，不管是苦难还是如今生活变得更富足，都支撑着大家更好的前行。”

　　沈莱惊讶：“突然又这么正能量主旋律。”

　　房楚楠摸着下巴，看着秦赦：“但我感觉很耳熟。”

　　秦赦看着孙韶：“你这是抄袭吧？”

　　黎若白也笑：“有种明显的风格烙印……呵。”

　　没说完就被拽着拉到后面，韩勠眯着眼睛看她，黎若白抿嘴笑，也大眼睛看回去。

　　孙韶也没忍住笑，继续开口：“让我说完。”

　　几人笑着没说话，孙韶收起笑容，继续开口：“所以，这些游戏表面上看是游戏。但其中蕴含着老乡们的智慧还有生活态度。”

　　此刻导演画外音开口：“没错。韶哥很完整的阐述了这些游戏体现的意义。而我们今天除了为老乡们赢得旅游大奖以外，也会沿着这里特有的风俗和文化，去感受曾经苦难岁月，他们经历过的。”

　　凌成开口：“忆苦思甜呗？”

　　导演画外音笑着：“大致是这个意思。”

　　随即开口：“接下来。田间一条龙，秧歌队和腰鼓队对决开始。”

　　两边都开始活动准备。

　　考虑到秧歌队这边多一个韩勠，不过接下来很多游戏大致也不在乎多一个少一个。

　　如果需要的话就调整，都无所谓。

　　……

　　“谁先跑？”

　　两边开始商量，凌成询问甄玲：“你还跑吗？”

　　甄玲一愣，为难开口：“我帮帮你们吧。”

　　凌成笑着过去和她拥抱，刚刚明显是调侃。

　　而蓝队，秧歌队这边。

　　“姐你跑得快吗？”

　　李佳尔询问黎若白，黎若白皱眉摇头：“我不是很快。”

　　李佳尔开口：“那你最后吧。我跑得快……”

　　看着秦赦和沈莱：“我第一棒。”

　　沈莱点头：“你第一棒行。然后我第二棒……”

　　秦赦看着韩勠：“韩勠第三，若白第四。”

　　黎若白开口：“我才发现队里就我一个女的。”

　　房楚楠开口：“没事。我是男的，但估计还不如你。”

　　黎若白笑：“别这么说。”

　　“好了。”

　　李佳尔攥着拳头示意：“那我们就加油！！”

　　突然来了一句很hiphop的口号：“秧歌秧歌隆哥秧歌~！”

　　甚至还带点手势。

　　瞬间，秧歌队集体沉默，甚至一瞬间不知道怎么接话和反应。

　　“噗。”

　　直到几秒钟后，黎若白噗的一笑弯腰。

　　沈莱和房楚楠也尴尬又不失礼貌的笑。

　　李佳尔背身转头走了几步，显然很是失落对这个回应。

　　“哈哈。”

　　包括一旁看着的秧歌队都大笑。

　　字幕追随李佳尔落寞的背影：《心疼佳尔两秒钟》。

　　韩勠揽着沈莱肩膀，咧嘴一直看着李佳尔没说话。

　　秦赦摆手示意：“没有。”

　　对着走回来的李佳尔安慰：“很好。佳尔非常好。”

　　看着几人：“虽然我们的口号听着很简单，但是只要我们年轻，只要我们砍……喊了，就会很棒。”

　　“哈。”

　　黎若白笑：“砍了……啥啊？”

　　秦赦也笑。

　　“就别往回圆了好吗？”

　　韩勠此刻看着秦赦：“嘴都瓢了。”

　　“哈哈！！”

　　沈莱大笑。

　　房楚楠还重复：“瓢……瓢了。”

　　秦赦用力推开他，自己也忍不住笑。

　　黎若白笑得弯腰，捶了韩勠后背一下。

　　韩勠不理会几人，皱眉看着也不好意思的李佳尔：“讲道理。我不怕被黑不怕挨打挨骂，我最怕尴尬。刚刚你喊口号的瞬间我脚差点上去。”

　　“哈哈！！！”

　　秦赦都捂着额头笑，沈莱更是笑得揽着韩勠推搡几下。

　　韩勠瞪眼指着笑得蹲在地上的李佳尔：“我警告你李佳尔。你以后不要再这样。不然我……”

　　韩勠咬牙支着黎若白肩膀就要飞腿。

　　李佳尔躲开，也笑得脸颊发红。看着被黎若白嗔怪揽着拽回来的韩勠：“哥……呵呵。哥你太狠了真的。”

　　询问秦赦：“哥他在你们这一直这样吗？”

　　秦赦点头：“对你算优待了。”

　　沈莱指着一旁红队的罗焕：“没看罗焕吗？说踹就踹。”

　　黎若白笑着：“我这暴脾气的……呵呵。”

　　没说完被韩勠撕扯拍了几下，黎若白咬着嘴唇和他厮打闹着。

　　“哎？你今天换发型了？”

　　闹了一阵，韩勠突然看向黎若白，随口问了一句。

　　黎若白大眼睛看他：“是啊怎么了？”

　　韩勠笑着：“没有，挺好看的。”

　　黎若白笑了一声：“是吗？平时不好看？”

　　韩勠点头：“好看。颜赞任性，怎么都好看。”

　　沈莱和秦赦站在那边，很冷淡的模样：“又开始了。”

　　李佳尔不太懂，询问房楚楠：“夸得这么直白吗？”

　　房楚楠开口：“已经很含蓄了。”

　　黎若白笑，看着前面没说话。

　　李佳尔好奇询问韩勠：“哥，你和肉白姐……”

　　“哈。”

　　没等李佳尔说完，秦赦大笑：“肉白……”

　　沈莱也捂着额头笑：“太露骨了。”

　　黎若白也皱眉失笑看着李佳尔：“是若白好吗？”

　　李佳尔抱歉：“我发音不准。”

　　韩勠打量黎若白，平静开口：“佳尔……倒也没说错。”

　　秦赦看着韩勠：“你是又想被剪辑了。”

　　黎若白抬腿虚踢他一下，大眼睛瞟他，韩勠也笑着看。


第三百一十八章 两个黑洞

　　“准备……”

　　终于即将开始。

　　在导演画外音突然开口，所有人没再说闹，都准备。

　　韩勠扫了一眼，突然示意：“那边铃姐第一棒，若白你也第一。”

　　秦赦也附和，黎若白没多说，在起跑线。

　　“开始！！！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　一声令下，两边队伍都欢呼，而甄玲和黎若白第一个开跑。

　　蓝队是毛巾，红队是笤帚。

　　都是放进摆在那里横四竖四的簸箕内，练成一条线就算赢。

　　基本上吧。是没有什么难度的，至少韩勠这么认为。规则说不说都没什么，五子棋嘛，谁没玩过。

　　可是随着比赛的进行，韩勠发现自己错了。

　　至少对面的队伍里，却有点状况。比如苏糖。

　　“我放哪？！”

　　一直到过了七八轮之后，秧歌队，也就是蓝队，韩勠这边。已经获得先机，就差一步。

　　竖着第三排，已经连上三个了。不过想赢不容易因为，对面队伍苏糖已经站在那，这边蓝队还慢一拍。只要苏糖把连上三个毛巾中间的一个空簸箕上，放上红队的笤帚，就算堵住了。

　　“下一步放哪？”

　　韩勠是下一棒，还在询问秦赦。

　　他肯定询问的不是放哪，而是放在什么地方，可以确保继续有突破连线的可能。

　　“放旁边吧。”

　　秦赦开口示意：“这样他堵那一头，我们都能有另一条路。”

　　韩勠点点头，正好李佳尔回来。韩勠直接接力就朝前跑，只是越跑，速度越慢，越跑，速度越慢，甚至最后都是茫然走到苏糖面前。

　　“哈哈！！”

　　蓝队此刻也反应过来，大笑对着红队。

　　红队都无语了。

　　……

　　“苏糖！！放在中间！！！”

　　“苏糖！！！堵上！！最上面！！！”

　　“苏糖最上面！！！”

　　“啊啊！！！”

　　凌成用力揉着头，罗焕也叉腰叹息了。

　　尤其看到韩勠已经走过去，根本没希望了。

　　事实上也是。

　　韩勠不敢置信的，将毛巾拿起，看着茫然站在那还回头询问的苏糖：“糖姐。”

　　苏糖看着韩勠，韩勠询问：“你没懂规则啊？”

　　苏糖点头，尤其无辜：“我是个BUG。我不太会玩游戏。”

　　韩勠蹲在那，随手将毛巾试探放在最上面：“BUG到这种程度？”

　　苏糖捂脸笑，随即看着韩勠：“那你放哪？”

　　“秧歌队，获胜！！！”

　　这时候导演已经高声宣布。

　　“哦哦哦哦！！！！”

　　“赢了！！！”

　　蓝队那边已经庆祝，红队都很失落的看着。

　　苏糖愣愣望向韩勠放的位置。

　　“四个连在一起……就算赢？”

　　韩勠站起看着她：“上课不听讲吧？就想着考艺校毕业演大片来着。文化课落下了都。”

　　苏糖笑，随即嗔怪：“快告诉我别废话！！”

　　韩勠开口：“横着竖着，四个连在一起就获胜……这还用说吗？！”

　　韩勠往回走，那边红队和蓝队也都过来。

　　秦赦看着红队：“发现你们红队，脑子也不是很好用啊。”

　　凌成和孙韶都叹息，苏糖也回来，李佳尔很是嘚瑟的挑衅，苏糖随手将笤帚砸过去。李佳尔笑着承受，转身又和大家庆祝。

　　韩勠揽着李佳尔肩膀往回走，看着沈莱：“老天是公平的。两个最强者在一个队，得有一个拖后腿。不然我们怎么赢？”

　　沈莱也笑：“没一个拖后腿的，我们就没得玩了。”

　　结果下一局……

　　……

　　“哈哈！！！”

　　“韩勠你刚才说什么来着？！”

　　“哈哈哈！！！”

　　结果紧接着第二轮，进行到赛点的时候。蓝队这边又开心了，因为赛点的意思就是说，蓝队的毛巾已经斜着成了一条线。并且关键是李佳尔已经先一步到达，只要将毛巾放在第四个空着的簸箕上，就赢了。蓝队已经提前庆祝，而红队这边，都有点要放弃。

　　然而，李佳尔拿着毛巾，突然站在那。

　　蓝队的庆祝戛然而止，愣愣看着他。

　　红队这边仿佛即视感一般，突然高声叫着让苏糖快点回来。凌成大步接力跑过去。

　　然后，提前李佳尔一步，把斜着的毛巾一条线，堵住。

　　凌成跑回来，红队大笑欢呼。

　　还顺势调侃蓝队。

　　秦赦抱着头，定定看着愣在那的李佳尔：“李佳尔……”

　　沈莱暴躁大叫：“李佳尔你在干什么？！”

　　韩勠无力笑着，干脆蹲在地上。

　　黎若白也抿嘴笑，招手示意：“随便放吧。先回来。”

　　李佳尔没办法，只能先回来。然后是黎若白接力跑过去。

　　“我不知道放哪。”

　　李佳尔回来也抱歉笑着：“我有点懵了。”

　　沈莱叫着：“斜线啊！！”

　　李佳尔惊愕：“还有斜线？！”

　　韩勠起身看着红队那边：“我错了。这才叫平衡，两边都有一个黑洞。”

　　那边苏糖也笑着白他一眼，李佳尔尴尬笑。

　　孙韶探身询问：“你觉得哪边更黑？”

　　韩勠语气诚恳，很是谦虚：“那还是你们那边更黑一点。我们这里还有差距。”

　　凌成摆手：“没有没有。还是你们更黑一点。”

　　秦赦上前：“你们客气了。真的，我们自愧不如……”

　　“还聊呢？！”

　　两边都跑回来了。黎若白这边失笑拽着韩勠：“该你了。”

　　韩勠叹息没多说，又跑过去。

　　本来都要赢了的，结果此刻又经过很多轮，最后又是输在李佳尔这里。被罗焕提前将最后一个笤帚放在竖着第四排连成一条线。

　　红队赢了。

　　扳平比分，两边一比一。

　　……

　　“呵。”

　　韩勠笑了，黎若白也跟着笑。李佳尔已经先一步跪在簸箕上，一脸认错认罚的态度。

　　沈莱大踏步过去：“李佳尔你就知道跑！你知道过去干什么吗？！”

　　指着最边上罗焕放笤帚的位置：“是要来堵他们的。”

　　韩勠正好走过来，看着站起的李佳尔，突然就要飞腿踹过去。

　　其实隔着好几米呢。

　　“哈！！”

　　“喂！！”

　　被黎若白拦住了。

　　黎若白笑着拽着韩勠，韩勠大叫：“别拦我我要踹死他！！”

　　李佳尔也笑得蹲下。

　　秧歌队和腰鼓队的老乡也都呵呵笑着看着这边。

　　“好了。”

　　秦赦上前拽着李佳尔：“算了。很好，表现不错。”

　　韩勠转脸特别快，此刻也温和上前揽着李佳尔肩膀：“没错，别在意。其实你表现得特别好。”

　　李佳尔都笑：“哥你太假了。刚才还要踹我呢。”

　　韩勠恩了一声：“那么我现在也是有点知名度的艺人了。就要有两张脸的对吧？”

　　“你影射谁呢你？！”

　　秦赦在后面推他一下，韩勠不理会对着李佳尔继续道：“刚刚踹你只是我真实感受，此刻夸奖你是违心的礼貌。”

　　“违……违心的。”

　　房楚楠在一旁笑，此刻重新走回来。

　　红队这边又挑衅，凌成看着韩勠：“谁更黑？”

　　韩勠点头：“我们认了，这边更黑一点。”

　　苏糖委屈看着韩勠：“我觉得你们这么黑我和李佳尔，不太好。”

　　瞬间两边都惊讶看着她。

　　“是我们黑你们吗？”

　　“你们是自黑啊！！”

　　韩勠看着苏糖：“想忍都很难忍的程度。”

　　……

　　“哥。”

　　中间休息的时候，李佳尔还是习惯韩国那一套，开口闭口哥哥姐姐的。

　　他和罗焕一样也是国外偶像团体出身，不一样的是他至今还是国外的。只是最近几年开始回国活动而已。当然人气还不错，但照比归国四子还是差很多。

　　影视剧作品没有，倒是经常发专辑。然后就是做节目做得很多。

　　因为性格比较直比较单纯，但行动能力强。反而渐渐的很受欢迎。和王炯老师一起做了借鉴的综艺《拜托冰箱》进入公众视线。

　　不过他也的确比韩勠和罗焕小，94年的。今年也才23岁而已。比黎若白还小两岁。

　　“王炯老师和我夸你。”

　　李佳尔开口：“说你很搞笑，做节目节奏还有表现都很抢眼。”

　　韩勠笑着：“虽然听着很开心但过奖了。”

　　李佳尔也笑：“哥，如果面对我这种情况，你怎么处理？”

　　韩勠惊讶：“你活跃在综艺节目中比我多，如今也很红，你问我？”

　　不确定看着李佳尔：“考验我啊？”

　　“没有！！”

　　李佳尔解释：“是真的请教。”

　　看着周围，李佳尔开口：“类似的户外节目我做得不多。反正大多数都是根据自己理解去做，其实我是歌手出身，这些也都不是专业的。如果能学到什么就是收获。”

　　韩勠摇头：“首先我进来前他们就都认识我。其次，就是放得开。反正过后有剪辑，也有导演。他们觉得不行就会提醒你。”

　　停顿一下，韩勠示意：“不过之后玩游戏，不要为了综艺感就明显犯低级错误，播出之后还是容易被网友诟病。得不偿失。”

　　李佳尔一愣，行礼开口：“我知道了哥。谢谢你提醒。”

　　韩勠也没多讲，因为休息之后，要继续开始。

　　同样的话也告诉了苏糖一遍，当然还说了点别的。苏糖又问了几句，然后表示自己明白了。

　　一切就绪，开始录制。

　　估计也已经到了最后的决胜局了。最后谁胜谁负，就在此刻。


第三百一十九章 第一轮结束

　　“决胜局，开始！！！”

　　没再多说，这边导演已经示意大家。

　　第一棒孙韶和李佳尔。反正跑得快，会不会都无所谓。

　　第二棒房楚楠和甄玲，第三棒凌成和沈莱。

　　第四棒苏糖和黎若白两位女士。

　　差距好像有点出来了，红队明显比蓝队要快一步。

　　不过差距也不大。

　　基本此刻就一轮了。

　　那边又是孙韶，这边就是韩勠。

　　明显还没起跑，气氛好像就已经不太一样了。

　　“哈哈！！”

　　果然，刚跑到一半多一点，孙韶就拽住韩勠。

　　两人直接闹上了。周围人都笑。

　　韩勠也不甘示弱，转身也拉住要跑的孙韶。

　　两人推推搡搡就到了簸箕前，韩勠第一个将毛巾摆放好，堵住红队的同时，自己这边也连上两个。

　　赶紧往回跑，又是磕磕绊绊。

　　这边第二棒轮到李佳尔和凌成。

　　“玩赖！！！”

　　韩勠大叫。

　　刚刚孙韶和自己至少是互相对峙，结果这次凌成干脆是自己放好之后拽着李佳尔的腿往回拉。别说他不太懂规则，即便懂，也因为凌成拽他，根本没放好。只是临时将毛巾随便放在一边簸箕里就算了。

　　……

　　“要输要输。”

　　秦赦站在那：“他们有三个连上了。”

　　黎若白惊叫：“那怎么办？”

　　韩勠扫了一眼对面，失笑开口：“你们……”

　　本来就玩赖了他们，虽然做节目效果不计较。但是那边明明是甄玲下一棒，结果看到要赢了。直接派跑得最快的罗焕。

　　韩勠也不管那么多了，和回来的李佳尔击掌，直接开跑。

　　“啊啊啊！！！”

　　两边都叫出来。极度专注和紧张。

　　因为韩勠是后追出去的，罗焕速度也快。

　　红队马上只要在斜着的最后一个空簸箕上放入笤帚就赢了。那么整场比赛，红队也将获得最终胜利。

　　韩勠运足力气，以最快的速度后发先至。

　　但毕竟是后追，整段距离也并不长。

　　两人几乎是一起到的，但是还是很危险。

　　韩勠比罗焕慢了一步，他拿起毛巾的时候，罗焕已经拿着笤帚到最后连上的空簸箕那里。

　　根本想都没想，韩勠在所有人惊讶之下。

　　蓝队有些失落的此刻，红队就要庆祝的此时。

　　慢镜头一般，闪现每个人的特写最后，落在韩勠身上。

　　只见他双腿用力后瞪，身子前倾……

　　“噗拉！！！”

　　慢镜头结束的效果画面，是韩勠突然扑上去，用身子直接将空簸箕盖住。

　　“哈哈哈！！！”

　　“喔喔喔！！！！”

　　罗焕懵了，不敢置信张大嘴看着韩勠。

　　韩勠已经拿起毛巾将练成三个一线的空簸箕堵住，起身就往回跑。但是，哪有那么容易？

　　“你给我回来！！！”

　　罗焕突然用力抱住他两条腿，韩勠piaji摔在那，身子前倾。

　　“哈哈哈哈哈！！！！”

　　这平拍的摔法太有喜感了。韩勠是被摔的，自己都脸朝下身子笑得发颤。

　　周围老乡们，还有两队成员都笑得东倒西歪。

　　韩勠没多讲坐起，转身瞪着也笑的罗焕。

　　这次罗焕笑得没劲，也没拦住，韩勠赶紧往回跑的时候，罗焕慢了一步。

　　反而让韩勠先回来了。

　　房楚楠随后接力。

　　“哈哈！！”

　　“干得好！！！”

　　秦赦和沈莱上前揽着韩勠：“果然是我们老韩头！！”

　　李佳尔也笑着拍手：“哥还是你厉害。”

　　……

　　“你们这是玩赖！！”

　　孙韶叫着对着蓝队这边。

　　秦赦瞪眼：“你们不玩赖？！凌成直接拽着李佳尔的腿！！”

　　没话说，房楚楠过去，那边接棒罗焕的又是甄玲。两人重新摆放，结果甄玲在回来的时候，故意用身子撞了房楚楠一下。

　　房楚楠被撞到，坐在地上无力笑。

　　“哈哈！！”

　　两边老乡也笑。笑得很大声。因为虽然涉嫌玩赖，但是本来这就是节目，看着比玩游戏有意思多了。

　　“好样的甄玲！！”

　　这边甄玲回来，凌成和她击掌。

　　甄玲也呵呵笑，随后是孙韶接棒。

　　“楚楠哥快回来！！！”

　　韩勠大叫，也顾不上他们玩赖了，反正谁都比谁玩赖。

　　房楚楠赶紧站起往回跑，韩勠叫着示意，沈莱接棒。

　　但是孙韶速度本来也不慢。

　　刚刚挽回的优势又有点要落后。

　　等到两人跑回来，红队，也就是孙韶的腰鼓队，居然重新取得优势。又有一个三连的笤帚，只等着四连就赢了。

　　而蓝队，也就是韩勠秦赦这边，有一个两连的。

　　“苏糖看好了吗？！”

　　这边下一棒是苏糖，凌成叮嘱她。苏糖之前已经私下被韩勠提醒过，仔细看了一下，表示明白。还反复和凌成确认，等到孙韶回来之后，直接冲出去。

　　那边沈莱稍微慢点，韩勠伸手接力。

　　此刻没人知道，精彩的，也是最荒诞的爆点来了。

　　……

　　“苏糖加油！！！”

　　“苏糖快！！！”

　　韩勠肯定比苏糖跑得快。红队都着急给苏糖加油，但韩勠还是先一步到，堵住了对方的三连。

　　红队有些泄气，不过也没什么。

　　“苏糖快跑！！”

　　“苏糖往回跑！！！”

　　他们都催促着，苏糖也不多说了，随便放上去就要往回跑。

　　就在此刻，意外发生。

　　本来应该也往回跑的韩勠，突然朝着苏糖跑去。苏糖下意识回头，吓了一跳畏缩停下不解看着韩勠。

　　“你干什么？！”

　　“啊！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“韩勠！！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　只见韩勠突然扛起苏糖往簸箕方向跑去。

　　跑向簸箕方向也就算了，越过簸箕居然还往前跑。

　　直到跑了二十多米才将苏糖放下。不理会懵懵站在那的苏糖，用最快速度往回跑去。

　　所有人此刻才明白，全部爆笑。

　　老乡们都笑得不行，而导演组这边也是歪倒一遍。

　　韩勠回来要接力的时候，孙韶凌成学韩勠自己飞腿要踹他。罗焕更是直接踹他屁股。

　　可是一边踹还一边笑。

　　甄玲也笑得脸都红，指着韩勠叫着：“太坏了你！！！”

　　“糖姐快回来！！！”

　　罗焕不理被红队群殴的韩勠，招手示意懵懵往回走的苏糖。

　　……

　　“呵。”

　　黎若白笑着上前将韩勠解救出来，随手也抽他一下，还笑得嘴角都抿不住。

　　房楚楠和秦赦还有沈莱也笑。

　　“哥我服了！！”

　　李佳尔揽着韩勠：“我服了哥！！”

　　但是韩勠挣脱李佳尔，示意三人：“你们也一样！”

　　几人愣住，韩勠直接推着秦赦往外跑。

　　果然，因为苏糖有点懵，秦赦跑向簸箕的时候，正好苏糖也刚刚跑回到簸箕这里。

　　秦赦随手将毛巾放在簸箕中，来了一个三连。

　　在苏糖要往回跑的时候，突然也将苏糖扛起，朝着更远的方向，这次没二十米，大概十米就放下。

　　“哈哈！！！”

　　老乡都笑得坐在地上。

　　苏糖这次反应过来，尖叫抬腿踢他拽他没拽住，急忙往回跑。

　　一边跑还一边笑得没劲，弯腰拄着膝盖。

　　“苏糖快！！”

　　那边也顾不上这么多了。

　　叫着让苏糖跑。

　　结果这边轮到李佳尔，李佳尔是在没到簸箕所在地方半路拦到苏糖的。

　　“李佳尔……啊！！”

　　尽管苏糖有了防备，还大叫一声。可还是被李佳尔单手抱着腰直接又给送回簸箕的地方。

　　而李佳尔放下她，将毛巾放到四连的地方。

　　“yeah！！！！”

　　李佳尔举手大叫。

　　“好！！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　秧歌队，也就是蓝队老乡们集体欢呼大叫将手里的东西抛向空中。迎接回来的李佳尔。

　　蓝队韩勠上前跑过去用力和他拥抱，而沈莱和秦赦也是过来，包括房楚楠几人，相拥一起。

　　苏糖，差点被遗忘了。


第三百二十章 拔河比赛

　　“糖姐，辛苦了。”

　　差点被遗忘，说明没有真的被遗忘。

　　而且怎么可能？虽然蓝队秧歌队赢了，但是此刻全场焦点，肯定是苏糖。

　　苏糖在蓝队赢的瞬间，坐在地上，头埋进膝盖，也不知道是哭是笑，或者干脆就是哭笑不得。

　　等韩勠过去，很诚恳认真礼貌的要和她握手的时候。

　　苏糖才抬起头，脸颊通红瞪着他，啪的一声将他手打开：“你太坏了你~”

　　“哈哈！！”

　　蓝队在那笑，红队此刻也是无语的状态，过去接苏糖。

　　甄玲和罗焕将苏糖拽起，苏糖走向蓝队这边。

　　黎若白也在一旁笑。

　　秦赦李佳尔在一起看着苏糖，学着韩勠模样去握手：“辛苦了苏糖。”“姐，辛苦了。”

　　“你们太坏了你们！！！”

　　苏糖挨个过去推搡，蓝队更是笑得不行。

　　……

　　“真的。”

　　孙韶也无奈笑着看着几人：“你们过分了！！”

　　凌成瞪眼：“苏糖出去就再没回来过！！”

　　大家又笑。

　　罗焕看着韩勠：“不用想，肯定他出的主意。”

　　韩勠呵呵笑。

　　秦赦开口：“韩勠自己将苏糖抱出去老远不说，跑回来还和我们讲，你们也照我这样来。”

　　果然，找到始作俑者，苏糖揪着韩勠这顿抽这顿抱怨，韩勠也笑着承受。

　　“那么……呵呵。”

　　此刻重新站回去，导演画外音开口，也带着笑：“最终获胜队伍，是蓝队秧歌队。”

　　“喔喔喔！！！”

　　秧歌队欢呼大叫庆祝。苏糖在一边叹息看着韩勠：“我从来没见过这么坏的人。”

　　韩勠也点头：“我也从来没见过这么纯洁的人。”

　　看着秦赦：“反反复复就会一句，你太坏了，你是坏人~”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，沈莱探身：“听着像撒娇~”

　　苏糖也捂脸笑。

　　韩勠望着苏糖：“你不会骂几句别的吗？”

　　指着自己胸口韩勠示意苏糖：“你就直接骂，韩勠你个贱人！臭不要脸的！！”

　　“哈哈！！”

　　苏糖干脆蹲下脸又埋进双臂肩笑。

　　那么至少这一场比赛，就算是结束了。接下来，要前往下一个拍摄地点。

　　……

　　“这车不错啊。”

　　都整理一下，坐车往目的地而去。

　　一辆车坐三个，人数不够坐两个。

　　房楚楠李佳尔和秦赦一辆车，这边韩勠黎若白和沈莱自然就一辆。

　　韩勠坐在中间，左边是黎若白，右边是沈莱。

　　韩勠说了一句之后，沈莱探身询问：“但是司机今天为什么要穿赛车服呢？”

　　果然，镜头给过去，司机穿的是赛车服饰。

　　“因为我们奇瑞瑞虎这款车，拥有一键赛车体验系统。”

　　沈莱开口：“可以给我们试一下吗？”

　　黎若白在一边笑：“瞬间后面喷射火焰然后飞了起来。”

　　司机按了一个按键，三人都惊讶起来因为明显感到速度提升。

　　“喔喔~”

　　韩勠最惊讶：“哇这飞一般的感觉……”

　　沈莱笑着：“推背感可以哈？”

　　韩勠轻轻晃着：“身体都有点失重。”

　　“呵。”

　　黎若白看着韩勠笑：“要不要这么浮夸？”

　　韩勠开口：“真的。”

　　随即晃着，一下一下撞着黎若白肩膀。

　　黎若白笑着躲闪也躲闪不过，干脆也撞他。

　　沈莱躲在一边看着两人：“我就多余上来。宁可和他们四个挤一辆车也比在这做灯泡强。”

　　黎若白靠在一边笑。

　　韩勠突然惊讶看着沈莱：“咦莱哥你也在？”

　　黎若白捶他手臂一下。

　　沈莱瞪眼：“你才发现是吗？”

　　韩勠好奇看着前面，更是不解：“咦司机你也在？！”

　　司机笑了。

　　沈莱看着韩勠：“你想司机都不在是吗？”

　　黎若白开口：“无人驾驶。”

　　韩勠询问司机：“这车有无人驾驶系统吗？”

　　司机开口：“暂时还没有。但预计2020年，我们将初步实现。”

　　韩勠赞叹，调整一下坐姿：“这感觉真的……不可描述。”

　　沈莱失笑看着韩勠：“若白说的对啊。你今天怎么这么浮夸？”

　　韩勠忍着笑：“口播嘛。”

　　“呵呵。”

　　两人都笑，包括司机也笑。

　　黎若白看着韩勠：“你之前的口播好像没这么生硬啊。”

　　沈莱摇头：“我看是不用心吧？”

　　韩勠开口：“怎么会？都很用心啊。”

　　摆弄手机又拿出一瓶安慕希：“虽然安慕希随便喝，OPPO也赞助了一部手机。”

　　看着两人，韩勠开口：“但我确定奇瑞瑞虎不会给我一辆车。”

　　“哈哈。”

　　“哇~”

　　黎若白大笑，沈莱也笑得说话都不利落：“你……你真敢啊？”

　　黎若白抿嘴笑看着韩勠：“不要脸~”

　　韩勠瞪眼回头肩膀撞她。

　　“啊~”

　　黎若白轻叫一声，也笑着撞回去。

　　……

　　“哇~”

　　等汽车抵达目的地的时候，就看到一片大泥潭。

　　怪不得要换衣服，背带连裤还有靴子。

　　不过旁边还有粮食垛，还挂着辣椒玉米，看着就淳朴。而此刻大家都换好服装站定之后，导演开始讲述此刻将要进行的游戏项目。

　　“欢迎来到延川县，夏邑村。”

　　导演开口：“接下来，我们将与黄土进行一次亲密接触。”

　　随即开始介绍规则。

　　这个游戏叫老狼老狼几点钟。

　　双方轮流扮演狼和羊。狼背对羊群。羊群询问狼几点钟。老狼说几点钟，大家就往前迈几步。

　　直到老狼觉得确保可以回头就抓到他们的时候，大叫开饭了，就回头追，追上一个就得一分以此类推。

　　反过来，如果羊群特别接近狼，狼又没说开饭之前，羊已经将狼腰间的信物拿走。那么羊群就获胜，积两分。

　　“在比赛之前，我们将进行一场拔河比赛，来确定蓝队和红队的优先选择权。”

　　那不多说了，所有人开始挑人。这不局限固定成员还是老乡们。

　　况且，也要互动。

　　……

　　“差距是不是有点大啊？”

　　沈莱看着对面挑人，这边也挑。但是因为多了韩勠一个，红队自然不可能同意。

　　本来要剔除韩勠，可是韩勠举手示意让李佳尔出去。

　　李佳尔也没多说，因为的确是多了一个。

　　结果看到对面，凌成和孙韶两人摩拳擦掌，沈莱很是无奈笑着对着秦赦询问。

　　秦赦也点头：“就凌成一个就够了。”

　　那边凌成听到，还做了一个攥拳弓臂的手势。

　　这边都笑。

　　黎若白示意韩勠：“我们能赢吗？”

　　韩勠开口：“可能要智取。”

　　黎若白惊讶：“拔河还能智取？”

　　秦赦瞪眼：“你以为拔牙呢？”

　　韩勠没说话，这边开始准备。

　　“1，2，3……开始！！”

　　随着一声口号，两边选好人站定。用力往两边拉绳子。

　　“加油！加油！！”

　　“蓝队加油！！”

　　“秧歌队加油！！！”

　　“红队加油！！！”

　　“腰鼓队加油！！！！”

　　两边站在场外的都大喊，而李佳尔自然也是鼓劲。

　　甚至趁人不注意，过去帮着蓝队拉。

　　“犯规啊！！！”

　　比赛中断，孙韶失笑看着李佳尔：“怎么你们队还要玩赖啊？！”

　　蓝队这边笑，秦赦示意李佳尔离远点。

　　韩勠揉揉手臂：“是有点差距啊。”

　　皱眉看着秦赦：“那边那么有劲？”

　　黎若白探身看着韩勠：“你不是说智取吗？”

　　韩勠一顿，招手示意李佳尔过来。耳语几句，李佳尔茫然看着韩勠：“这能行吗？”

　　韩勠点头：“试试吧。”

　　随即李佳尔过去准备什么，韩勠看着几人：“一会拔河，我们只管用劲，但是闭眼睛。”

　　“哈？！”

　　几人惊讶，沈莱不解：“这什么路子？”

　　秦赦示意：“会不会太草率了？”

　　韩勠开口：“反正也不好赢，就当试试吧。”

　　没多说，回头传话。蓝队这边老乡也不解，但既然要求了，就不管了。

　　“重新比赛。李佳尔不许参与。”

　　这次导演强调了，就说明不会像之前田间一条龙那么放任。

　　李佳尔也笑着蹲在一边。

　　准备开始之前，韩勠看看李佳尔，李佳尔点点头。

　　“1，2，3……开始！！！”

　　再一次比赛开始。

　　而这边全部闭眼用劲拉。那边红队几个势在必得，甚至气势如虹。尤其凌成干脆大叫口号：“1，2！！1，2！！！1，2！！！！”

　　眼看着绳子中间的旗子，慢慢要过对面线了。

　　“扑通！！”

　　一声响，本来闭眼的蓝队有几个睁眼的，全部都笑出来。

　　韩勠不睁眼，还大叫：“闭眼！！！”

　　果然，蓝队忍着笑闭眼。

　　而红队那边懵了。

　　因为就在这时，李佳尔突然跑到红队那边，打滚啪的一声摔进泥里。然后还扑通扑通蹬腿。

　　“哈哈！！”

　　“喂李佳尔！！！”

　　“别看！！！”

　　孙韶大叫：“别管他！！！”

　　可是没用，即便大叫不笑，却也被吸引注意力了。尤其凌成的口号喊了都没用。

　　“加油！！！”

　　韩勠突然大叫一声：“蓝队！加油！！蓝队！！加油！！”

　　口号喊得特别有节奏感，此刻蓝队才明白为什么韩勠让大家闭眼，随着韩勠的口号，蓝队劲往一处使，居然将对面的绳子重新拉过来。尽管最后凌成几个反应过来，要开始用劲。但已经晚了。

　　“蓝队！加油！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！！”

　　这边还用劲呢，蓝队这边老乡已经欢呼。

　　此刻所有人睁眼，才发现他们已经赢了拔河比赛。

　　而红队那边无力坐在泥里，已经放掉了手里的绳子。

　　拔河比赛，蓝队胜利。


第三百二十一章 失误

　　“哥我真的服你了！！”

　　李佳尔第一个走过来，抱住韩勠笑：“哥我真的服了。”

　　竖起拇指示意韩勠：“你是这个！！”

　　那边站起的凌成上前：“又是你吧韩勠？”

　　孙韶上前看着韩勠：“我听到什么闭眼？！”

　　罗焕开口：“他们拔河是闭眼睛拔的。”

　　秦赦点头：“意思就是我们闭着眼睛都能赢你们。”

　　黎若白笑，韩勠也躲在沈莱身后。

　　“这是战术。”

　　房楚楠抱膀看着孙韶：“我们是食脑的。”

　　苏糖探身看着韩勠：“又是你？就不能光明正大比一次吗？”

　　韩勠不解：“我们是脸埋泥里和你比的？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，苏糖也笑着瞪他。

　　甄玲叹息：“总这样没意思了就。”

　　秦赦瞪眼：“我还第一次听说用脑子没意思非得用蛮力的。”

　　韩勠看着秦赦：“可以理解。因为他们那边蛮力占优势。”

　　秦赦恍然：“就是双标呗？”

　　韩勠点头：“就是双重标准。自己占优势的，对方回避就是没意思，就是玩赖。”

　　“哈哈。”

　　黎若白拍手笑，看着房楚楠：“太嘲讽了。”

　　果然，孙韶和凌成那边无力笑着看着这边。

　　半晌孙韶竖起拇指：“算你们狠。”

　　甄玲笑着：“比不过又说不过的……”

　　罗焕开口：“我发现了。说成哥和韶哥分一组强强结合。其实那边韩勠和赦哥一组，反而更嘲讽。”

　　韩勠揽着沈莱和黎若白：“我们其实这边人员搭配最合理。”

　　示意沈莱对着几人：“速度有莱哥。那边有体力疯子李佳尔。智慧超群程大赦。然后还有逃跑捡漏出发吧第一人楚楠哥……”

　　“那你是什么？”

　　凌成突然打断韩勠询问他，韩勠没等说话。

　　罗焕开口：“出发吧第一臭不要脸没下限无耻小王子。”

　　“哈哈！！！”

　　红队那边大笑，老乡也都笑。

　　韩勠弯腰捡起一坨泥丢向罗焕，罗焕笑着躲开。

　　“那若白呢？”

　　笑过之后，孙韶看着黎若白示意韩勠：“小黎是什么？”

　　韩勠回头看看黎若白，黎若白也抿嘴笑着看着他。

　　“颜值担当。”

　　秦赦开口，沈莱也附和：“算是拉高颜值的。”

　　韩勠停顿一下，试探询问：“要不……你做小王妃？”

　　“呓~”

　　“喔喔喔~”

　　又是起哄声。只是老乡那边特别给面子，尤其女孩，都纷纷尖叫笑着。

　　黎若白一如既往不回应只是笑。

　　韩勠拍拍胸口：“我才发现。今天好像没怎么粉红，突然还有点不适应了。”

　　所有人都笑。随即突然对着韩勠齐声大叫：“臭不要脸！！！”

　　韩勠呵呵笑，没羞没臊的样子。

　　苏糖黎若白甄玲也都笑。

　　不过到这里，拔河就结束了。

　　……

　　“接下来，进行老狼老狼几点钟的正式对抗。”

　　导演画外音开口，韩勠此刻已经站在那背对着红队。显然是扮演狼的角色。

　　而红队就是羊。

　　“我先来了。”

　　韩勠挥手示意站在对面的蓝队成员。

　　秦赦点头：“你先来，打个样。”

　　沈莱也开口：“先赢一局。”

　　黎若白踢着泥：“都站那了，还问什么。”

　　韩勠骤然脸色撂下，拿起泥丢过去。

　　黎若白躲开，还抬腿踢一下。

　　韩勠瞪眼指着她，黎若白只是笑，躲在秦赦身后。

　　秦赦好奇回头：“论怼韩勠，还是你行。”

　　黎若白笑着不说话，那边已经开始了。

　　……

　　“老狼老狼几点了。”

　　韩勠没多想，直接按最多的来：“十二点了。”

　　他也看不见，就听到后面扑通扑通踢水声脚步声。

　　一起跑的几个队员，也听不清。

　　等到脚步声暂停之后，对面再问。

　　“老狼老狼几点了。”

　　韩勠开始思考，随即开口：“三点了。”

　　踢水声又响起，感觉声音已经接近。

　　“差不多了吧。”

　　除了韩勠，秦赦几个都能看见。

　　沈莱开口嘀咕一句，韩勠抬头：“差不多了吗？”

　　后面孙韶叫着：“不许提示。”

　　几人等待，韩勠突然开口：“再问。”

　　“喂！！”

　　黎若白瞪眼：“你小心点。别被人家把你信物摘走了。”

　　韩勠摆手，身后叫着：“老狼老狼几点了。”

　　韩勠想了想，示意身后：“三点了。”

　　踢水声又想起，这次韩勠感觉真的有点近了。

　　“韩勠！！！”

　　“你搞什么你？！”

　　沈莱和秦赦都瞪眼。韩勠此刻也意识到什么，要回头的时候，只是看看，因为你让人家问的，问完就只能下一轮才能开餐。

　　结果一回头就看到坏笑的孙韶，然后他居然正要把手伸到韩勠腰间，拿走他信物。

　　而且，也真的拿走了。

　　“yeah！！！”

　　孙韶大叫挥手往回跑，红队都高声欢呼。

　　韩勠茫然站在那，蓝队都不敢置信看着。

　　房楚楠询问导演组：“这就算输了？”

　　导演画外音开口：“不但输了，而且对方还积两分。”

　　李佳尔不解看着导演组：“还真能把信物拿走吗？”

　　导演没等说话，特写一个老乡。

　　老乡笑着：“我们玩这个游戏。很少有会把信物拿走的时候。通常都是没等拿走就已经开餐了。”

　　韩勠无力坐在那，秦赦看着韩勠：“你这个样打的不好。”

　　房楚楠也皱眉：“太贪心了。”

　　韩勠尴尬笑着站起走回去，黎若白嘀咕一句：“优势荡然无存。”

　　就被韩勠推了一下。

　　“啊。”

　　黎若白轻叫一声，笑着推回去。

　　韩勠瞪眼：“会用成语呢。还荡然无存？”

　　推着黎若白：“你去吧。轮到你荡了。”

　　黎若白抬腿虚踢一下。

　　李佳尔大笑拍手：“轮到你……荡了，哈哈。”

　　其他几人都笑，秦赦看着韩勠：“我跟你说。基本上你这里的环节肯定剪辑掉。”

　　沈莱也点头：“太丢脸了。这打得什么样啊？”

　　韩勠坐在一边不说话，不过没多久开始准备。

　　因为接下来是对方做狼，这边做羊了。

　　……

　　“老狼老狼几点了。”

　　对面第一个是孙韶，开始还用气势震慑他们。跪在泥地里张开双臂嚎叫。惹得众人一阵笑。

　　闹过之后，站起来背对他们。

　　韩勠几人已经站进去做准备。由秦赦开口发问。

　　孙韶肯定说到最多的十二点，因为这肯定不可能走到接近他，哪怕用跑的。

　　“十二点了。”

　　果然，大家一起跑，最近的李佳尔，距离孙韶还有一段距离。何况是房楚楠和黎若白，都稍微远一点。

　　“老狼老狼几点了。”

　　这次轮到韩勠询问。

　　结果孙韶只想了一下，突然回头：“开饭了！”

　　“啊！”

　　黎若白轻叫一声就往回跑，孙韶已经大步朝着这边跑来。

　　每个人都用最快速度要跑回岸边。

　　本来距离是大概可以的，但是黎若白稍微慢点。

　　韩勠上前要帮黎若白：“快跑！！”

　　顺手推着她后背催促她。结果黎若白啊的一声，泥水里本来就滑还有坑，黎若白就踉跄摔倒在地。

　　韩勠赶忙要将她扶起，可这时孙韶已经追过来在他身后。

　　“快跑！！！”

　　还是那句话，韩勠用力抱着黎若白朝一边丢远，自己被孙韶捉住。显然是牺牲自己给黎若白争取时间但是……

　　……

　　“噗！！！”

　　“哈哈！！！”

　　韩勠并没有看到，但是此刻视频回放的画面是。

　　黎若白本来要跑，被韩勠推了一下摔倒。

　　然后孙韶追过来，韩勠为了牺牲自己让她逃离狼口，抱着她甩到一边，却没看到黎若白被韩勠甩到泥里，是直接趴进去的。

　　“韩……韩勠！！”

　　孙韶看到了，因为正好是面对他们，还近。

　　笑得没劲，那边秦赦沈莱已经先一步到达岸边了。

　　孙韶随手将距离更近的房楚楠淘汰，看着韩勠笑：“你是故意的吧？”

　　韩勠下意识看着黎若白，她刚刚从泥水里支着手臂跪坐起来。转头一脸泥水，面无表情，只是大眼睛看着韩勠。

　　“我……呵。”

　　韩勠刚说了个我字，然后也没忍住笑。

　　这边孙韶已经起身上去，将黎若白淘汰。

　　“呵呵。”

　　孙韶又笑，因为淘汰黎若白的时候，黎若白躲都没躲，就这么一直看着韩勠。

　　韩勠笑着回避视线。

　　“韶哥！！”

　　“孙韶！！还有一个！！！”

　　“李佳尔！！！”

　　孙韶没等笑完，身后喊他。

　　回头一看，果然李佳尔趴在那，他居然是跑过头了，此刻站在的是靠近红队的岸边。

　　孙韶没多说，朝着李佳尔进发。

　　这边韩勠和黎若白已经都被淘汰了，韩勠笑着过去：“我不是故意的。我想让你先跑。”

　　黎若白见韩勠接近，也没反应，只是依旧看着韩勠。

　　等韩勠和她面对面的时候，被韩勠拽起时，随手手里早就攥着的泥，突然拍在韩勠脸上。

　　“哈哈哈！！！”

　　秦赦沈莱以及被淘汰的房楚楠看着都笑。

　　至于另一边红队更是，不用说老乡那边也是了。

　　韩勠本来还笑着，被黎若白拍了一脸你之后，表情凝固。

　　手指刮掉泥，看向黎若白。

　　黎若白也大眼睛看着他。

　　两人对视的特写镜头画面定格。

　　预示着接下来，好像不会那么平静。


第三百二十二章 众怒

　　“啊~”

　　“哗啦。”

　　那你看又不是片尾也不是这一期结束。

　　画面定格也就一秒钟而已。

　　当黎若白将泥巴抹在韩勠脸上然后大眼睛看着他。

　　韩勠也抹掉脸上的泥，面无表情看着黎若白。

　　抬手推她肩膀一下。

　　本来就在泥里不稳，黎若白轻叫一声就坐在泥里。

　　“哈哈！！”

　　周围站在岸边的人都笑，那边已经抓到李佳尔了。虽然也闹了一阵。此刻关注点就是身为羊并且被抓到，居然还没退场的两人。

　　“我又不是故意的！”

　　韩勠将脸上的泥弄干净，随手丢向黎若白：“为你牺牲那么多次，一次失误就翻脸吗？那么难伺候？”

　　说完就转身往回走……

　　所谓的“就”，说明结果是没走了的。

　　“啪！”

　　一坨泥团砸在韩勠后背都算了，韩勠不计较头都不会回一下。

　　可不回头都不行因为，泥团是砸在头上的。

　　韩勠眯着眼睛转头看着黎若白，黎若白也跪坐在那里，手里又握着一个泥团，也和他对视。

　　“呵呵。”

　　孙韶在那笑：“狼都上岸了，两只羊掐起来了。”

　　秦赦点头：“说明很现实。任何生物链的层面，只要有两个以上就一定会有争端。”

　　韩勠回头：“就是所谓的大羊打小羊。”

　　说完突然朝着黎若白过去。

　　“哗啦哗啦哗啦~”

　　踢水声都很响。

　　“啊~”

　　黎若白拿着泥团丢过去，下意识要躲。

　　韩勠都没等到，直接扑过去。

　　“啊！！”

　　黎若白被扑倒，但意料之中的柔弱并没有。只是一开始的躲闪之后，转瞬间就咬牙回身和韩勠撕扯。

　　可能韩勠也没想到会有抵抗，扑过去也没掌握好平衡，就被黎若白侧身一躲扑在泥里。

　　黎若白拿着泥探身又要蹭他脸。韩勠支着手臂起身拽着她往水里推。黎若白就拿脚支着他胸口抵挡。

　　“哈哈！！”

　　几人大笑。

　　房楚楠摊手看着几人：“这算什么？泼妇打架吗？”

　　凌成指着韩勠笑：“关键韩勠更像泼妇。”

　　果然，几人看过去，黎若白还是带着一点女神的矜持，肢体语言能体现出偶像气质可是韩勠。

　　动作大开大合，撕扯黎若白手臂就要按进泥里。

　　然后手里还抓着泥抹着黎若白的脸。

　　黎若白只是踢动腿甚至闭眼抵挡。

　　“韩勠你别太过分了！！！”

　　岸边都笑，随后大叫。

　　甄玲开口示意，苏糖笑着蹲在那，突然叹息看着几人：“我感觉他一肚子坏水，这样的人设才是合理的。”

　　这边可能几人喊着韩勠的话让他也有影响了。

　　停下没再动，只是看着黎若白。

　　黎若白坐在那里，眉头皱着弄着脸上的泥。

　　韩勠却随意的，从水里弄出泥巴扯过黎若白手臂，微微竖起，然后将泥一点一点塞进她袖子里。

　　“韩勠！！！”

　　“噗！！！”

　　“哈哈！！！”

　　那袖子里，肯定就直接是皮肤了。还有什么？

　　黎若白本来弄脸上泥呢，看不清也没注意。感受到的时候已经晚了，外边不管再怎么脏，还有衣服还有靴子，还有防水裤。

　　他这直接就往衣服里弄……

　　黎若白反应过来已经少有的咆哮了，虽然还是带着奶音萌萌的。

　　场外再次笑，这次不止笑，所有人都已经震惊韩勠的坏，真的是坏水一肚子的程度。

　　尤其此刻配合韩勠还后退，眼睛眨啊眨带着无辜和好奇以及点点防备看着胸口起伏大眼睛要喷火的黎若白。

　　手慢慢抬起指着他的时候，泥水居然顺着她袖子往外滑。

　　……

　　“太坏了~”

　　苏糖笑得坐在地上：“让我想起小时候一起玩总会有一个调皮孩子各种……”

　　凌成开口：“这已经不是调皮好吗？”

　　指着韩勠对着几人：“坏得流脓了。”

　　沈莱开口：“不是有句话吗？头生疮交流脓，坏透了他。”

　　只有罗焕一直看着，突然瞪眼叫着后退：“若白来了！若白要来了！！快看黎若白！！”

　　……

　　其实韩勠也忍着笑看着黎若白，尤其看着她袖子里流出的东西。是一种流动黏稠的泥混合着水。

　　黎若白一边整理袖子，肯定不舒服。

　　韩勠笑着后退，轻咳一声起身：“好了扯平。还要做节目，到此为止……呵呵。”

　　黎若白已经要扑过来，韩勠话都没说完就躲闪。

　　不过这次倒是没有还手，毕竟心虚嘛。

　　黎若白过来就撕扯他，推倒在泥里。

　　接下来，情理之中又意料之外的事发生了。

　　情理之中是黎若白肯定出离了愤怒，揪着韩勠要撒气报复。

　　意料之外的是，她撕扯韩勠按倒就算了，直接坐在他后背上用力颠着，这也都可以理解。

　　只是泥水里肯定有水。韩勠脸朝下被按着，一小会没什么。

　　但黎若白没注意，居然一直压着韩勠后背，韩勠挣扎一下居然没起来，给旁边人吓到了。

　　……

　　“小黎！！！”

　　“若白！！！”

　　孙韶和秦赦都下意识跑下来，黎若白回过神看过去，秦赦指着韩勠：“你不至于吧？！”

　　甄玲手拢在嘴边大叫：“来人啊！！出人命了！！！”

　　所有人也都站起看着。

　　黎若白愣愣看着身下已经趴在那脸在水里不动的韩勠……

　　“啊！！！”

　　赶忙从他身上下来。紧张过去用力将他翻开。

　　韩勠闭着眼睛不动，孙韶和凌成已经扑通扑通跑向这边。

　　本来笑着的节目组还有老乡都不笑了，也都要跑向这里。

　　“哗啦！！”

　　突然韩勠睁眼，双手一把抱住黎若白翻进泥里。

　　给黎若白吓一跳的同时，也给其他人都吓一跳。

　　松了口气就在那笑，然后……

　　“揍他！！！”

　　孙韶大喊一声，直接拿着一团泥就砸过去。

　　韩勠本来正笑着看着黎若白，结果突然后背挨了一下。

　　然而这只是开始，所有人扑通扑通都跑过来。

　　韩勠这可不是面对黎若白了，瞪大眼睛本能的起身就要跑。

　　“啪嗒！！”

　　腿居然被黎若白抱住，摔进泥里。

　　挣扎的时间，所有人已经过来了。给韩勠按进泥里各种涂抹。

　　尤其甄玲和苏糖都跑过来。

　　苏糖虽然带着笑，但手里攥了两把泥团。

　　“哈哈哈！！！”

　　“喔喔喔！！！！”

　　老乡都大笑。

　　“哎你们给我们女士让个位置好吗？”

　　甄玲突然叫着，所有人回头。

　　甄玲开口：“你们围成一个圈，我和苏糖都进不去。”

　　几人都笑，然后让开位置。

　　甄玲看着苏糖：“你先来我先来？”

　　苏糖笑着：“你先……哎？！”

　　没等说完，韩勠趁机突然要跑。

　　沈莱第一时间拽住：“还想跑？！”

　　韩勠失笑挣扎：“莱哥！！一伙的！！”

　　秦赦点头：“你完美的促成我们两队的团结。”

　　罗焕手里颠着泥团：“他不是一直都能促成我们所有人的联合？”

　　黎若白坐在那里，不需要她去进攻了。也是抿嘴笑看着韩勠。

　　“嘿嘿嘿~”

　　甄玲坏笑着朝前走，苏糖也跟着。

　　韩勠四周看躲闪，突然看着黎若白，瞪眼叫着：“二妹妹！！要命的二妹妹！！！”

　　“哈哈！！！”

　　几人大笑，黎若白也歪头，拿着泥巴丢他一下。

　　韩勠躲开，爬过去拽着她：“你刚刚差点要我命我认了！！他们不行！！！你得保护我……哎？！”

　　没说完，甄玲和苏糖已经过去揪着他。直接把泥呼在他脸上。哪怕脸早就已经被泥呼得没地方再呼了。

　　“喂！！！”

　　韩勠抹着脸躲到黎若白身后，随即大叫顶着她后背：“我不管了！！”

　　黎若白也失笑要揪着他回来。

　　然而罗焕此刻趁周围人不注意，悄悄过去手里将泥巴顺着韩勠领子就要塞进去。

　　“啊。”

　　黎若白看到，下意识拿手要挡开。

　　但还是有一点进去了。

　　“哇~”

　　韩勠手抠着后背，几人都笑着看。

　　罗焕瞪眼看着黎若白：“真护着啊？！”

　　黎若白抿嘴笑：“不好洗。”

　　秦赦指着黎若白袖子：“和你这一样不好洗是吧？”

　　黎若白看看袖子的泥，手肘砸了身后韩勠一下。

　　“管那么多！！”

　　甄玲带着苏糖直接就扑向韩勠。

　　不这样还好，以这样，黎若白下意识回身抵挡。

　　韩勠居然也真的躲在黎若白身后头低到最低。

　　“一起来！！！”

　　“撒狗粮呢？！”

　　“小黎不招人同情！！”

　　“太气人了他们两个！！！”

　　“连小黎一起！！！”

　　“黎若白更可恨！！！”

　　……

　　所有人好像被黎若白刺激到了一样。

　　干脆不顾黎若白，连着她一起被泥巴围殴。

　　“啊！”

　　黎若白也没想到是这个局面，轻叫一声赶忙躲闪。

　　结果这时候反而是韩勠直起腰，一把将黎若白抱住护着。

　　慢镜头一般还配乐，比较悲伤的那种。

　　两人紧紧抱着，承受围了一圈的成员和嘉宾，用泥巴洗礼。

　　老乡们在旁边看着，男老乡笑成一团，特写脸上黄土高坡风情气质的憨厚淳朴笑容。

　　而女士们却都流露出被洒了狗粮还感动同情的情绪。

　　至于导演组。

　　所有人员也都笑着看，估计也都习惯了。

　　导演也是站在那里看，周围氛围被韩勠一个无意的举动，调动起来。发展成这样，的确也没什么意外。

　　尤其看着此刻所有人都沉浸其中的样子，从起始到现在，都很自然，甚至超过游戏本身。


第三百二十三章 告一段落

　　“来，擦干净。”

　　闹过之后，下来简单要整理一下。因为刚刚玩得有点狠。

　　韩勠拿着毛巾过来，黎若白大眼睛就一直盯着他。

　　韩勠也只是回避视线笑，轻咳一声蹲下要给她擦。

　　黎若白抬手推开他毛巾。

　　韩勠无奈开口：“别那么小气，擦干净。”

　　周围见怪不怪，但看到还是笑。

　　尤其李佳尔离得近。此刻就看着韩勠和黎若白在那闹。

　　“来擦一下……乖~”

　　韩勠哄小孩似的：“擦完就漂亮了。”

　　黎若白始终就大眼睛瞪他不说话，倒也没推拒。

　　韩勠一边擦一边嘀咕：“你看这黑黑的头发，黑黑的睫毛，黑黑的眼睛……”

　　停顿一下：“还有黑黑的脸。”

　　“哈哈。”

　　李佳尔大笑看着，果然黎若白也没忍住笑了一声，抬手抽他手臂一下。韩勠也笑着不在意，继续给她擦拭。

　　脸擦得差不多了，然后拽过她胳膊给她袖子挽起来擦手臂。

　　“可以了我自己来。”

　　黎若白挣脱开，拿过毛巾。韩勠没给。

　　“还是我来。”

　　韩勠开口：“毕竟是我把泥塞进去的。”

　　黎若白一把抢过毛巾：“你还知道？”

　　韩勠呵呵笑，随即皱眉揉着自己后背：“对了！！”

　　起身瞪眼看着罗焕：“流量天王！！”

　　“呵呵。”

　　李佳尔又笑。

　　黎若白捶他腿一下，那边聊天的罗焕也疑惑看过来。反应到他叫自己的称号，也笑着飞腿：“骂谁呢你？”

　　韩勠上前：“你够狠。公报私仇是吧？！往我后背塞泥？！”

　　“哈哈。”

　　其他几个聊着的也都看着，罗焕挽起袖子开口：“怎么是私仇呢？就是公报公仇。”

　　韩勠点头：“好。你行。流量天王你给我记住了。别让我逮着机会……勿谓言之不预也啊你小心点。”

　　“呵呵。”

　　“最后一句什么？”

　　凌成看着孙韶，孙韶笑：“勿谓言之不预，翻译过来就是别怪我没提醒你。以前打仗之前公告先发这句的。”

　　没多久，节目继续。

　　……

　　“楚狼楚狼几点了。”

　　这边腰鼓队已经积分五分，秧歌队还零分。

　　此刻是秧歌队房楚楠做狼，对面是羊。

　　韩勠黎若白秦赦李佳尔沈莱站在那里观战。

　　“十二点！！”

　　房楚楠背对他们叫了一声。

　　“哗啦哗啦！！”

　　一阵踢水声又响起，每人迈十二步。

　　“等一下！！”

　　迈完之后，秦赦突然开口指着后面：“我就想问一句，后面两位是怎么做到十二点是在那个位置的。”

　　除了房楚楠看不到，其他都能看到。

　　因为苏糖和甄玲的十二步，距离前面孙韶罗焕凌成，几乎差了一半的距离。

　　“呵呵。”

　　黎若白蹲在那笑，韩勠示意秦赦指着远处的苏糖：“赦哥你看。糖姐穿得和超级玛丽似的。说不定能钻管道出来。”

　　几人看去，都大笑。

　　包括苏糖自己也笑着瞪韩勠一眼，然后打量自己。

　　“哈哈。”

　　“你别说……”

　　孙韶开口：“韩勠不提醒都没发现。”

　　苏糖本来穿得背带提得就高，帽子还是正着戴得，里面的衣服还是红的正好。

　　乍一看真的很像。

　　沈莱上前开口：“加上胡子就像了。”

　　没再笑闹，游戏继续。

　　结果对方再次询问的时候，房楚楠没有再叫，直接说开餐。

　　韩勠看着秦赦：“有点着急了。”

　　秦赦也点头：“感觉要悬。”

　　韩勠回头示意沈莱：“莱哥我们零分吧现在？”

　　沈莱恩了一声：“这一局……”

　　看着韩勠：“整个这part游戏都悬。”

　　韩勠挠挠头：“接下来是谁？”

　　看着黎若白：“是你吗二妹妹？”

　　黎若白转头大眼睛看着他不回答。

　　“呵呵。”

　　秦赦看着韩勠：“你叫二妹妹比叫美人顺口多了。”

　　沈莱也点头：“叫美人除了臭不要脸以外，还有点跳戏。”

　　韩勠摊手看着黎若白：“你看他们都赞成我叫二妹妹的。”

　　黎若白拳头砸他一下，几人都笑。

　　而果然，房楚楠一个都没抓到。甚至最后罗焕和孙韶都没逃掉，两个一起绕圈，居然还是绕过去。

　　“哈哈哈！！！”

　　所有人都爆笑看着趴在那里泄气的房楚楠，蓝队这边也是如此。

　　……

　　“问吧！！！”

　　之后又是甄玲。

　　这次更搞笑。

　　看起来特别有气势，只叫了个十点，也就是走了十步就开餐。

　　所有人都急忙往回跑，因为甄玲扑过来的气势太足了。

　　结果，扑通一声，自己摔倒。

　　只是一次就算了，居然每跑几步都摔一次。

　　沈莱吐槽：“好想过去扶你一把。”

　　甄玲也是支撑着站起，很是无力看着他们，拿着手套丢过去：“你们太过分了！！”

　　韩勠点头，很是同情的目光：“明明是你自己摔倒的，可是我真的觉得自己有很大的责任，特别无理由的那种情绪蔓延。”

　　“呵呵。”

　　甄玲笑，拿着泥巴丢他。然后直接跑过去。

　　秦赦很明显是送分给她，毕竟甄玲是嘉宾之一。

　　最终反正她抓住了李佳尔，又抓住秦赦，算是得分了。

　　……

　　“美人靠你了。”

　　接下来蓝队，是黎若白出战当狼。

　　韩勠上前安抚加油，黎若白抿嘴笑看他。

　　李佳尔好奇：“不是二妹妹吗？怎么又美人了？”

　　韩勠笑：“因为求人要有求人的态度。”

　　房楚楠笑，秦赦开口：“这就是面儿上人。会办事。”

　　沈莱附和：“讲究。”

　　韩勠不理会，示意黎若白：“最好全拿下。加油。”

　　黎若白没理他，已经下场。

　　韩勠还在那鼓劲：“我们现在还零分呢。其中我造的孽最多，你帮我挽回。一会直接开餐！全都拿下！”

　　黎若白失笑看着韩勠：“你够了吧你？！”

　　韩勠攥着拳头：“开餐，全都拿下！！记住一定要开餐拿下！！不要犹豫！！拿出你的魄力来美人！！”

　　黎若白无奈点头：“好了好了我知道了。”

　　韩勠后退还看着她：“开餐拿下！！记住把我失去的两分至少拿回来！！开餐拿下！！”

　　也不知道是不是这么巧，还是对面也不耐烦，就在这时开始询问：“白狼白狼几点了。”

　　黎若白刚要思考，韩勠这边还示意：“开餐拿下！！”

　　黎若白注意力稍微被干扰一下，转身示意：“开餐……不对！！！”

　　刚转身就噗的一声笑蹲下。

　　脸埋进手臂里。

　　……

　　“哈哈哈！！！”

　　“直接开餐这么嚣张？！！”

　　“呵呵，小黎……”

　　红队那边都懵了，老乡们的笑将他们惊醒，对着黎若白笑得不行。

　　两边正好是两个岸边，一步都没走，直接开餐。

　　这边韩勠也尴尬笑着，被秦赦和沈莱直接用脚支下泥里。

　　黎若白已经脸颊通红站起，抬手捶他一脸委屈。

　　房楚楠看着韩勠：“你是这期的卧底吧你？！”

　　黎若白摆手看着导演急忙开口：“不算不算！！！”

　　指着韩勠对着导演：“他一直在我耳边念着开餐加油开餐加油。我不小心……”

　　导演那边也笑，不过却不回应。

　　黎若白皱眉拽着韩勠，抬腿踢他一下：“都怪你！！”

　　韩勠也笑，叹息看着她：“果然是二妹妹啊。”

　　李佳尔拍手：“又变回二妹妹了。好神奇……”

　　……

　　“来吧小黎。”

　　那边凌成示意：“比赛还没结束呢。”

　　孙韶看着导演：“重来吧。刚刚算失误。”

　　没多说，重来一次。

　　“白狼白狼几点了。”

　　“十点了！！”

　　迈出十步。

　　“白狼白狼几点了！！！”

　　黎若白想了想，突然转身：“开饭了！！！”

　　所有人都看去。

　　韩勠突然惊讶瞪眼：“哇！！喔喔喔！！！”

　　因为黎若白速度真的不慢，尤其还是对一个女生来说。

　　直接奔着离得本来就没那么近的甄玲就去了。先淘汰一个。

　　之后罗焕躲闪一下，居然摔倒。又被黎若白按住淘汰。

　　剩下苏糖，跑得特慢，自然也没回去。

　　只有凌成和孙韶跑回安排，拍着胸口还心有余悸的模样。

　　“小黎这么猛？”

　　孙韶看着凌成，凌成也开口：“吓我一跳。好像眨眼就过来了。”

　　罗焕坐在那叹息：“早知道刚才就不让她重来，直接开餐就好。”

　　几人都笑，黎若白也重新回来，所有蓝队的老乡还有成员都欢呼。

　　韩勠笑着和她击掌举起手臂。

　　结果黎若白双手直接捶他胸口，韩勠额的一声揉着胸口后退，但是即便如此。

　　接下来又进行几轮，比分交替，但因为之前差距有点大。

　　最后还是输了比赛。

　　一共进行两场比赛，此刻一个队赢了一局。

　　之后洗漱一番，要到下一个场景进行新一轮项目。

　　反正至少都可以摆脱一身泥的状况了。

　　干干净净的重新出现，在新场地。


第三百二十四章 退让

　　“你们来吧。”

　　酸甜苦辣环节，是关于品尝各种味道，一二三四五个等级。根据自己品尝出来的感受，来断定自己品尝的等级属于几级。

　　三次机会，猜对积分，猜错不得分。

　　挺简单的，但也挺好玩。

　　不过这次就没办法，因为蓝队秧歌队确实是多一个人。

　　李佳尔是嘉宾，韩勠自然干脆就退让，让他们五个上。

　　也就别麻烦说每次都退一个，这样也乱。就可韩勠一个就好。

　　双方都进行评比，韩勠在外面看。

　　其实本来韩勠即便不参与，一样有办法搞笑的。

　　只是红队这边怕韩勠有各种暗示提醒，所以干脆就隔绝了。

　　韩勠也笑，自己在一边歇着多好？

　　也思考缝任机乐队的剧本。因为这期结束就该进组开拍了。

　　还记得昨晚韩勠突然靠了一声，沈莱还问他“靠”什么，韩勠没说。其实是韩勠突然想起，那位女主角。

　　事实上只是公司和公司之间的事，和两边演员艺人都没关系。

　　只是最后居然真的还是一个剧组了，并且他从一个配角成为一个主角的话，对手戏应该不算少。

　　应该……没什么问题吧？

　　韩勠思考着，也就先放下。因为整场戏，他的戏份是吃重的。

　　这更重要。

　　……

　　“真的有那么咸吗？”

　　所以说，韩勠这边思考的空档，时间过得很快的。

　　已经到了品尝咸的环节，而且已经结束。蓝队这边虽然最后获胜，但是秦赦好像不是很相信最咸的沈莱那盘土豆泥，真的咸到那种程度。上前要试试。

　　“你不信你自己尝尝。”

　　沈莱示意秦赦。

　　秦赦刚要尝，眼睛一转，看到韩勠了。

　　“韩勠你尝尝。”

　　秦赦走过来，挖了一勺土豆泥朝韩勠这边送去。

　　“少来。”

　　韩勠后退起身：“谁的最咸我比你们先知道的好吗？”

　　“呵呵。”

　　几人看着都笑。

　　秦赦还在那劝着：“尝尝！沈莱非说咸，我就觉得不咸，你尝尝。”

　　韩勠摇头躲闪也不多说，反正就是不尝。

　　秦赦回头，突然看到黎若白在那笑着看。

　　招手示意：“小黎过来。”

　　黎若白摇头不过去。

　　沈莱上前推着她：“过去劝他。”

　　黎若白抗拒：“我干吗劝他啊。明明很咸……”

　　不过最后还是催促着，就过去了。

　　秦赦将盘子放在黎若白手里，指着韩勠对着黎若白：“让他尝尝。”

　　黎若白看看韩勠，忍着笑挖了一勺土豆泥到韩勠嘴边：“尝尝？”

　　“好的。”

　　韩勠想都没想，直接吃进去。

　　“哈哈！！”

　　“呓呓~”

　　黎若白抿嘴笑，结果韩勠刚吃进一口，瞬间就捂着脖子蹲下，嘴咧到最大。

　　“哈哈哈！！！！”

　　这帮人多无聊，就非得看到这一幕就笑得可开心了。

　　黎若白赶忙拍着他的背：“快！快吐出来！”

　　一边说，一边用手接着。

　　韩勠当然不会吐到她手里。

　　只是吐到一边垃圾桶，咧嘴皱眉。黎若白拿过一瓶水蹲下，打开递给他让他喝。

　　韩勠喝了好几口，喘息缓了好半天。

　　秦赦还好奇询问：“很咸吗？”

　　韩勠抬头，哪怕脸色极难看，但语气平静：“一点都不咸。”

　　秦赦点头：“那我就没有挑战的必要了。”

　　韩勠开口：“其实很咸。”

　　秦赦恩了一声：“那我就不挑战了。人得量力而行。”

　　“什么啊~”

　　黎若白皱眉转头：“总之就是不尝，非得给别人尝一口。”

　　沈莱探身：“又心疼了？”

　　黎若白叹息拽着韩勠：“你们就欺负我们吧。”

　　孙韶他们一队本来只是在那看着而已，此刻惊讶走上前。

　　“已经是我们了？”

　　凌成询问：“正式两人归为一队了是吗？”

　　“不行我得找个垫背的！！”

　　韩勠突然拿着巨咸的土豆泥朝着导演走去。

　　导演组都笑着看，尤其导演下意识后退，因为是坐在地上的，而且最前面也退无可退，韩勠已经走上来了。

　　“我不吃我吃过了！！！”

　　导演肯定推拒还用说？！

　　“吃过再吃点！”

　　韩勠挖了一勺土豆泥硬怼：“你是总导演。你不多吃点怎么做节目带领他们针对我？”

　　“呵。”

　　导演组和成员都笑，导演实在是躲不开，还是张嘴吃了一口。

　　刚吃一口，脸色就变了。

　　韩勠自然是知道的，什么叫巨咸？

　　吃一口舌头都咸得失去味觉的程度。

　　……

　　“没办法发布任务了！！”

　　导演无奈看着韩勠这边。

　　韩勠和黎若白击掌，转身开口：“那更好。反正你发布的任务都是针对我俩。”

　　导演喝了口水，将土豆泥咽下去。

　　孙韶指着两人：“还击掌？”

　　凌成开口：“越来越默契了。”

　　沈莱突然反应过来：“对了我们是不是忘了什么事？”

　　几人看过去，秦赦询问：“忘了什么？”

　　房楚楠开口：“针对他们两个？”

　　罗焕拍手：“拆CP！”

　　黎若白站在韩勠身后笑。

　　韩勠看着几人：“忘了就忘了，何必想起来呢？”

　　苏糖本来只是在一边看，此刻也询问：“这还连续的吗？这情节？”

　　导演突然开口：“在之前，网络版剪辑播放的时候。我在剪辑室突然发现一个情况。”

　　所有人都好奇看过去，这一季导演乔力乾除了发布任务以外，出镜的几率大大增加都不说了。他本身居然以一个纯正幕后的身份，在节目中居然也有了人设和定位。

　　偏偏还很自然。

　　大家早就习惯。

　　孙韶开口：“发现什么情况？”

　　乔力乾笑着，看着韩勠和黎若白。

　　黎若白大眼睛也凝视着。韩勠却有点防备：“我预感都不是什么好事，即视感一般。”

　　罗焕看着韩勠：“经验之谈了是吗？”

　　导演吊足胃口，看向所有人：“有没有人总结过，从韩勠和黎若白先导片开始，到现在录制了这么多期……”

　　导演整理一下眼镜：“他们拥抱了多少次。”

　　“什么！？”

　　“拥抱啊？！”

　　“哇这么刺激吗？！”

　　“啊啊啊！！！”

　　所有人都惊呆了，随即大声叫嚣看着韩勠和黎若白。

　　“哈。”

　　黎若白拍手转身回避。

　　韩勠也抱膀笑着，半晌叹息看着导演：“你真的……”

　　韩勠摇头：“乔力乾，你好无聊啊你！！！”

　　韩勠瞪眼：“这你也总结？！你没女朋友啊？！过干瘾呢？！”

　　“韩勠！！！”

　　“哈哈！！！”

　　孙韶第一时间拽着韩勠拦着，自己也笑。

　　然而韩勠屁股还被踹了一脚，虽然不重，也知道是谁踹的。

　　他身后除了黎若白还有谁。

　　甄玲看着苏糖：“他什么都敢说？”

　　苏糖点头：“还是对导演。”

　　凌成看着苏糖：“是尤其对导演。”

　　那边导演也看着韩勠：“你别转移话题。”

　　导演示意所有人：“你们没总结过吧？但我剪辑的时候发现，几乎每期都有。而且甚至是一期好多次。”

　　黎若白转身脸颊发红叫着：“导演你总结这种镜头良心不会痛吗？”

　　房楚楠挠挠头巾，看着几人：“不过导演这么一说，我印象中还真的是。”

　　罗焕坐在桌上：“先导片，胖跟拍摄像师的时候，两人抱了好多次。然后第一期的时候，飞扑接住长颈鹿掉下来的黎若白。”

　　沈莱询问：“第二期呢？”

　　秦赦也开口：“第二期有没有？”

　　黎若白失笑看着几人：“你们还真要算吗？”

　　李佳尔半天没说话了，此刻好奇上前：“是什么拥抱？”

　　罗焕和房楚楠模仿：“就是这样抱。”

　　可是两人模仿的是，罗焕将房楚楠紧紧抱在怀里。

　　被韩勠飞腿踹开。当然不是踹房楚楠，踹罗焕而已。罗焕笑着躲开，也回了几脚。反正都不是真踹。

　　“这样也可以吗？”

　　李佳尔惊讶看着几人：“韩勠哥和若白姐在节目中就能抱？”

　　“佳尔！”

　　韩勠拽着他：“就来一期别学坏了你。”

　　李佳尔询问韩勠：“是不是真的抱了？”

　　“什么啊~”

　　黎若白叹息干脆坐在一边，低头手指划着地面。

　　此刻韩勠也轻咳一声笑，不知道怎么回答。

　　画面也真的适时插入了，先导片开始，至今韩勠和黎若白拥抱了多少次的镜头剪辑。

　　……

　　除了罗焕总结的，先导片和第一期拥抱之外。第二期的互动没有那么多，毕竟不是同一组的。到第三期真的是，简直了。

　　从开始男友力女生抱男生开始，韩勠抱她。

　　然后打篮球拥抱。坐船拥抱。

　　第二天野餐拥抱，爬山拥抱。

　　再到今天在泥里。

　　一幕幕的都放出来。

　　“哇~”

　　放完之后，甄玲称赞，苏糖轻轻拍手。李佳尔也下意识要看着几人说话，结果突然愣住。

　　苏糖示意甄玲：“你看他们。”

　　甄玲看过去，发现所有人好像都一点表情都没有，特别淡定。

　　“你们又见怪不怪了是吗？”

　　甄玲询问：“习惯了已经？”

　　所有人都笑，没说话。

　　韩勠挠挠头，突然看向黎若白：“不总结还真没发现。”

　　黎若白大眼睛看着他不说话。

　　韩勠走上前蹲下，试探开口：“不然的话……”

　　“不然什么？”

　　黎若白第一时间开口打断。

　　苏糖也探身：“就是。不然什么？”

　　甄玲不耐挥手：“就在一起吧。俊男靓女的，擦出火花很正常。”

　　韩勠拿着黎若白手，手背蹭着手背：“火花？擦不出来啊？”

　　“呵呵。”

　　几人笑，黎若白手抽他一下。

　　韩勠也坐在黎若白身边，看向导演那里，因为显然，导演总结这个，肯定有话说。


第三百二十五章 结束

　　“其实我也是为你们好。”

　　果然，见几人都看过来，导演开口。

　　“CP外界都说炒。其实至少在你们这里也没那么刻意。况且CP从来不局限男女。也不一定就是粉红。有趣的组合都可以称为CP。”

　　沈莱开口：“我觉得也没什么吧？”

　　孙韶开口：“导演觉得有什么。”

　　凌成探身：“你俩都忘了吗？他俩在一起给我们多大压力呢？”

　　秦赦突然拍手站起：“我知道了。”

　　几人都看过去，秦赦询问导演：“他俩在一起，已经打破了平衡是吗？”

　　试探看着导演：“大概是这个意思吧？”

　　导演那边也点点头：“有点稍微太突出了。”

　　韩勠皱眉站起：“不是……现在是拍着呢吗？”

　　韩勠看着周围摄像机：“这种事现在是休息时间啊？可以这么直接讨论了？”

　　“好了。”

　　孙韶摆手：“还是先做节目吧。”

　　韩勠还没完了：“我俩在一起到底怎么了吧？”

　　瞪着导演：“当初说让我俩互动的也是你。现在嫌弃打压的也是你，你到底想怎么样乔力乾？！”

　　几人都笑，乔力乾那边也笑：“为你们好不知道吗？”

　　韩勠挥手：“谢谢了！用不着！！”

　　回身拽起黎若白：“我们就要三生三世在一起！！看遍十里桃花！！”

　　“呓呓~”

　　苏糖和甄玲笑，李佳尔竖起拇指拍手对着两人：“哥哥姐姐，祝福你们。”

　　……

　　秦赦看着凌成：“不记得当初一个劲的躲。”

　　凌成开口：“我小透明，我十八线，我配不上人家。”

　　罗焕也接话：“现在节目播放人气高了，就不是他了。”

　　房楚楠也开口：“韩勠你放过小黎吧。”

　　沈莱瞪眼：“别可一个坑啊！”

　　韩勠看着几人：“你情我愿的事，老天都管不着。”

　　“哈。”

　　黎若白笑出来，突然面无表情将手挣脱，朝着孙韶这边走去。

　　“韩勠！！”

　　“哈哈！！！”

　　韩勠不敢置信看着黎若白背影，黎若白抿嘴笑干脆不看他。

　　“你……”

　　韩勠盯着黎若白，黎若白当没听到。

　　“呵。”

　　导演开口：“好了。继续节目吧。既然黎若白有觉悟……”

　　之后没多说，进行下一个环节。

　　也就是最终环节，类似于撕名牌，但是不是撕名牌的形式。

　　这方面的对抗，不需要改变什么。只要用心，就有意思。前世每期也都是最后环节还算有看点。

　　所以大家对抗一阵，韩勠和秦赦发挥得当，最终蓝队获得胜利。

　　这一期也就结束了。送走苏糖甄玲还有李佳尔，所有人都留下。

　　因为之后将会有大概十几天时间，才会拍摄下一期。

　　肯定各自都要去做自己的工作。所以有些事要开会说一下。

　　……

　　“导演你之前是什么想法？”

　　导演居然没有在开会说这个事，那么韩勠肯定私下就找他了。

　　因为韩勠和其他几位都不同，他们各自都还是专职演戏等其他工作，出发对他们来说，也是一份工作而已。

　　但对韩勠来讲，他多一个策划的工作。

　　并且现在每一期的份量还有发挥的作用也越来越重要。不得不关注一下。

　　果然，导演看着韩勠，明白过来，摇头开口：“别想那么多，你和若白的CP如今已经是亮点了。也是出发的招牌，我还能真拆？”

　　随即失笑：“你居然还能以为我有这样的想法？”

　　韩勠开口：“我当然不认为。我是觉得你有别的目的吧？”

　　导演语气一滞，此刻也没别人。

　　想了想，导演看着韩勠：“你知道吗？下一期，孔甄可能就要回来了。”

　　韩勠疑惑：“你刚刚说了啊。有什么问题？”

　　导演开口：“孔甄回来怎么适应，本身就是一个问题。因为此刻出发第五季，变化有点大。”

　　随即表情怪异打量韩勠：“最重要的是，她原来才是唯一的女成员。”

　　“额……”

　　韩勠没说话。

　　导演继续道：“况且毕竟当初是她推荐你进来的。哪怕只是面试。”

　　差点忘了这一茬。不过不管怎么说，韩勠感觉哪怕他以前也都未必认识孔甄。可实事求是的讲，韩勠能在出发面试，然后稳扎稳打发挥，到今天播放后，他的热度和话题性，已经关注度最高。

　　就如同秦赦曾经讲话，红不红再说，至少肯定不可能默默无闻了。

　　孔甄这里，肯定有份人情在。不管曾经谁托她给自己弄到这面试。于情于理，韩勠本身的性格也不想欠人情。何况还要做给外人看。不然人家给予你恩惠，你却不积极主动报答，以后谁敢给你介绍工作对你好？

　　目前韩勠还不是体制内的艺人，一个人飘着呢。

　　“我明白了。”

　　韩勠开口：“我好好想想。等下期拍摄，我们商量。”

　　导演点头：“主要还是你，策划组那边是大方向把握所有人。现在节目中，你和若白更有热度，毕竟都是新人，有新鲜感的同时，你俩发挥也真的好。你看看从你和她这边……”

　　“对了。”

　　韩勠突然摆手，试探询问导演：“她回来，和若白之间……”

　　韩勠手势示意：“没什么吧？”

　　导演开口：“有什么？”

　　随即明白过来：“争C位是吧？”

　　想了想，导演开口：“现在外界已经开始有流言了。不过真实情况没什么。只是因为就两位女成员，不自觉就会做比较。”

　　失笑看着韩勠：“干吗？你为难啊？一个是推荐你进来面试的，一个是面试过了之后，一直被你蹭热度带起来的。”

　　韩勠起身：“我先走了。你自己YY吧。”

　　“呵。”

　　导演笑着对着韩勠背影：“回去好好想想。”

　　韩勠答应一声，关好门就离开了。

　　……

　　“你还没走？”

　　韩勠走出来之后就看到黎若白，疑惑询问。

　　黎若白看着韩勠：“等你啊。”

　　和韩勠一起往回走：“你不是回京都吗？”

　　韩勠开口：“你不去象山？”

　　黎若白摇头：“我也要先回京都。”

　　韩勠没多说：“那走吧。”

　　……

　　和小罗一起，还有王智玲玲，加上黎若白几个，订机票然后坐飞机这些都越来越习惯了。

　　即便再红的明星，也不至于每一次都有粉丝送机接机。有时候是不知道，有时候是没时间。有时候也是错过低调。

　　种种原因。

　　不然还活不活了？

　　飞机上。

　　两人挨着坐，还靠窗。在角落没什么人打扰。韩勠发现自从出发播出之后，思考的问题越来越多。和宅男的时光真的天壤之别。

　　估计以后也基本告别那种事生活了。

　　此刻不但要想缝任机乐队的拍摄，还要想下一期出发的情节。

　　然后旁边坐着黎若白，还询问他关于加入公司的事。

　　“章总已经说了。”

　　黎若白看着韩勠：“董事会初步同意我们最后达成一致的想法。虽然有点麻烦。”

　　韩勠恩了一声，没有回应。

　　黎若白看着他，推他手臂一下：“你有点诚意好吗？”

　　韩勠回过神，看看不远处坐着的玲玲王智，笑着开口：“都让你做我老板了，还不够诚意吗？”

　　黎若白弯起嘴角瞟他一眼：“那你会听话吗？”

　　韩勠凑上前：“我会很乖很乖的~”

　　“哈哈！”

　　黎若白推开他的脸：“你好贱啊~”

　　韩勠也笑着退开。

　　白他一眼，黎若白想起：“对了你之前说什么戏份？”

　　韩勠想起来，还有这档事。

　　转身看着黎若白：“虽然现在好像闹着玩似的，什么都没定就和你说。但也因为咱们关系不用太转弯。”

　　黎若白好奇打量他：“这本身就有点开玩笑吧？”

　　韩勠开口：“我希望谈成。我也希望你能参与进来，虽然不算女一，但我也不是男一。这个角色应该挺讨喜的。”

　　黎若白惊讶：“你都看过剧本了？”

　　韩勠停顿一下，开口道：“总之，回去问问吧。还是那句话话，不知道剧组出品方怎么想。”

　　黎若白摇头示意韩勠：“公司也会考虑给我签电影。我今年通告排得都挺满的。”

　　不解看着韩勠：“什么电影，让你这么看好？你不就看过剧本吗？”

　　韩勠还能怎么说？

　　“反正你相信我。”

　　韩勠只能这么强调。不过看着黎若白没往心里去的笑容，韩勠也没法多说。首先他才刚有点知名度，黎若白却比他红的早。其次，黎若白有公司做主这方面的事，她不是一点没有话语权，然而肯定还是公司做主更多。

　　再说，沈莱那边都还没确定呢。

　　他也只是男主角之一。不是导演不是出品方也不是制片的。

　　韩勠想想都笑，自己也是。

　　虽然说挺现实的，刚有点名气就有不少邀约，不过都有点好事多磨的意思。

　　缝任机乐队是，前任3更是。

　　好在缝任机乐队是定下来了。

　　至于前任3，预感而已，好歹他也是来自前世，是有判断基础的。

　　不过在娱乐圈，先有票房，再挑剧本。

　　不然票房不高的电影，说破天也是失败。

　　毕竟都不是老戏骨都不是成名多年的艺术家们。

　　“啊对了。”

　　黎若白看着韩勠：“你回京都马上就要进组了吧？”

　　询问开口：“什么乐队？”

　　韩勠开口：“缝任机乐队。小鲲导演的。”

　　黎若白轻笑：“可以啊。都自己找资源了。”

　　韩勠恩了一声：“其实是资源找我，我是被动的。”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“膨胀了？”

　　韩勠也笑。

　　黎若白皱眉：“不过你又要接莱哥的电影？档期不冲突吗？”

　　韩勠摊手：“所以都还没定嘛。”

　　黎若白想了想，看着韩勠：“定了告诉我吧。到时候再说。”

　　韩勠答应着，也没多讲。又拿出剧本看着，黎若白那边也是。

　　王智在不远处看着两人，笑了出来。

　　两人如今，倒是都有得忙了。

　　这对两人，对他来说，都是好事。

　　尤其是他，自己。


第三百二十六章 好事多磨

　　“田导。”

　　“哦，沈莱啊。拍完综艺了？”

　　要是都回京都就一趟飞机了。所以沈莱来的是成都。

　　虽然还没开拍，但拍摄地已经定了。就是这里。那么现在开始驻扎取景处理所有细节问题。提前一些也是正常的。

　　按道理没拍摄之前沈莱也不需要来，但还是来了。

　　此刻在酒店房间。

　　导演也有点意外，但以为他是敬业，却还是问了一句：“你没别的工作吗？”

　　算上没开拍的这部，合作三部了，也算熟悉。导演开玩笑开口：“没觉得你这么闲啊。都还没开拍呢，跟着剧组一起摸情况到这。”

　　沈莱坐在一边喝了口水，坐在那看着导演：“正拍一部戏，所以我是绕过来一趟，有事和你说。”

　　导演，就是田雨生。前任系列的导演。

　　听沈莱这么一说，也没再玩笑。电脑推到一边：“怎么？是剧本上有些想法？”

　　沈莱开口：“想法很多。估计有点或者肯定超出我该管的范畴。”

　　“哦？”

　　问题还挺大？田雨生和沈莱熟，这里也没别人，想了想，示意沈莱：“你先说。”

　　沈莱一顿，询问田雨生：“孟云的角色，演员方面……”

　　“哦。”

　　田雨生没等他说完：“我正要接触杨更，只是想等剧本更完善的。”

　　剧本早出来了，只是统筹嘛。这边建组然后做细节的事，但打磨剧本基本都是到开机前都可以做，甚至开机后，哪里不好，也可以想办法改。幕后的事，不刻意说，观众和公众都不可能知道的。

　　一般也不会透露。

　　“别。”

　　沈莱松口气：“我的意思就是……”

　　组织一下语言，沈莱开口：“能不能我演孟云的角色。然后我推荐一个人演余飞。甚至是丁点我也能推荐。”

　　“……”

　　田雨生后退看着沈莱，表情嘛，沈莱也笑了。就知道是这个表情。

　　“导演你别误会。”

　　沈莱让自己认真点：“我和杨更关系不错。虽然没特别熟，如果你已经找他，甚至只是接触过了，我二话不说。我也期待和他合作。但你还没找他，他也不知道你要找他的情况下，甚至目前来说，外界都还不清楚前任3开拍，我现在提这点，和杨更没有任何关系。”

　　为了加重一下语气，沈莱开口：“对吧导演？”

　　田雨生见沈莱的确不是开玩笑，想了想，不解询问：“记得找你的时候，你说只要他演孟云，你就演。现在你……”

　　沈莱点头：“我是这么说过。所以表示我对他没有任何意见。我俩也没有过节，甚至关系不错。可是……”

　　沈莱示意田雨生：“我有点想法，我想试一下孟云，演了三部余飞，都一个性格特征。作为演员好像没必要这么重复。”

　　田雨生皱眉：“但这本来就是系列电影，性格印象定型是好事。”

　　沈莱失笑：“两部戏，加起来票房四亿，现在电影不过十亿好意思说出去是系列？”

　　田雨生不高兴：“至少前两部你都是主演，杨更只演了一部。”

　　沈莱笑着：“对吧。所以我有发言权，哪怕你这部找了杨更，他还比我少演一部呢。”

　　田雨生疑惑：“你到底要表示什么？余飞改孟云……”

　　“没改。”

　　沈莱凑近一些：“我还是余飞。只是把孟云的角色挪到我身上，我想尝试一下他的戏份。而余飞的戏份挪给孟云。”

　　田雨生摇头：“你别闹。别说杨更未必同意，你这等于改剧本了。”

　　沈莱摊手：“我没改啊。角色没改，戏份没改，说起来就是改了演员嘛。我从余飞挪到孟云，找别人演余飞。只不过名字换成孟云不就行了？”

　　打断田雨生要说的话，沈莱开口：“而且你别说系列，别说性格印象固定是好事。前两部影响不大，未必有那么多人知道或者记住余飞和孟云。稍微有点改动也不是坏事，不管是角色还是演员。”

　　田雨生看着沈莱，就这么看着。半晌轻笑：“你做得了主吗？你公司方面，你自己跑来这么说？”

　　沈莱笑：“都可以沟通的。”

　　看着田雨生，沈莱诚恳：“所以我直接和你说，也是第一个和你说。尊重你。”

　　靠在一边活动一下，沈莱有些疲惫：“其实我自己现在也是突然有的想法，都没太想好，但又怕你这边定了杨更，那我肯定什么都不能想了。”

　　示意田雨生：“你别当我是劝你。而是咱俩一起研究想办法。”

　　田雨生点头：“可以啊。但我问一句，如果我不同意，余飞你还演吗？”

　　沈莱笑：“你不用套话。是好兄弟集团出品的，我还是系列电影的男二，当然还是会演。”

　　田雨生开口：“就是不会那么用心了是吧？”

　　沈莱一顿，看着田雨生：“这就是问题所在。这个角色，我闭眼睛都能演好。因为我从毕业开始演戏到现在，几乎都是这一类角色。谈不上用不用心了。”

　　“……”

　　这个回答田雨生倒是没想到的。而且感受到沈莱诚意的原因是，他一直围绕的是角色，甚至他身为演员总是重复角色的问题，再说服自己什么。而不是因为戏份，因为钱，因为时间，因为什么外在理由和自己说。

　　反正也合作两次了，知道他应该不是这样的人。

　　至少在自己这里不会。哪怕他不是什么大导演。

　　“我能明白你的意思了。”

　　田雨生想了半天，开口道：“现在问题关键，如果你和杨更没法从第一部合作到第三部，余飞孟云联手回归可是前任3的大噱头。突然余飞换孟云了，孟云演员有换人了……”

　　沈莱打断：“还没明白。余飞还是余飞，只是戏份不是逗比而是稍微深沉点的孟云人设。但第一部一亿票房，第二部两亿多，还没有孟云。这个人设还有组合没什么影响力。”

　　田雨生无奈：“你干吗这么直白？不是你演的吗？”

　　沈莱拍手：“就是因为我演的，而且两部都有我，所以我才最有发言权，最敢说这个。也更想让第三部别像前两部那样票房那么低，口碑也没有多少受众去评价塑造。”

　　田雨生摇头：“这次剧本我有信心……”

　　“那你干吗纠结演员和角色呢？”

　　沈莱开口：“或者你只是担心我演不好孟云那种角色？孟云只是比余飞稳重点，但也挺逗比的。本质上和余飞没太大区别。”

　　田雨生思考着，看着沈莱：“先不说你。余飞你打算谁演？”

　　沈莱笑了，说明有进度了。

　　“韩勠。”

　　沈莱直接开口。

　　田雨生挠挠头：“谁？”

　　“韩勠！”

　　沈莱失笑：“和我一起参加出发吧的新成员，你不知道？”

　　田雨生疑惑：“耳熟……”

　　沈莱无奈：“只是耳熟啊？最近这几天天天热搜最火的。”

　　看着电脑在一边，沈莱干脆弄过来，查找资料。

　　也不怪田雨生不知道。

　　韩勠刚刚有热度，资料还没那么全。大多数还是他出发中的照片。但是热搜多，现在还刷在榜单上。

　　“你说他啊。”

　　田雨生恍然，随即打量照片：“倒是挺帅的。外形好，气质也好……”

　　看着沈莱：“你想他演余飞，你去演孟云？只是名字不换。你还叫余飞，他叫孟云？”

　　沈莱半开玩笑：“也该孟云给余飞搭次戏了，再说第二部我主演，比第一部我俩合作票房还高点呢。”

　　田雨生想了想，看着沈莱：“私人关系还是看重热度？”

　　沈莱开口：“我俩私人关系没得说。但也不用说因为，有热度还不够吗？不想这部戏红吗？甚至爆？”

　　沈莱示意田雨生：“讲究当代年轻男女的感情问题，我和杨更有一个三十出头就够了。而且丁点和余飞的戏，明显就是二十多岁不到三十岁的戏份。”

　　指着电脑上的韩勠：“热度，年龄，颜值，气质，加起来肯定照顾到年龄段稍微低一些的观众。”

　　田雨生的确动摇了，也归结于韩勠此刻真的不是默默无闻，甚至都不算刚刚冒出头，而是不鸣则已，一鸣惊人了。

　　直接在出发播放之后，热度大增。不敢说人尽皆知，但至少出发的受众中，韩勠绝对认知度和其他固定成员一样的。

　　甚至还因为他的出现和存在，吸引了许多不看，或者已经不看的观众，重新回来。

　　“他演技怎么样？”

　　田雨生思考很久，终于问到这个问题的时候。

　　沈莱松口气，知道进展已经比想象中要快很多也顺利很多。

　　“我找他来试戏。”

　　沈莱开口：“虽然他以前没主演过什么大制作，大角色。不过我对他有信心。而且剑虎2配角他演的，如今主演小鲲导演的新电影。”

　　田雨生恩了一声：“不过试戏先等等。”

　　看着沈莱：“虽然演员的事我基本能做主，然而涉及到这么大阵容变幻，制片人甚至投资方这边，肯定要过问。”

　　沈莱点头：“这我知道。所以我先和你说，咱俩如果立场相同的话，就一起扛了对吧？”

　　田雨生看着沈莱：“你心里有底吗？怎么说服他们？虽然是你公司出品，但也有联合出品的新圣堂。”

　　沈莱开口：“新圣堂也是好兄弟一个老板。”

　　田雨生笑：“别飘，你现在是挺红。但也不到一句话谁都听你的程度对吧？”

　　沈莱探身：“我还有说服他们的筹码。”

　　田雨生惊讶：“还有筹码。”

　　沈莱神秘一笑：“因为如果找来韩勠……或许还能拉来一个人气演员进组。”

　　田雨生一顿：“谁啊？”

　　沈莱指指电脑上的照片：“她。你总不会也不认识吧？”

　　田雨生疑惑，不还是一张照片吗？

　　只是骤然愣住，因为仔细看发现照片果然不是只有韩勠，还有一个笑容灿烂的女生。

　　“额……”

　　田雨生看着沈莱：“黎若白？！”


第三百二十七章 大和野

　　“黎若白！！！”

　　韩勠瞪眼叫着。

　　黎若白抿嘴笑不看他，却还是被他推了好几下。

　　黎若白想要还回去，不过到底还是没有。第一因为宓姐已经走近了，第二是因为……她也的确是故意的。

　　还什么坐飞机两人一起看剧本没再多说。

　　装的好像各有各忙似的。

　　结果下飞机韩勠本来打算告别，第一时间进组去找小鲲导演。

　　就被黎若白左一句闲聊右一句废话，硬生生拖住了。

　　直到韩勠不耐直接要走的时候，居然干脆拽着不让走。

　　疯了你？！

　　这里是机场！！哪怕走的vip通道。

　　幸好提前没泄露行程时间表，不然估计会有粉丝接机的。

　　主要是接她。

　　韩勠前世今生第一次走vip通道，还挺有兴致的。

　　结果走出去之后，居然讹人吗？不让走了还？

　　直到看见梁宓从车上下来，韩勠才明白。故意的就是。

　　虽然韩勠也不是非那么急一定要今天进组。

　　“不想见到我啊？”

　　梁宓双商都很高的。不远处看到韩勠在那“推搡”黎若白就能大致了解：“埋怨小黎给你拖住？”

　　都见面了，还能说什么？

　　韩勠转瞬露出笑容，礼貌和梁宓打招呼：“宓姐……”

　　扫了一眼旁边坐在行李箱还摆弄行李箱的黎若白一眼，韩勠一顿，看着梁宓：“主要是已经进组晚了，想早点去。”

　　梁宓一愣，点头开口：“倒是听说了。小鲲的新戏是吧？”

　　似笑非笑示意韩勠：“可以啊。我说给你角色都不稀罕，自己有路子。还都是大银幕呢。”

　　韩勠恩了一声：“电影咖还是比电视明星有地位。”

　　“滚！”

　　没说完，后面就被用脚支了一下。

　　梁宓在那笑，韩勠都不回头，只是扑扑裤子也笑。

　　“走吧电影咖。”

　　梁宓示意韩勠：“在这说也不方便。”

　　小卢在一边一直等着韩勠的意思，王智和玲玲开始搬行李箱了。

　　韩勠也没多说，示意小卢。小卢就跟着一起搬。

　　然后上车。

　　……

　　“给你介绍一下……对了你来过是吧？”

　　肯定还不到晚上，算下午吧。毕竟不是当天晚上回来的，而是第二天早上。

　　所以先来了公司，黎若白主场嘛。刚要给韩勠介绍就看到韩勠的目光，笑了一声明白过来。

　　“小黎你先把东西放好。我和韩勠谈谈。”

　　梁宓示意黎若白。

　　黎若白看了韩勠一眼：“别乱说话。好好谈。”

　　韩勠点头：“知道了，妈。你先忙你的吧。”

　　“呵。”

　　梁宓都笑，黎若白也抿嘴笑着，转身走了。

　　一路进办公室，重新坐下。就两人，好像从始至终，都是梁宓接触他。按理说不需要，她本来也只是股东，虽然说十里桃花如今热播，她下一部戏还没开拍呢。算是宣传时间没那么忙。

　　估计也是因为重视？

　　韩勠挺感激的。当然肯定也有之前和乘风天下因为黎若白有那么点小小的不愉快。但显然也都不是事。

　　“小黎和我说了。”

　　梁宓翘着腿，很有气场也很优雅的模样看着韩勠：“股权让小黎代表乘风天下，我们完全没问题。因为她本身和公司就有十年详细的合约，内部事好处理。”

　　看着韩勠：“倒是你，确定只是认识时间这么短，就可以给予小黎这样的信任？毕竟你们之间可没有任何法律以及合约上的关系。”

　　韩勠点头：“我不觉得自己有什么是值得谈信任的……”

　　梁宓笑了笑：“我和橙姐也聊过。最终董事会勉强同意。”

　　韩勠叹息：“勉强……呵呵。”

　　梁宓要说话。

　　韩勠恩了一声：“我也不是非她不可。我能和她粉红，也可以和别人，换句话说，我能在综艺让她出彩，也可以让别人。等以后我在综艺领域更有影响力的那天，估计人气花旦都上赶着找我做节目。”

　　梁宓惊讶，看着韩勠：“突然话锋这么嚣张直接，我差点没适应。”

　　韩勠眨眨眼：“谈判嘛……万一你不小心相信了呢。”

　　梁宓表情怪异，开口道：“你再重复一遍？”

　　韩勠开口：“我说，我也……肯定是非她不可。除了和她粉红，我和别人不可能再这么出彩了。估计也没人找我，因为我和她的CP定型，别人再和我互动做节目反而起到反效果。”

　　韩勠语气诚恳，看着梁宓……

　　侧身门口的黎若白，把刚刚的话“重复”了一遍。

　　“呵。”

　　梁宓在那笑，门口不在两人谁的背面，而是算两人谈话坐着位置的中间。所以两人都能看到，只是先后或者注意力差别而已。

　　说完之后，韩勠还对着梁宓笑了一声，言外之意想坑我，不是太容易的事。

　　而黎若白面无表情，大眼睛一直看着韩勠站在门口。

　　显然在韩勠说第一遍的时候，就已经在了。

　　“来。”

　　梁宓没理会韩勠，刚刚的确是“坑”他。因为早就看到黎若白已经站在那要进来。门没关是因为这里是梁宓办公室，一般没谁会过来。而且她自己忙，也不过来。

　　黎若白从门口走到梁宓身边的过程中，眼睛一直没眨过，表情也没变过，就这么看着韩勠。

　　而韩勠平静整理裤脚，见黎若白过来，还愣了一下，随即询问：“你回来了。”

　　“呵呵。”

　　梁宓笑，你第二遍就是看着人家说的，现在居然又好像刚看到似的？虽然笑，而且从始至终对韩勠印象都特别好。不管是外形，能力，人际关系，甚至是性格，口才，都算上。

　　然而内心突然闪过一个念头。

　　这家伙……有点渣男的潜质。

　　“宓姐。”

　　黎若白终于将目光从韩勠身上挪开，叫了一声宓姐，坐在她身边。

　　然后继续看着他：“你做综艺的目标就是吸引人气花旦上节目和她互动粉红吗？心还挺大的。”

　　韩勠点头：“主要是野。不想受任何束缚，就想驰骋。”

　　梁宓靠在一边看着两人，就像看着年轻蜜恋情侣斗嘴似的。

　　关键还那么有意思。

　　少见了已经。

　　“韩勠我告诉你。”

　　黎若白指着韩勠：“你别以为自己多了不起谁求着你了。可怜你没经纪公司没人要你，你现在还端起架子？人气高开始耍大牌了？”

　　韩勠恩了一声，没理黎若白，看着笑着的梁宓：“宓姐，差不多咱们就定下来，签意向书吧。但是合同没法签，我和原来公司还有两个月才自动解约。正式合同要在那时候签署。”

　　梁宓一顿，点头站起：“行。我让他们开始弄个协议，你找律师看看。可以的话正式出意向合同签署。”

　　意向书如果签署也是有法律效力的，就如同订婚和结婚的关系。

　　黎若白翘着腿摆弄手机：“不知道还以为青年企业家呢。”

　　韩勠一顿，看着梁宓：“宓姐你们公司旗下艺人这么没规矩吗？老板在这谈话，底层员工在那插嘴。到底谁耍大牌仗着自己红了肆无忌惮的？”

　　黎若白瞬间抬头大眼睛看他抿嘴笑：“我以后才是你老板。你得懂得尊重。”

　　梁宓笑着：“你们自己掰扯吧。我去催促他们。”

　　说完朝着门外走去。

　　这回门关上了，和黎若白大眼睛一直看他相反的是，韩勠起身四处转。哪都看就是不看黎若白。

　　直到……

　　“咚！！”

　　韩勠后背被砸了一下，回身看去，是类似什么小文具之类的东西。

　　“闹。”

　　韩勠捡起放在一边，看着黎若白：“认识律师吗？艺人相关领域专业的那种。”

　　黎若白别过头发：“你还真打算找律师？不信公司还是不信宓姐？”

　　韩勠笑：“你怎么不说是不信你呢？”

　　黎若白咬着嘴唇看他一眼，没有说话。

　　看他和宓姐谈的过程可矫情了。但是这个人就是怪，轮到自己参与进来代表公司持股工作室的时候，他想都不想就答应了。

　　偶尔想想压力也有点大。虽然说不至于把他以后的前程交给自己，可是总觉得她莫名的有点占便宜的感觉。甚至自己也许反思不该那么迫切和任性催促他。

　　但她真没想过是这个形势的合作，还以为他只是普通签进来和自己一样成为乘风天下的艺人。

　　“我认识的也都是公司介绍的。你确定放心吗？”

　　许久之后，黎若白一边翻着手机通讯录，一边开口。

　　韩勠点头拿起手机：“那我问韶哥……喂！！”

　　没等说完又有东西丢过来。

　　韩勠揣起手机，挽起袖子上前：“可看是你主场了是吧？”

　　说完朝着黎若白过去。

　　“走开！！”

　　说着人家走开，黎若白自己先站起躲闪，忍着笑看着逼近的韩勠。

　　“马上也是你主场了。”

　　黎若白支着手抵挡，被逼到墙角。

　　“我还没什么归属感。”

　　韩勠上前，突然看着黎若白和她背后的墙。

　　“什么情况？”

　　韩勠坏笑搓着手：“这壁咚的情景，简直是忍都忍不住的程度。”

　　“还是忍忍吧。”

　　背后突然传来声音。

　　韩勠回头，黎若白也看去。

　　趁着韩勠回头的功夫，黎若白顺着他腋下空隙就跑出来。重新坐回。

　　“的确得尊重老板一点。”

　　梁宓走回来，看着韩勠：“而且这是我办公室。”

　　韩勠好奇：“意思去别的办公室就可以了吗？”

　　看着黎若白：“你办公室呢？”

　　黎若白摆弄手机没理他，韩勠没在意，突然手机响起。

　　拿起一看，一条短信。上面是一个名字和一个电话。

　　韩勠看看黎若白，笑了笑坐回去。


第三百二十八章 定下来吧

　　“律师替你找，还是你自己找？”

　　梁宓示意韩勠询问。

　　韩勠开口：“我自己找吧。”

　　其实这不算不信任，相反正因为认真有诚意，才会找律师看。

　　看过之后没问题，以后大家都好说。省得如果有某些分歧，拿当初合同条款没看明白当借口，太low了。

　　专业就要有专业的样子，韩勠的思维也慢慢适应了。

　　不过想了想，还是交给小卢。

　　以后类似的事，不大的交给他。慢慢练着，总不能一直做助理。

　　小卢拿着手机出去了，这也不的确不是多难多复杂的事。给钱找律师过来做个顾问，研究一下合同。钱估计也没多少的同时，这是人家专业领域，都会帮忙处理的。

　　“韩勠。”

　　梁宓坐下开口：“既然意向差不多没问题了，说说接手你个人工作的事。”

　　韩勠点头：“之前说了，除了入股，还有人员进工作室负责我工作吧？”

　　梁宓开口：“其他的职员没什么。反正你工作室就在我们乘风天下找个区域就行。对外你和乘风天下没有关系，工作室还是你个人的。至于股权方面，即便被外界知道，也没法说你就是我们旗下艺人。”

　　沉吟片刻，梁宓示意韩勠：“至于经纪人，章总有推荐。你考虑看看。这个很关键。”

　　韩勠明白。经纪人一般是公司指派，极少数或者极大牌的艺人自己找。但也少见。因为自己找经纪人，估计这样的大牌也有自己工作室或者公司了。

　　毕竟经纪人如果和经纪公司不是同一个，很多工作上的事沟通和交接都麻烦。

　　“有个陈姐是吧？”

　　梁宓询问韩勠。

　　韩勠摇头：“她我想办法会弄出来。但是短期内是不太可能。我现在也没这个实力。”

　　梁宓点头：“那还是我们给你安排吧。”

　　“是谁？”

　　韩勠笑着：“不会是那位刘哥吧？”

　　黎若白下意识点头，梁宓笑：“那除了他谁都行？”

　　韩勠摇头：“干吗除了他？是他也行啊。”

　　黎若白咬着嘴唇看着韩勠：“有点假。”

　　韩勠随意开口：“曾经他能维护黎若白而针对我。立场不同。可我觉得如今如果他做我经纪人，刨开个人私怨，假如他专业的话，一定也会更好的维护我。”

　　梁宓愣了片刻，看着韩勠笑着：“虽然还是有点假，但这份心胸和思维还是挺让人欣赏的。”

　　韩勠笑了笑：“但我还是会拒绝，不是因为曾经他针对我。而是他的风格不适合，在外面容易替我得罪人。”

　　看着梁宓：“如果说我什么都可以谦虚，唯独我很在乎我的人脉。出发里的所有成员对我都好，私交的好。不涉及同事关系。如果我经纪人太过维护我，早晚帮我把人得罪光。这样的经纪人我不敢用。”

　　看看黎若白，韩勠皱眉：“她也……”

　　韩勠想说她最好也别用。但是没说。第一，你没资格说这个。第二，她是女艺人。需要这么一个强硬点事儿妈点的维护她。

　　不过终归还是不太好，但以后再说。有机会的话。

　　“你放心。”

　　然而梁宓给的答案，反而直接解决。

　　“你的经纪人，将会负责你和黎若白的工作。而且只负责你们两个。毕竟你们两个的某些工作互动，包括以后都是一个工作室的艺人。这样便于工作行程上的交接和管理。”

　　黎若白惊讶：“我也不是刘哥了？”

　　因为韩勠拒绝，而新经纪人管理他和黎若白。那肯定黎若白的也不会是刘哥。虽然有预感，但真正说出来的话，黎若白还是有点意外。

　　“宓姐。”

　　敲门声响起，王智进来，示意梁宓：“章总找你。”

　　梁宓回身，招手让王智上前，笑着对着韩勠和黎若白：“就是他了。你们自己聊吧。”

　　对着王智：“人家用不用你，看你自己了。”

　　说完梁宓笑着就走。

　　黎若白很意外，但韩勠比黎若白意外。

　　“果然是你。”

　　韩勠打量王智：“如愿以偿了。”

　　谜底本来也没那么神秘，因为之前就揭露了。在泰国的时候。

　　此刻王智坐下笑着：“我其实在拍摄出发第三期那天晚上回公司，就是要主动请缨和章总说做你们的经纪人。”

　　看着韩勠：“不会嫌我没经验太年轻吧？”

　　黎若白挥挥手：“王助理，这里。”

　　王智看着黎若白，黎若白好奇：“不问问我意见吗？之前在泰国我可没说同意。”

　　王智失笑：“都叫王助理了，显然是拒绝的吧？”

　　“没有。”

　　没等黎若白说话，韩勠笑着：“我同意。”

　　黎若白看着韩勠：“你谁啊你。你同意我就得同意？”

　　韩勠点头：“你去找你刘哥去吧。他更适合你。”

　　“呵。”

　　王智笑，看着咬着嘴唇大眼睛瞪着韩勠的黎若白。

　　不过接下来，显然也没什么意外的，反正至少韩勠同意的话，和王智更熟的黎若白，倒也没什么可说的。

　　毕竟她是旗下艺人，给她派什么经纪人会征求她意见。然而最后决定权肯定在公司那里。除非如同之前那次，在出发的不愉快以及导演的表态，才让刘哥直接回来。

　　虽然说回来不代表黎若白在出发之外的工作，也不用他做经纪人去处理。但既然如同公司决定王智管着两人，黎若白不可能硬拽着刘哥还担任自己经纪人。

　　至少这件事，基本就定下来了。

　　“哥。”

　　小卢走回来，电话递给韩勠。韩勠接过，询问几句。

　　小卢开口：“一会就过来。我留了我电话，到时候我去接。”

　　王智好奇：“谁过来？”

　　韩勠开口：“律师。”

　　随即示意王智对着小卢：“身份变了，以后王智是我经纪人。你跟着他学东西吧。”

　　小卢比王智小，对着王智开口：“王经纪……”

　　“呵。”

　　被王智打断：“别这么叫，还是叫王哥。”

　　停顿一下，王智开口：“我也没什么经验，慢慢摸索吧，咱们一起做工作。”

　　没多说，小卢出去了。

　　……

　　“大致没问题的话，就出意向合同签约了？”

　　当律师来了之后，小卢去接的，然后也是小卢去谈的。没用王智。倒不是因为他是乘风天下的人，而是至少合同没签署之前，王智还不是他经纪人。

　　律师很专业，看到也认出是韩勠，知道这里是乘风天下。但没有什么特别的情绪。当然，认识黎若白。毕竟黎若白介绍的。可是也认识乘风天下的人，显然黎若白认识他的确是乘风天下介绍。

　　不管那么多，看协议。

　　需要花点时间的，所以韩勠和黎若白以及王智先去她办公室逛逛。顺便吃饭。中午不郑重，对付一口算了。签完意向合同，估计会有一个欢迎饭局。只不过公开的签约仪式没必要，毕竟实际上和对外来说韩勠都和乘风天下没关系。正式签约也要近两个月之后。

　　他只是在黎若白的工作室中担任法人以及持股而已。

　　黎若白是乘风天下的，并且替代乘风天下持股，不代表韩勠也是。

　　不然外界一看韩勠和黎若白的CP这么火，发现又是一个公司的。

　　效果变差就算了，就怕有什么未知的影响，就不好了。

　　现在隐瞒算低调，最起码不是骗人。因为他和黎若白的确同乘风天下的关系不是一回事。

　　说是他自己工作室，名称和法人肯定都是韩勠没跑的。

　　吃完饭回来后，律师已经大致看好了。他还带着助理。

　　见韩勠回来，礼貌示意：“基本上没什么问题。如果你有特别条款，现在也可以加进去。”

　　韩勠问了几个重点，比如股权上，还有法人，以及以后的财务，等等一切。其实他也不专业，但相对来说，问还是会问的。即便自己想不到，律师也会提醒。

　　当然，韩勠还侧面问了一下。背着所有人，询问律师。如果有一天，闹得不愉快，假如分歧实在没法调和，要“分手”，有什么解决办法。

　　律师很无所谓的表示，那太简单了。如果好说好商量，这又不是上市公司。大家都只是工作室股东而已。你可以按照合同以及后来有没有再注资的情况，选择退股给他们。

　　又或者你自己可以退股，注销工作室。

　　因为法人是你，工作室也是韩勠工作室这个名字。谁也限制不了你。既然这么说韩勠就放心了。反正也到不了那一步，到了也不会闹那么僵。

　　这样就挺好。但和黎若白无关，而是和乘风天下。

　　见律师过去和乘风天下律师商量意向书合同的事。

　　韩勠坐在那里看着王智：“我可说好了。大家也熟，你知道我为人处世的原则。第一条就是别替我得罪人，第二条咱俩主次得分清。我和公司都说好，我自己的事业我自己做主……”

　　“哎呀行了。”

　　王智无奈打断：“你就看看你在出发节目组，是受人管的性格吗？导演都要你给建议。”

　　韩勠一顿，看着王智：“还有。之前你也知道的，我说过。陈姐在我这里肯定有位置，你代替不了的。丑话说前面，你也做好准备。我也不想骗人之类的。”

　　王智点头：“我也和你说过。你看看婷姐是宓姐经纪人，曾经的经纪人章总如今是CEO了。我不信陈姐那么大岁数，再过来跟你还要做经纪人？”

　　韩勠点点头：“这倒也是。”

　　好像还给了韩勠新思路。

　　黎若白一直看着两人聊，都不多说。

　　只是嘴角慢慢弯起，感觉韩勠真的，好像除了搞笑搞怪毒舌挖苦人以外，真正做事的形象，又是她少见的。

　　这时的他虽然言谈举止和平时没差别，但莫名感到，是一个真正男人该有的样子。

　　让人安心。

　　或许以后……还要仰望？

　　……

　　呸~


第三百二十九章 交接

　　“章总。”

　　“章总来了。”

　　大致都谈妥，已经打印要正式起草意向合同。

　　签了就生效。这位律师姓张，代表韩勠目前。算是出席和见证。

　　正式签，就和梁宓没关系。而是章橙作为CEO过来和韩勠签。

　　“吃过饭了？”

　　章橙对黎若白和王智点点头，看着韩勠开口询问。

　　韩勠也礼貌回应：“吃过了。”

　　之后随便闲聊呗，从始至终都是梁宓和韩勠接触。但以后工作方面的事，就会是章橙了。梁宓只是负责给韩勠“签”过来。

　　“那来吧。”

　　合同是按照协议打印的，更改的地方不大。

　　没多久就打印出来，一共三份。两份双方保管，还有一份黎若白也要签署，因为百分之二的股份是给她的。

　　拿着笔的时候，韩勠坐在那里出神。

　　黎若白坐在他身边已经签署玩，见他没签，碰碰他开口：“还有什么要改的吗？”

　　韩勠回过神，看看黎若白轻叹：“突然就有种要卖掉自己的感觉。”

　　“呵呵。”

　　王智笑，黎若白瞪他一眼：“这只是协议，不是正规合同。况且你这是卖掉自己的？明显是为了拽住你把我卖进来了。”

　　韩勠弯起嘴角凑到她耳边：“你放心，一定百倍千倍报答你。”

　　黎若白失笑要说话，不过章橙已经签完，看着韩勠：“你没签之前，有件事我提前说。”

　　韩勠看过去等待。

　　章橙示意王智：“他是你经纪人，也是乘风天下的职员。但私人关系，他是我外甥。”

　　“哦？”

　　韩勠惊讶，黎若白也愣愣看着王智。

　　王智不意外，早晚要公开的。耸耸肩看着韩勠和黎若白：“以后不再是助理而是经纪人的话，没法隐瞒。”

　　章橙看着韩勠：“之后还要和经纪人签一份附属合同，你们先考虑好。有没有什么顾忌，因为这层私人关系。”

　　韩勠笑了，唰唰唰签署完，递过去和章橙交换。

　　章橙也笑着，重新在韩勠合同签署，随后是黎若白的。

　　等都签署完，韩勠将笔放下，主动伸手过去：“章总有诚意，以后章总就多多照顾了。”

　　章总伸手和他握着：“是小黎和你互相照顾吧，名义上和我们乘风天下没有从属关系，大家合作愉快。”

　　够给面子的了已经。

　　说也是客气话而已。

　　意向已经签署，其他的附属合同就都是小事了。正式合同要等韩勠那边合约到期才能恢复自由身，反正两个月而已。

　　不过还是要正常程序走完，双方律师都在。

　　等王智作为韩勠经纪人的意向合同也签完，包括和黎若白的也是。

　　此刻才结束。

　　从现在开始，大家就是自己人了。而且也是韩勠很满意的结果。不受限制在工作上，合作也没有从属关系。尤其还是黎若白一起工作，还有什么话说？

　　“一会晚上，大家吃顿饭。”

　　律师去处理相关的事，做个收尾。

　　章橙要去忙，临走之前示意韩勠：“也是你的要求，我们也是一样考虑。对外都别太公开之间的关系，签约仪式就算了。一顿饭，晚上我叫些人，大家认识一下。算是以后合作的开始。”

　　韩勠点头：“章总做主就好。”

　　章橙没多说，离开了。

　　黎若白和韩勠还有王智小卢留下，没多久，律师过来表示一切都弄好。关于备份的问题还有其他。并且留下名片。

　　韩勠也不多说，让小卢过去给人结账。以后合作还有很多机会。名片也收好。

　　……

　　“呼。”

　　给韩勠安排了自己办公室，王智带着韩勠去的。黎若白没跟着，她也有自己事要做。准备明天回剧组。

　　坐在办公室内，估计是之前谁的。不小，也都保留之前的样子。

　　王智询问韩勠：“以后你想换点什么，你就告诉我。”

　　韩勠看着周围，笑着开口：“不用了吧。我估计也不会在这呆太多时间，都是在外面忙。”

　　王智也没多说，坐下看着韩勠：“现在正式开始合作关系，你得把你现在手头的一些工作都告诉我。”

　　正好小卢回来，韩勠示意小卢：“我工作的那个手机，你给王智。”

　　小卢拿出给他，王智接过，随意翻着，笑着开口：“找你的不少。”

　　小卢开口：“几乎都是不认识，但是找韩哥拍电视剧电影还有广告代言上节目的。”

　　王智看着韩勠：“那你意思……”

　　韩勠开口：“我之前都推掉了。不过现在开始你可以筛选。然后拿回来咱们商量。”

　　王智摇头：“不是商量。我筛选，然后你自己做主。”

　　韩勠笑着：“不用这么直白嘛。”

　　王智没回应，感觉工作就有工作的态度和样子。

　　看着韩勠：“那你的标准是什么？影视剧方面还有广告代言以及综艺方面。”

　　韩勠开口：“我没红，就真的上了出发。不敢说以后的资源都按照这个标准，但肯定也不能太低。不然掉价都不说，也影响出发以及以后的工作。小制作就算了，尤其影视剧。本来我也没指望以后主要去演戏。如果有大制作先留着。等看过之后决定。至于代言……”

　　韩勠想了想，对着王智开口：“我目前只做了出发赞助商的两个广告代言。一个已经拍了，一个还没拍。其余的先再说，等我事业稳定点的，再开始接触代言广告这方面。”

　　王智答应着，随即询问：“综艺呢？”

　　韩勠开口：“综艺都留着。别筛选，我自己来。”

　　王智算是明白了，韩勠继续道：“至于目前我的工作。一个是出发，一个就是《缝任机乐队》，明天我进组。还有，剑虎2拍摄完了，但7月末要上映，之前估计也要宣传……对了！！”

　　韩勠拍手笑着：“我有两首歌，如今终于有经纪公司了。你帮我安排一下，看看怎么制作发行。到时候demo我给你。”

　　王智都应承着，反正韩勠工作目前也不多。

　　“还有。”

　　韩勠示意：“一会我会给陈姐电话。如今我名义上还是之前公司的艺人。虽然不管我了，但很多走账走流程的工作还是陈姐暂代负责。这两个月你和她沟通着做。”

　　没多久就说完，王智拿着韩勠那部沦为工作用的手机就回去了。现在开始，他也要认真做准备。虽然说怎么运行旗下艺人的工作和发展，是公司的事。黎若白有章总负责，而韩勠几乎自主。

　　可他要忙的事，还是很多。

　　而这边韩勠已经拿过私人手机，给陈姐打个电话。说个大概。

　　陈姐当然高兴，还八卦的问韩勠是不是最终还是沦陷于黎若白的柔情中，谈恋爱了。如今还真的一个公司。

　　韩勠没多说，反倒询问陈姐是不是能出来，需要什么条件。

　　还有之前说答应的事。

　　陈姐笑而不语，表示不着急。

　　韩勠和她还有什么客套的，表示自己有经纪人了。所以她现在就思考，以后能回到自己身边，就是自己开公司的时候。她来掌舵管理。一个经纪人的位置也的确不适合给对自己这么好的陈姐了。加上她年龄也不适合在抛头露面给自己艺人跑资源。

　　陈姐只是笑，表示再说吧。他先站稳脚跟才好。

　　但从她有些发颤的语气中，韩勠知道，她其实情绪在波动。

　　……

　　“再见。”

　　“再见了。”

　　“布拉布拉……”

　　那你看，吃饭有什么吃的。反正晚上聚餐吃饭带来的人，韩勠该认识的都认识了。不认识的，慢慢也都会认识。

　　因为合作，以后要真正做事的。吃顿饭见一面，知道个名字，并没有什么用。具体他以后做什么，负责什么，做事风格，什么能力，都要以后看。

　　而且重点是，在乘风天下王智是黎若白经纪人，但是有很多事，是公司决定。但是在韩勠的工作室，这个团队，王智身为经纪人，就相当于一个主管了。团队内部负责什么职位的职员，也都是他安排工作。最多通知韩勠一声，他有意见再改。

　　韩勠要忙的是台前的事，不可能一直盯着。小卢被王智带着学就好。还要做韩勠助理。

　　那么估计以后吧，小卢跟着韩勠，玲玲跟着黎若白。王智身为经纪人，就不会再出现在出发了。

　　对王智的挑战也是机遇在于，以后韩勠和黎若白都归他管的同时，也许这是一盘大棋。因为从出发这一季播放的热度来说，除了韩勠和黎若白的所有老成员都有热度和热议。然而最热的，还是韩勠和黎若白这对“国民CP”。

　　没错，戏言的国民CP，如今有了成真的趋势。

　　在观众看来，是综艺节目的粉红CP，在公司看来。这是极大的卖点。你想刻意塑造都难。是讲究天时地利人和才能有这么一对。所以公司签下韩勠的条件很优越，就是因为梁宓一直也承认的。

　　乘风天下旗下艺人都是乘风天下捧起来的，韩勠有今天，和乘风天下没什么关系。蹭黎若白热度？有这方面原因，但其实也不是决定性的。内行人都知道的，没有黎若白也有别人，比如韩勠之前的戏言。

　　梁宓才不信韩勠面试出发之前就已经研究好要和黎若白CP，哪有那么天注定的事。更别说，之后孔甄还要回归。那是他自己的能力，什么时候说什么话。即便说蹭黎若白热度也早点说，没播的时候说。

　　如今播出之后，韩勠在观众的印象，以及在出发节目组老成员和幕后导演那里的印象，甚至在电视台的印象。比黎若白要更有价值，更有影响力。

　　很神奇，甚至显得有点假。所以才会签他。

　　他能做到别人做不到的，才更体现他的价值。


第三百三十章 玩嘛

　　“去唱歌吧。”

　　送走那些吃饭的人，就是相熟一些的了。

　　签约时候梁宓不在，此刻她肯定是带领这一切的。反倒是章总没有出席而已。

　　这样最好。

　　用个人关系来沟通联系，尽量不让外界挖掘出什么。

　　此刻大家都很放松，也真正需要融合和接触。

　　梁宓看着韩勠提议：“听说你唱歌不错。”

　　韩勠看向黎若白：“听说……听谁说？”

　　黎若白肯定也要出席晚上饭局的，见韩勠看过来，黎若白开口：“我说的。”

　　韩勠摇头：“乱说。”

　　不过既然梁宓提议，韩勠也无所谓。

　　……

　　“还有别人啊？”

　　到了之后，发现好像不止他们几个。估计这里是乘风天下附近，他们也经常来这家会所聚会，所以都不走正门避免被认出。然后直接去VIP房区域。因为梁宓还打电话询问什么房间叫了什么之类的。

　　韩勠询问黎若白。

　　黎若白恩了一声：“你都认识。”

　　果然，推开门之后，至少有两个韩勠认识。而且是见过的。

　　“光哥。云龙。”

　　赵光伟和李云龙在，两人可能最近没拍戏，或者即将进组。总之有时间，还在京都。

　　见梁宓进来，屋内人都站起。

　　还有两位女士，也是乘风天下旗下的。不过就只局限认识，没见过。

　　一个林瑞溪，和黎若白演过漂亮李慧珍的女二。

　　一个王丽丹，算新人，演过杨凌传和极品家丁的。

　　“欢迎加入我们乘风天下。”

　　李云龙第一个过去和韩勠握手。

　　韩勠一愣，握手倒是握手了：“归属感这么强？”

　　看着梁宓：“宓姐公司，外界人人称道。里面团结，大家都是一家人，这一句话就能感觉出来了。”

　　梁宓点头：“先坐吧。坐下再骂人，站着累。”

　　黎若白觉得宓姐和韩勠两个在一块，互怼有意思。

　　而且好像也是第一次看到和宓姐互怼能怼到一块的。其他谁，要么怼不过她，要么不敢。比如这几位虽然表面上挺随意，其实面对梁宓还是有些拘谨的。

　　赵光伟也和韩勠握手：“早就感觉你有点要被签进来的意思。”

　　韩勠客气握手，然后坐下，随即碰碰黎若白。

　　黎若白一顿，见韩勠目光望去，恍然想起：“对了。林瑞溪，王丽丹。你认识吧？”

　　韩勠对着两位女士点点头笑着：“认识。没见过。”

　　两人也都客气笑。显然其实是在乘风天下的艺人，有点名气的叫来一起玩而已。于祥祥还有其他几位都还在烈如歌剧组呢。

　　“来吧。”

　　梁宓示意几人：“点歌，唱歌。吃的喝的都叫了吗？”

　　李云龙开口：“叫了啤酒和果盘，其他的宓姐你做主。”

　　梁宓看看韩勠，韩勠摆手：“都吃过饭了，喝点啤酒就好。”

　　梁宓看向黎若白：“腰果？”

　　黎若白开口：“鱿鱼丝……我去叫。”

　　说完就出去，韩勠下意识拽她，黎若白跌坐回去。

　　小卢和玲玲也都跟着，比较了解韩勠，小卢已经先一步出去了。

　　梁宓笑着看着两人，而两位女士也神色异样看着，议论几句。

　　“干什么？”

　　黎若白疑惑看着韩勠，韩勠平静开口：“人气明星，什么事还自己亲自做？”

　　黎若白一顿，明白过来。和什么自己做不自己做没关系，他是习惯避免她被谁认出来。反正在出发的时候也不止一次了。

　　不过突然发现，出发之外一起相处的时间不多。

　　主要是类似这么多外人一起的时候。有相处时间几乎也是他俩和各自助理而已。

　　“这里熟~”

　　黎若白还是嘀咕一句，不过到底也是没再动。

　　“唱歌吧。”

　　梁宓示意韩勠。

　　韩勠摆手：“大家先来。我有点紧张，让我缓缓。”

　　“呵呵。”

　　梁宓笑：“你紧张什么？”

　　韩勠想了想，房间大，人倒是不多。所以梁宓韩勠黎若白坐一排，他在中间。

　　凑过去，和梁宓小声开口：“宓姐。听说乘风天下不止你们三位股东，还有别的董事，对我进来的事……有点不同意见？”

　　询问梁宓：“今天好像只见到章总瑶姐几位。”

　　梁宓看着韩勠：“一开始是。觉得你提的要求太多太高，不符合你的新人身份。就抵触。不过如今大家是合作模式，然后是若白做你老板，你还是法人。他们也就不多管，也管不了了。”

　　韩勠恍然，随即皱眉：“宓姐。会不会以后弄点什么幺蛾子出来，那就没必要了。”

　　梁宓开口：“这些你别管。连这都处理不了也没脸找你合作了。”

　　停顿一下，梁宓看着韩勠：“倒是你。签约之前各种雄心壮志把我唬到了。现在基本按照你的想法给了签约条件，你以后的发展也别让大家失望。”

　　坐直身子：“最起码有什么打算，别藏着掖着了。”

　　韩勠刚要说话，突然发现身旁有什么一直贴近。

　　回头看去，黎若白侧耳倾听，见韩勠回头，立刻平静顺着侧身的姿势去拿啤酒……

　　“谢谢了我知道你替我拿的。”

　　韩勠顺手抢过，梁宓又笑。

　　黎若白也抿嘴笑着，白他一眼。

　　韩勠皱眉：“听就大大方方听，你不是我老板吗？”

　　黎若白不说话，干脆就真的凑近。

　　韩勠不理会，看着梁宓：“接下来我打算是这样。上戏估计不收了，虽然要等几天出成绩。可我报考的是表演系，这个年纪不太可能。”

　　梁宓疑惑：“你要上学？”

　　看向黎若白：“还是报考上戏吗？和小黎一样？”

　　黎若白开口：“我一位上学教过台词的教授说，他年纪大了。我侧面说了几句他在出发的表现，但是当时没播出。不知道会不会有什么变化。”

　　韩勠看着梁宓：“当时我的确无所谓。我自己也没太看重文凭。这么多年了已经，不过后来王炯老师对我启发很大。我反而觉得上学至少考个主持人证。以后可以正式做综艺，持证上岗也方便。”

　　梁宓点头：“我支持。有需要和我说。”

　　韩勠开口：“我和宓姐不会客气的。不过应该不用，庞磊老师虽然开玩笑，不过我正常报名考试，也不用他帮忙改成绩。应该没问题。这些都再说了。”

　　黎若白突然笑，看着梁宓：“我听着有点显摆的感觉。又是王炯老师又是庞磊老师。”

　　梁宓也笑：“我听着也有点。”

　　韩勠咧嘴看看梁宓，又看看黎若白，后退打量她们：“女人啊……就是这么感性。谈正事呢，看问题角度这么刁钻？”

　　两人都笑，正好小卢也回来了，拿着鱿鱼丝腰果还有其他小吃，摆放在那。

　　……

　　“唱歌啊。”

　　喊了好几次了，韩勠也就不推让了。

　　“唱什么？”

　　韩勠自己也不知道，然后看着黎若白：“想听什么？”

　　黎若白抿嘴笑，示意一旁：“你不问问宓姐？”

　　韩勠点头：“宓姐想听什么？”

　　梁宓好奇：“我想听什么你就唱得出来？”

　　韩勠开口：“我现学行不行？”

　　梁宓笑：“随便。你拿手的吧。”

　　韩勠为难：“那就不好办了。挑我拿手的得挑一夜。”

　　“呦呵？！”

　　李云龙吃着虾片看着韩勠：“有点嚣张啊？”

　　赵光伟也笑：“是有点。”

　　韩勠看着梁宓：“宓姐喜欢解停峰我知道。他好久不唱歌了，我唱首他的老歌献给宓姐。”

　　黎若白咬着鱿鱼丝：“你还知道宓姐喜欢解停峰呢？”

　　梁宓笑着询问：“唱什么？因为爱所以爱？”

　　韩勠摇头：“宓姐如果是真粉，我这首看你能不能知道。”

　　梁宓开口：“只要是他的，稍微出名点的。”

　　这也倒是实话。歌手一张专辑，十首歌。除非意外，否则红的基本都是主打或者副主打。

　　真爱粉会记得每首歌，但不记得未必就不是粉丝。况且大多数是不可能都听过的。尤其梁宓本身也是艺人。喜欢解停峰是年轻时候的偶像，等自己做艺人之后，工作忙，自己也有生活。能记得几首就不错了。

　　……

　　“蹬蹬，蹬蹬蹬，蹬蹬，蹬蹬蹬~”O（∩_∩）O

　　前奏是电吉他，但是乐曲比较舒缓。

　　此刻已经点好，要唱了。

　　梁宓仔细听，随即惊讶：“我知道。这首歌我还真的听过，我很喜欢。”

　　黎若白曲着眼睛看着大屏幕，有歌名。

　　《如果一开始你爱上的人是我》

　　所有人也都不说话，听他唱歌。

　　“接近半小时的沉默，你比上次，瘦得多。”

　　“除了安慰还有什么，我只不过是，你的好朋……友。”

　　“你渴望的是他的温柔。”

　　停顿一下，韩勠坐在那里。

　　“如果一开始你爱上的人是我。”

　　“就连全世界全给你都嫌不够。”

　　“绝不放任你面对寂寞，在别人面前眼红。更别提让你心痛。”

　　“如果一开始你爱上的人是我。”

　　“只会挂着你念着你要你快乐。”

　　“谁知他不懂你的守候，你爱的人不是我。”

　　“发现爱错了以后，收不了手。”

　　……

　　“喔~”

　　一小段而已，几位女士就已经惊呼拍手。也都不是没见过世面的人，况且也都是能歌善舞有基本功的科班艺人出身。

　　捧场性质占了一部分，但真实原因也是因为韩勠确实唱得不错。

　　并且关键问题在于，很有范儿。

　　就坐在那唱，肢体语言并不多。毕竟也不是表演。

　　然而就好像是一个有故事的男人，在那为了得不到爱的人，狗血的抒发自己的情感和落寞。

　　黎若白和梁宓吃东西的速度都慢下来，只是看着听着。

　　韩勠开始第二段了。

　　“我真的很想强出头。却没介入的资格。”

　　“只能陪你喝喝闷酒……哦~”

　　“我只不过是，你的好朋友。”

　　“你渴望的是他的温柔~”

　　“如果一开始你爱上的人是我。”

　　“就连全世界全给你都嫌不够。”

　　“绝不放认你面对寂寞，在别人面前眼红。更别提让你心痛。”

　　“如果一开始你爱上的人是我~”

　　“只会挂着你念着你要你快乐。”

　　“谁知他不懂你的守候，你爱的人不是我。”

　　“发现爱错了以后……收不了手。”

　　……

　　“喔喔喔~~”

　　“唱得好！！！”

　　一曲唱罢，鼓掌拍手。李云龙比较活跃的，和赵光伟还聊着什么。

　　韩勠也笑着致谢走回来，梁宓也拍手：“若白说你有两首歌，我以为玩票。现在看来，做歌手也大有潜质。”

　　随即推推黎若白：“去唱，别停下。”

　　黎若白笑着没去，倒是其他几位，本来就是叫来大家一起玩，也是调节氛围的。

　　两位女士去了。

　　选歌唱，下面的一边听一边聊天。


第三百三十一章 进组

　　“不是……”

　　唱歌也玩得不错不过大家也不太熟，终归是没太尽兴。

　　不怪韩勠，但是习惯了出发吧一起玩韩勠很放松，不管是个人还是事业，出发就是他的根，他可以很随便。出来之后再对比，好像就发现其余的一切都需要过程。

　　虽然现在自己和乘风天下属于工作室合作关系但是……

　　终归韩勠已经算是乘风天下的艺人了。

　　以后这也算个大家庭？反正怎么看都行吧。

　　结果出来的时候韩勠想个问题。

　　茫然看着黎若白：“不提供宿舍是吧？”

　　几人一起跟着出来的，听韩勠这么一说笑了。

　　黎若白看着韩勠：“你上学呢？还宿舍？”

　　韩勠叹息：“看来是没有了。”

　　梁宓也笑，大方示意：“明天吧。给你租房子，今晚……”

　　韩勠以为她意思今晚住酒店，其实韩勠也只是突然想起来问问。

　　即便租房子也是自己租，和公司有什么关系？

　　一个艺人还住宿舍，搞笑。

　　“今晚住我那吧。”

　　李云龙开口，赵光伟也示意：“住我那也行。”

　　韩勠笑着道谢，看着一边黎若白：“人家欢迎签约新人这么有诚意，你作为乘风天下小花旦不邀请一下吗？”

　　“呵呵。”

　　黎若白大眼睛瞟过来，另外两位女士都笑着议论。

　　梁宓也笑：“又开始了。”

　　黎若白平静示意韩勠：“我邀请你去吗？”

　　韩勠皱眉：“我去不去是我的事，作为老板你得关心员工。最起码面子工程要做好，还要表现出诚恳。”

　　几人反正也是要等车来。都笑着看。

　　黎若白吸了口气，看着韩勠：“那我请你去，你敢吗？”

　　“我不敢！”

　　韩勠想都没想表情严肃：“我是正人君子……”

　　皱眉看着黎若白：“你是这样的人？借着老板身份骚扰下属？！”

　　“呵呵。”

　　几人都笑。

　　黎若白大眼睛看着韩勠，突然揪着韩勠领子。

　　“不是……”

　　韩勠呵呵笑着将她手拉开：“别激动。”

　　示意黎若白：“你旗下员工有原则很正派你不该骄傲吗？”

　　以前就觉得有点事，如今真正签过来，赵光伟和李云龙还怎么会看不出来，即便不是情侣，显然关系也好到非常了。

　　“行了。”

　　梁宓示意韩勠：“今天先回酒店。明天开始解决住宿问题。不过你不还要进组吗？去拍戏。”

　　韩勠反正也是闹，嘻嘻哈哈没再多说就开车各自回去。

　　酒店自然还是那个酒店。小卢跟着一起，忙前忙后，也被韩勠打发去休息了。

　　洗了澡躺在床上，快12点了。

　　倒是没有睡觉的意思。终归签约新公司也是人生大事。对于一个艺人来说。

　　枕着手臂看着天花板，韩勠思考着。此刻一切已经开始朝着预期走了。真的如那首歌唱的，看未来，一步步来了。

　　慢慢的闭上眼睛，韩勠弯起嘴角。

　　前路漫漫，一步一个脚印的走他吗的去吧！！

　　没多久，韩勠就睡着了，还带着笑容。

　　或许这笑容，也预示着他以后的路。

　　……

　　“郑副导，又见面了。”

　　第二天早上的时候，韩勠已经和梁宓以及黎若白告别，前往《缝刃机乐队》剧组而去。

　　工作忙本身代表发展前景，包括梁宓也有工作，黎若白更是要回烈如歌剧组。一切的运转从来不会因为一个人停止。包括韩勠自己也要驻留在缝刃机乐队，直到24号出发吧新一期再次开始录制。

　　大家互相都理解，不多说了。

　　再次接韩勠然后见面的郑副导，郑强，看到韩勠的时候，多少有点不自然。

　　隔了根本都不到两个月时间。从一个被剧组踢走的配角，如今再回来已经是顶掉小鲲导演角色的主角。

　　娱乐圈的魅力就在于此，反手间，天翻地覆。

　　韩勠倒是没什么变化，有也收敛，只是笑着礼貌打招呼：“郑副导。又见面了。”

　　看韩勠这个态度，本来之前好像也不关郑副导的事，何况他还挺客气诚恳给韩勠讲明一切，此刻也多少放下心。

　　“是啊。又见面了。”

　　对方和韩勠握手，算是负责亲自接人的。

　　这个时候化解某些可有可无尴尬的最好办法，就是干脆说正事。

　　韩勠收起笑容和小卢上了车，坐在后面询问：“听说开拍了。我没错过什么戏份吧？”

　　果然，郑副导也认真起来：“大致上有些戏份是先拍摄的没你出现的戏份。但是因为主角程宫几乎每场都有，所以你也的确要进来开始补戏了。”

　　韩勠点点头，拿出发给他的剧本看着，上面写写画画很多。

　　指着上面询问郑副导，以及之后拍摄计划。老实说，数据和进程方面，副导演是比导演掌控更多的。

　　……

　　“来了。”

　　接到拍摄场地。已经大致了解了进程还有其他拍摄状况。包括场地大概是两个地方。一个是北方小城市吉安。也是小鲲导演的老家。当然大部分拍摄地点都在京都。

　　第一次来，肯定王智要跟着的。也是他作为韩勠经纪人正式跟着的一个通告行程。

　　只不过早上他要安排黎若白上飞机，就让韩勠先来了。

　　在京都的拍摄地点，场景设置了一个街区。其中主要的地点就是那个修理厂。

　　毕竟京都是首都，所以要想不影响进程，选择了昌平暖瓶厂作为取景地，周围街区也覆盖了。

　　此刻来到的就是这里。毕竟吉安的戏份还要去北方，所以大部分的戏是在京都拍摄，只有少部分戏将在吉安拍。

　　之后两个月的时间，都将在这里。因为大致已经定了，6月10号左右将杀青。

　　抵达昌平拍摄地点的时候，一栋不大的酒店已经被包下来作为住宿地和办公地。既然取景选择这里，条件反正过得去就行，没人挑。

　　此刻小鲲导演已经在了，见到韩勠被接来，就让他让进自己的酒店房间，当然也有个小客厅做会议室。

　　“能有几天在剧组？”

　　小鲲导演询问。

　　韩勠知道他已经和程止希聊过自己在出发的拍摄时间。这是事先说好的，况且韩勠此刻热度正高，偏偏出发吧还没正式在卫视频道播放，之后韩勠在出发吧，尤其是这一季，随便提几句，对电影的宣传就能达到极大的效果。

　　他可不是飞行嘉宾了。正经的固定成员，说最热的也不为过。

　　不用韩勠和剧组沟通，他们自己就要保证韩勠录制节目的时间。

　　“24号要去大连录制两期。时间大概也得两三天。”

　　曹小鲲点点头：“行。我心里有底了，看什么时候去吉安拍戏。”

　　韩勠一愣，示意曹小鲲：“吉安戏份不多吧？不是安排在京都的戏份都拍完之后再去吗？”

　　曹小鲲抬头：“没事，离得也近。”

　　韩勠不多说，剧组安排自己听着就是了。

　　“正拍着呢吧？”

　　韩勠询问：“我一会……”

　　“你一会大家开个会，正式进组认识一下。”

　　曹小鲲开口，停顿片刻，示意韩勠：“宫璇也在。反正……”

　　曹小鲲笑：“我记得你说过，你自己能处理。你处理吧。”

　　韩勠疑惑：“处理什么？”

　　恍然失笑：“你说她踢走我的事？”

　　摆手开口：“没什么了。之后我俩还在另一个综艺节目碰面，还一起录制来着。”

　　曹小鲲看着韩勠：“你确定吗？”

　　韩勠点头：“交给我吧。剧组破格拽我做主演，主演肯定要担负一些事的。”

　　曹小鲲笑：“好。我看你怎么处理。”

　　探身开口：“我很期待。毕竟当初我也是因为她提出你顶替王苑，所以我也做主给你退回去。如今又拽回来，对方肯定心里也不舒服。”

　　韩勠皱眉：“那王苑我可没办法，他又不是剧组的。”

　　曹小鲲摆手：“王苑不用你。我就说宫璇这边。”

　　韩勠也不多讲，一会看呗。

　　大致聊了聊，没多久郑副导过来表示人已经齐了。反正正好也到了吃午饭时间，一会聊一聊熟悉一下，吃个饭，下午开拍。

　　一边跟着曹小鲲朝着会议室走的时候，韩勠询问都谁来了。

　　曹小鲲表示基本上就是剧组常驻的主演，乐队那几个人。其余的客串出演的一大堆，不可能一直在剧组等你。谁有空就正好过来一起拍戏。拍完就走，反正客串嘛，也不可能有太多戏份。

　　韩勠想了想，表示因为自己既然是替代曹小鲲做了主演，自己的形象气质以及对白风格，可能相应的都要改改。

　　自己这几天也看过剧本研究过角色，有一些想法，希望和曹小鲲沟通。

　　这不是演员要改剧本的问题。是当初找韩勠，替代曹小鲲，整个出品方都有过的意向。

　　“一会会上说吧。”

　　曹小鲲开口。

　　韩勠语气一滞，看着曹小鲲：“会上……那么多人……”

　　曹小鲲笑：“怎么？还怕落我面子？”

　　看着韩勠：“你顶替我的主演位置还不够落的？这点算什么？”

　　韩勠无奈：“不是那回事……”

　　“没什么。”

　　曹小鲲开口：“我还不只是导演，还是出品方和编剧。你提几个意见就能对我有什么影响，那我这么多年白混了。”

　　示意韩勠：“我也想听听你的看法，感觉你和程止希说了很多，居然也影响很多。”

　　既然如此，韩勠还能说什么？

　　推开门跟着就进去，此刻已经做了交头接耳随便闲聊的，剧组主演们。


第三百三十二章 真能闹

　　“韩勠啊。”

　　“额……”

　　进门没等坐下，有人打招呼。

　　韩勠疑惑回头，突然笑出来上前：“谦哥！！”

　　余谦，如今算国内顶级相声演员了。和郭刚搭档。

　　估计不听相声的人也能从报道还有新闻了解过。况且他俩的相声算独树一帜了。

　　之前《剑虎2》刚刚结束合作，虽然两人没对手戏，但是在剧组肯定见过。

　　只是余谦没想到韩勠突然这么热情？

　　“呵呵。”

　　余谦也笑：“心情不错看样，以前你也就打个招呼最多。”

　　韩勠呵呵笑：“如今主演了嘛，当然不一样。”

　　余谦相比国德刚是没那么锋芒毕露，很温和但是情商特高。听韩勠这么一说也笑出来。

　　不过肯定还有别人，韩勠招招手示意随后私下聊，就过去和曹小鲲坐在一起了。

　　要么说，还得往上爬。

　　韩勠这是刚刚进组，但是曹小鲲最左手边的位置已经空着了。右手边的是乔彬，另一位主演。

　　而宫璇正好就在韩勠旁边，女一号嘛。虽然是三番。

　　“我给大家介绍一下。”

　　曹小鲲到了，大家都坐好不说话。

　　伸手示意韩勠：“这位就是我们最后敲定的，饰演经纪人程宫的演员。韩勠。”

　　韩勠刚坐下，听曹小鲲一说，起身弯腰对着几人：“我叫韩勠。以后各位多指教。”

　　几人也都点头附和，韩勠坐下。

　　曹小鲲依次给韩勠介绍。

　　年纪最大，今年已经六十出头的韩同生，饰演吉他手杨双树。然后最小的曲隽希，今年刚九岁。

　　然后替代韩勠的鼓手，湾湾演员李红旗。再就是贝斯手宫璇，以及主唱胡亮的扮演者，算是曹小鲲御用演员了，乔彬。胖胖的，还扎着小马尾。

　　韩同生年纪最大，很随和点头。

　　“先道个歉。”

　　韩勠开口：“大家都进组，就我最后来。让大家等着。”

　　几人都笑着表示没什么，实际上也没什么。个人进组条件都不一样，但韩勠有个态度就说明人家尊重大家。

　　当然韩勠还是要和大家正式认识。只是曹小鲲介绍当然不好。

　　依次打招呼，李红旗，乔彬，韩老师，还有余谦。

　　然后看着曲隽希笑：“希希小美女？”

　　曲隽希九岁但早熟，已经腼腆笑了。

　　和李红旗同岁，韩勠直接叫他名字，这个没得说。

　　随意看着身旁的宫璇，韩勠开口：“颜值逆天你也在啊。”

　　几人一愣，随即炸开。

　　“颜值逆天？”

　　“还你也在？人家不是一直在吗？”

　　“之前认识啊？”

　　几人都笑着议论起来，一直没说话的宫璇，此刻也嘴角翘起，扬起下巴看着韩勠。

　　也大概一个月不见了，头发好像长起来一些。之前是短发，现在虽然也不长，但差不多到肩膀的。

　　曹小鲲知道韩勠这是开始了，只是没想到这个路子。

　　笑着示意韩勠：“网上不是传你和黎若白吗？怎么搞得和宫璇也挺熟似的。”

　　韩勠骤然愣住，讷讷看着曹小鲲：“那……那我……”

　　摊手看着周围：“我是渣男不行吗？”

　　“呵呵。”

　　周围都笑，虽然不知道怎么回事，但看着估计也是男女主演挺熟的。这当然是好事。

　　宫璇也平静回了一句：“我和你就涉及不到渣不渣男的事。”

　　韩勠只是笑，周围也都跟着。

　　只有曹小鲲知道韩勠和宫璇的事，也不可能外传。

　　包括乔彬也以为是曹小鲲自己想通某些事或者要做个变化在第二部作品，所以放弃自己主演的角色找了一个最近蹿红的年轻演员。

　　只是坐在后面的，宫璇经纪人有点复杂的看着韩勠。

　　不过此刻也轮不到他说话。

　　“好了。”

　　曹小鲲示意众人，大家都不再说话。

　　曹小鲲开口：“如今算是最后一块拼图也凑齐了。之后我们将投入拍摄中。周期本身也不长，所以希望大家可以尽量呆在剧组里。直到拍摄完成。”

　　停顿一下，曹小鲲示意韩勠对着众人：“当然。韩勠例外。是因为他还要固定在综艺节目出发吧完成录制。例外是因为后期我们要进行宣传，他本身就在顶级综艺中固定，这对我们整个剧组都有利，希望大家不要多想。”

　　韩勠配合给几位鞠躬致意。

　　等了一会之后，曹小鲲继续道：“接下来我们整体谈谈关于这部电影的情况。大家如今也进组开拍，相信剧本也都看过几遍，对自己对故事都有想法。畅所欲言，大家如果有意见的都谈谈。”

　　韩勠等待，知道这是给自己铺垫的。

　　果然，乔彬第一个，之后韩同生也提了提。

　　依次的都说了几点，不过都是小意见，无关痛痒的。

　　等都说完了，曹小鲲随意看着韩勠。

　　此刻顺势自然就是韩勠将来之前表态的意见提出来。大家也不会多想，毕竟之前他们也都提了。

　　“我来之前也仔细看过剧本，想了几点。”

　　韩勠还拿出自己那份剧本打开，周围至少宫璇能看到，里面写写画画的。

　　韩勠沉吟片刻，抬头示意曹小鲲：“首先就是口音问题。”

　　曹小鲲开口：“你说胡亮和程宫？”

　　韩勠摇头：“胡亮是正常的。有他一个北方口音足够了。程宫本身是京都做经纪人的，即便不是京都人，但在京都也很多年了，不可能还是一嘴北方口音，经纪人的职业是要面对很多沟通事宜的，不能说普通话也不现实。”

　　曹小鲲想了想，看着韩勠：“有道理。不过台词都是这么设计的，如果……”

　　韩勠开口：“导演。你要知道电影希望越多的人看越好，所以尽量还是避讳地域性的元素。即便是有，最好要平衡。”

　　伸手示意：“这里面戏份比较吃重的就是我和胡亮。他北方口音，我用普通话，正好我俩性格和形象都能对比衬托更鲜明。碰撞出来也更有活力。最重要的是，符合我的人设。”

　　曹小鲲沉吟着，随即示意郑副导记下来，对着韩勠：“继续。”

　　韩勠点头：“棒棒糖不要吃了。”

　　曹小鲲疑惑：“为什么？”

　　周围也看着。

　　韩勠拿出一只棒棒糖打开，含在嘴里一边说话一边看着曹小鲲：“我试过。说话不清楚，手里总得拿着，而且一边嘴鼓鼓的，镜头前好像不太好看。”

　　曹小鲲示意：“有个情节，是替烟……”

　　韩勠拿了一根树枝，不到二十厘米，对着曹小鲲：“涉及到一个情节互动就是，好像男女主感情递进有点薄弱。虽然说这部电影感情戏是次要的，但既然有表示，我不知道是不是加深点。”

　　见曹小鲲要说话，韩勠摆手：“这些是导演定的。我的意思是用树枝替烟。后期可以加一个情节就是，建国给程宫买了电子烟。这就不存在买不起烟的问题，还能变相戒烟……”

　　“哦？”

　　曹小鲲思考着，其他人也都议论。

　　宫璇看着韩勠侧脸，正好韩勠也回头眨眨眼。

　　宫璇嗤笑一声，低头沉默。

　　“想法不错……”

　　曹小鲲点头：“一举多得。”

　　郑副导看看韩勠，又记下来。

　　韩勠说完这一条，看看剧本，再次开口：“还有就是因为我的年龄。小鲲导演如果饰演程宫，胡亮叫他宫哥没问题。但是即便演员可以饰演年龄比实际年龄大或者小的角色，不过总还是怕观众跳戏。我觉得为了凸显经纪人的身份，也避免这个小BUG，不如就统一叫他程经纪，或者程老师，哪怕如同丁建国那样直接叫程宫也行。就是不要叫宫哥。”

　　曹小鲲开口：“这个是小事。”

　　韩勠侧身示意曹小鲲：“对了。”

　　先笑了一下，韩勠开口：“我之后试试能不能把罗焕拉进来客串。如果可以的话，我想我的身份就配合一开始的戏份。”

　　曹小鲲疑惑：“你要改什么？”

　　韩勠忍着笑，轻咳一声看看周围，宫璇也看过来。

　　韩勠开口：“我是想，设定我是偶像练习生出身。曾经我差点和罗焕一起被选去国外做偶像，只是因为我喜欢摇滚所以放弃了。罗焕去了，又回来，然后爆红流量天王，我最后只能混成一个经纪人带着乐队。经过这些年的苦难，我放弃梦想，让自己带着的艺人去韩国整容搞唱跳，然后出口转内销。最后因为胡亮的执着，唤醒我曾经对摇滚的梦。”

　　看着愣愣的曹小鲲，韩勠开口：“可以让角色更丰满，背景故事更有厚度，也完美圆了一下为什么故事开头他趋向让自己带着的几个年轻艺人走偶像那条路。”

　　曹小鲲笑了：“结果你和人吹你认识罗焕和他差点一起被选去韩国做练习生，没人信。罗焕正好客串出场，和你关系很亲。做一个反转情节？”

　　韩勠笑：“我试试能不能找他来。如果时间允许，应该没问题。”

　　曹小鲲点头：“好，建议给的都很好。”

　　周围也都认真听，反转最起码韩勠第一印象让大家都觉得很不错。不说人如何，不了解。

　　但至少身为主演，下的功夫绝对很深。

　　好像还很有才华。

　　不由的，都对这部电影，注入不少期待值。

　　也包括一直看着他的，宫璇。


第三百三十三章 认人

　　“呵呵，风水轮流转啊。”

　　韩勠手插兜笑着走到宫璇面前。

　　编剧不说个别现象，但是整体来说在影视剧制作环节，地位最低。

　　简单点讲，一条足以说明。

　　就是剧本谁都能改，改完了好像除了名字，内容完全和编剧创作无关了。

　　导演改，演员改，出品方改，摄像和道具如果觉得剧本情节和现实不符或者没法达到要求，也会改。

　　但韩勠那么谨慎会做人，和出发吧一样。他改的只是自己的情节。而且理由充分在于，由曹小鲲饰演程宫和韩勠饰演程宫，肯定是有极大的不同。不改也不现实。

　　对比曹小鲲，长得一般，戴眼镜，而且82年出生，已经35了。

　　再看韩勠。颜值高，身材好，个子也高。90年出生，才27岁。

　　你把里面很多台词以及剧情细节照搬套在韩勠身上，肯定不搭。

　　所以曹小鲲说你不需要私下讲，有问题开会就提。韩勠也就不客气了，直接都提出来。

　　而且有理有据绝对不是彰显存在感，是真的为了剧本，为了角色。

　　谁都没话说。

　　没多久会开完，大家一起吃饭。

　　至于韩勠的建议都被郑副导记下来，因为曹小鲲不但是导演，出品人，甚至还是编剧之一。

　　就不存在这些问题。

　　吃饭坐在一块，其他工作人员坐在各自区域，都有安排。

　　韩勠也坐在宫璇对面，男女主角嘛。

　　看着低头吃饭的宫璇，韩勠好奇：“你是一直这么高冷啊，还是看到我回剧组了，特地低调的？”

　　宫璇经纪人周哥就坐在后面的桌子，转身回头看向韩勠。

　　另一个人挡住他看韩勠视线，是小卢。

　　两个经纪人助理就对峙了。

　　宫璇回头看过去，韩勠呵呵笑着：“你们两个不要这样。”

　　小卢重新坐回去，但还是看着宫璇经纪人。

　　韩勠摆手示意宫璇：“来，他们对抗他们。我们处我们的。”

　　曹小鲲笑了。不管韩勠的办法是不是奏效，至少看着挺轻松。没有想象中火星撞地球的模样，不然他也为难。

　　宫璇终于给回应了，抬头看了韩勠一眼，开口示意：“你就吃饭吧。哪那么多话？”

　　韩勠随手拽过她餐盘面无表情：“吃饭？让你饭都吃不上信吗？”

　　宫璇经纪人周哥皱眉：“韩勠啊……”

　　“他们自己处理吧。”

　　曹小鲲第一时间打断看着他，小卢再次要站起。这次周哥打量小卢：“你谁啊？”

　　小卢也开口：“你又是谁啊？和韩哥很熟吗？”

　　宫璇看着韩勠：“你到底要干什么？”

　　韩勠示意一边看着的曹小鲲：“导演，我们不是说好了吗？一起排挤她，你得替我出气来着。”

　　宫璇看向曹小鲲，曹小鲲点头：“是啊。我和宫璇说好要排挤你。”

　　没等韩勠反应过来，曹小鲲看着坐在一边看热闹好半天的几个：“听我说啊。之后一起排挤韩勠在剧组，直到杀青……”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，韩勠吸了口气，看着忍着笑的宫璇，语气温和将餐盘还回去：“好吧你当我没说。”

　　还亲切示意：“多吃点。你看你这么瘦……”

　　还把自己盘子里一块猪排夹过去：“之后要一起合作了。前尘往事成云烟，消散在彼此眼前，就这么说定了好吗？”

　　“哈哈。”

　　“果然是缝纫机乐队主演，还背歌词呢？”

　　众人哄笑，周哥也表情怪异坐回去，宫璇随手将韩勠夹来的猪排还给他：“谢了。我不吃猪排。”

　　韩勠点头将她盘子里的猪排夹回来：“那你的我替你灭掉。总之我们在剧组杀青前互相关爱，携手拍好电影。”

　　示意宫璇：“这是我休息两年回归后第一部主演的作品。多多捧场，对我很重要的。”

　　叹息开口：“你不知道之前多少波折，差点被人踢走没进来……”

　　“你有完没完？”

　　宫璇失笑瞪他一眼，韩勠点头：“你有完我就完。”

　　“好了好了。”

　　曹小鲲感觉差不多了，戏谑的方式达成共识，意思也传达的挺完全。关键驾轻就熟，一点没自己想过的那种互相还要冷战别扭之类的。尤其感觉宫璇好像也没有特别要针对的意思，虽然有点沉默。

　　这已经超乎他的想象了。

　　那还有什么说的？

　　就这样就好。

　　不过吃过饭之后，要拍戏了。

　　暂时韩勠和宫璇没有对手戏，按照安排的话。下午一直到晚上收工，韩勠的戏几乎都是自己的。

　　大体剧情顺序是这样。

　　程宫在京都做经纪人，培训一个乐队三个年轻歌手。只是一直不赚钱。所以有个打算就是找投资，让他们去韩国整容然后包装唱跳。投资人是一个卖秋裤的老板，做了双眼皮手术之后，和小护士一起旅游去了，答应的五十万投资，居然用一仓库秋裤的方式支付。

　　自然也等于投资没了。

　　就在这时，远在北方小城吉安市的胡亮，给程宫来信息。

　　邀请他去吉安做他乐队经纪人，并且直到9月30日举办保护大吉他雕像的演唱会。

　　具体原因是这样。

　　胡亮从小喜欢摇滚。而吉安本地就是因为曾经有一个破吉他摇滚乐队红极一时，那时候胡亮还小，就因为这个破吉他乐队的影响，喜欢玩摇滚。并且因为破吉他乐队从吉安走出去的，当地还建了一个大吉他的雕像，公园也以此成名。

　　但因为时间长了，破吉他乐队解散多年，摇滚也慢慢式微没人喜欢。最近有房地产开发商要推掉公园和大吉他雕像，征用地做商业用途。为了保护大吉他，他就想组乐队开演唱会，争取保住这块摇滚之城的象征之地。

　　之后也就引出了在吉安市的主线剧情。

　　当然，故事是大部分在吉安市发生，然而说过的。拍摄是大部分在京都暖瓶厂建景拍摄。

　　吉安市就几场戏。

　　程宫第一次去，在大吉他雕像下拍照。

　　然后是乐队建成准备去给市领导演出，前一天晚上在大吉他下一起喝酒庆祝。

　　再就是大吉他被开发商的铲车铲坏的雨戏。

　　最后自然就是在大吉他雕像下开演唱会唱歌，很多乐队都会来支持和捧场。

　　而今天韩勠刚来，自然先拍他还没去吉安之前的剧情戏份。

　　已经标记好，就是程宫训练三个带着的歌手，以及去医院看病人，然后接收秋裤，最后在家里和胡亮电话联系的戏份。

　　大致就这几场，倒是也不多。

　　不过看时间，能不能拍完都尽量了。

　　毕竟开机是4月7日，筹备是去年就开始了。尤其吉安市大吉他的雕像一开始是没有的。剧组为了拍戏临时建成，整整三个月。并且建成的过程之用几秒快进手法呈现。

　　“这位就是主演啊？”

　　又是一口东北话呈现，几人下意识回头，尤其韩勠。

　　因为感觉说话声不认识。

　　结果第一眼先看到爆炸头。随后是一张长得不难看，但是一看就想笑的脸。

　　“对了。”

　　曹小鲲示意韩勠：“隆重介绍。赵健老师，别名英俊哥。是我们缝刃机乐队的音乐总监。”

　　韩勠一愣，当先起身握手：“《大王叫我来巡山》，还有《刺激2005》？”

　　赵健惊讶：“你还真知道？”

　　赵健77年出生。

　　很有才华的歌手。一说有才华的歌手，都感觉类似评价都听烂了。

　　但这位真不是。

　　唱作俱佳不说，而且可以担任制作人，给多部电影做音乐幕后。

　　并且不走也走不了偶像路线，可是歌曲朗朗上口。俗称中毒性很强。听着好像都有点俗有点戏谑，可是你听几遍就觉得歌有趣，还不自觉的就能跟着一起哼唱。

　　比如韩勠提的《大王叫我来巡山》，《悟空传》等等。

　　韩勠估计在《缝任机乐队》中，肯定也有很多好作品值得期待。

　　“唱歌一定不错吧？”

　　赵健坐下看着韩勠，干脆也端着餐盘在这吃了。

　　“会乐器吗？”

　　赵健询问。韩勠点头：“吉他……”

　　宫璇突然开口：“在花少3还唱歌来着。自弹自唱《虫儿飞》。”

　　几人惊讶，曹小鲲看着韩勠：“真的？”

　　韩勠疑惑：“真的……这需要不相信吗？”

　　曹小鲲开口：“我是说《虫儿飞》？”

　　韩勠点头：“是啊。”

　　曹小鲲失笑：“这么巧？这里你也要唱这首。”

　　韩勠不解：“不是《不再犹豫》吗？虽然我更喜欢《情人》。”

　　曹小鲲示意吃饭的宫璇：“是程宫和丁建国的定情曲。”

　　“呓~”

　　几人都笑着起哄。乔彬性格比较直也比较有趣，但因为还不熟，加上刚刚好像有点别的意味，没插话。

　　此刻自然也不用避讳什么，直接开口对着韩勠：“缘分。”

　　韩勠摇头叹息看着宫璇：“有缘无分而已……是不是逆天？”

　　宫璇笑，抬头看着韩勠：“你能定下来吗？到底叫什么？一会换一个。”

　　韩勠摇头：“谁让你名字多呢。”

　　宫璇点头：“大部分是你取的。”

　　韩勠恩了一声：“谁让给你取的名字多呢？”

　　宫璇看了他一眼，没再理会。

　　韩勠这边继续和他们聊着，关于所谓定情曲的事。


第三百三十四章 应有的

　　“小鲲哥。这两位什么情况？”

　　吃完饭，开始准备拍戏的间隙。

　　乔彬和曹小鲲关系好，走上前趁没人的时候，询问一声。

　　毕竟他也是主演之一。和程宫戏份不相上下，甚至这部戏的灵魂价值都在他身上体现。不问清楚也不好。

　　“他俩是这样。”

　　曹小鲲看看周围，示意乔彬：“一开始事不大，所以也没说。毕竟不好。韩勠来试镜过鼓手。不过听说他以前过宫璇男朋友王苑的一个角色，我知道后也挺反感。加上宫璇这边也有意见，我就给推掉了。”

　　乔彬惊讶：“那他现在怎么回来了？还顶掉你的角色？”

　　曹小鲲无奈：“第一是红。出发吧播出之后，他的热度暴涨，说红到发烫都不为过，这还没在卫视正式播出呢。”

　　乔彬皱眉，他知道曹小鲲肯定不会只因为这个请他。

　　那不如干脆请出发吧里面的罗焕呢。虽然未必请得来。

　　“关键一点。”

　　果然，曹小鲲继续：“程止希还有几个出品方也看中他的形象和人气，加上原来孙韶和他关系特别好。整个出发吧的固定成员也都照顾他。导演还看重。而他顶替王苑的角色，他本人也未必做得了主。”

　　乔彬恍然，这就算说通了。

　　第一部作品的时候，基本没有主演。全都是凭曹小鲲个人人脉找来的客串，和剧情正好也贴切。就这么将戏拍出来了。口碑不好，票房很高。

　　其中几乎出发吧所有成员都过来捧场。

　　如今第二部作品，你反而踢掉出发吧固定新成员不说，还是和原来成员关系都很好的韩勠。说不过去了就。

　　“那他……”

　　乔彬失笑：“那他顶了王苑的角色被你踢走，现在回来干脆顶替你的角色？这是背景太硬了吧？”

　　曹小鲲也笑：“没什么背景。”

　　慢慢收起笑容，曹小鲲看着不远处忙碌和郑副导沟通的韩勠：“程止希也劝我。这部戏肯定和上一部不一样，故事更紧凑，主线更清晰。没法再用上一部客串的形式找人来拍。那主要演员就要慎重。找不到顶尖的，顶尖的也不合适。就找红的，年轻的，颜值高的。”

　　看着乔彬：“再说第一部口碑有点差，他们都预判市场有可能因为第一部影响第二部口碑甚至票房。这个问题可不小，韩勠如今的身价不高，但很红，有话题有热度，找他来演，洗掉一些第一部口碑的影响，又可以继续在出发吧做宣传，一举多得，简直是满足所有方面的诉求和改变。我无话可说。”

　　乔彬也点头，只是半晌开口：“但是小鲲哥。你要知道这样红的有的是，但大多数都是昙花一现。”

　　曹小鲲摇头：“这些不关我们的事。人家自己也有经纪公司和经纪人，他们会考虑。至少我们确保十一前后上映之前，他热度还是可以保持住的。毕竟那时候出发吧刚刚播完没多久。”

　　想了一下，曹小鲲开口：“也是缘分。不是因为踢走过，也不会先注意到他。而且我个人接触感觉，挺有才华。不是徒有其表，没什么意外，应该可以走很远。尤其人脉方面，还有机会方面，这些都很考验人。没点本事的也交不下出发吧那么些一线。”

　　乔彬没再多说，正好那边造型师叫曹小鲲，曹小鲲嘱咐他几句好好配合就过去了。

　　毕竟之后的戏份，几乎很多就是韩勠和乔彬一起的对手戏了。

　　但此刻要先拍摄的，是韩勠饰演的程宫，在剧情中京都的戏份。

　　……

　　“导演不行啊。”

　　造型师是一位三十多岁的女士。叫郑红。人称郑老师。

　　此刻和导演诉苦，但是却是带着笑容。

　　因为韩勠坐在那里，正在试服装。

　　“身材太好，颜值也高。怎么穿都像走秀不像经纪人。”

　　虽然经纪人也没有制式服装。但郑老师就是这么诉苦的，也清楚讲述了理由。

　　曹小鲲拿起衣服看了看，大小先不说，这些的确是给他准备的。只不过现在肯定是韩勠来穿了。即便一开始准备重新更换了韩勠适合的尺寸，现在穿起来也不是那么回事。

　　周围都议论。

　　韩勠反而抱歉现在看着曹小鲲：“对不起导演。耽误大家时间了。”

　　“呵呵。”

　　“呦呦~~”

　　周围听到的都笑着起哄。

　　宫璇就在一边化妆，看他一眼也弯起嘴角。

　　曹小鲲打量韩勠：“你在那装什么装你？！”

　　郑老师捂嘴笑得脸颊发红，眼睛不时打量韩勠。

　　难怪的，不是男女之间什么俗气的笑闹，以郑老师一个服装造型师的角度来说，韩勠也是没挑。

　　反正也是半真半假开玩笑。

　　装模作样道歉耽误大家时间，因为什么耽误的？因为身材太好穿什么都不像经纪人，才耽误的。

　　“就这样吧。”

　　韩勠反而示意郑老师：“往难看了打扮，太刻意也不好。”

　　几人又是哄笑，曲隽希小妹妹还偷偷笑着示意李红旗，这位哥哥好不害羞。

　　服装事就定下来了。

　　韩勠坐在那里和宫璇挨着化妆。

　　毕竟在昌平不是三环内，此刻不可能条件太好。

　　况且和条件无关的事，虽然性别不同。有条件就个人一个化妆师。

　　不需要换衣服回避的话，就公开区域化妆也方便。

　　“那边花少3结束了吗？”

　　韩勠询问宫璇：“什么时候回来的？”

　　宫璇看着镜子里的韩勠：“上个月二十几号就回来了。”

　　韩勠开口：“吴策划说什么时候开播了吗？”

　　宫璇想了想：“大概这个月23号。”

　　韩勠一愣：“那不快了吗？”

　　宫璇点头：“你又要火了。3月末到7月，电视节目上都是你。”

　　韩勠恩了一声：“7月末开始也是我。剑虎2要上映了。”

　　宫璇扫了他一眼，韩勠也眨眨眼对视。

　　周哥正好过来，拿着手机犹豫一下，示意宫璇：“王苑……”

　　宫璇一顿，和化妆师示意，自己起身拿着电话走到一边。

　　韩勠看看她背影皱眉，半晌摇摇头，继续等待化妆。

　　……

　　“喂？”

　　找到一个安静的地方，宫璇对着手机开口。

　　里面传来王苑的声音。

　　“那个韩勠又回缝任机乐队剧组了？”

　　宫璇沉默，随即开口：“回来了。还是主演。”

　　王苑语气发沉：“你呢？没和小鲲导演表态？”

　　宫璇皱眉：“我怎么表态？”

　　王苑开口：“开始踢走，现在又回来，居然还是主角？他不给你一个交代？”

　　宫璇抿起嘴角：“挑破不是更难看吗？你觉得他还会因为我踢走韩勠？”

　　王苑直接示意：“他不走……要不你走。”

　　宫璇直起身子：“你有病啊？！那我得罪人以后怎么工作？况且我公司这边已经不满意了。”

　　王苑失笑：“别误会。我是怕你丢脸……”

　　宫璇也觉得自己有点敏感，轻声开口：“不至于的。后来也一起合作过花少3，有些事既然没法决定，大家就说开了。”

　　王苑示意：“至于你们公司，有什么不满意的？我没给过你资源吗？你公司就知道占便宜？”

　　宫璇嗤笑：“你给我资源不是应该的？你是我男朋友，我还帮你踢走顶掉你角色的艺人呢。说这些有意思吗？”

　　王苑疑惑：“不是，你等会。我怎么听你意思？你们关系反而比以前更好了呢？是我敏感了吗？”

　　宫璇似笑非笑：“是啊。了解他的为人，觉得真不错。想想之前还挺愧疚的。”

　　王苑哭笑不得：“好。祝你们幸福……”

　　“你滚吧你！！”

　　情侣电话里开玩笑算什么。

　　宫璇没再闹：“理解一下我。我有经纪公司，我能做主的极限在之前就已经尽力到最大程度了，现在我没法再说什么。公司更是表态韩勠现在红，而且和很多节目导演关系都好。人脉很广。听说最近好像和乘风天下还接触，只是没公开没查实。人家已经不是你能随便拿捏的小角色，你如果不想算了，我支持你和人家撕。但你要给我推到前面去，我自己做不了主。想怎么样你再考虑一下。”

　　王苑没再多说，正好那边周哥催促他化妆师要继续给她化妆。

　　宫璇又说了几句，将手机挂断。

　　转身正好看到周哥在那，宫璇一顿，将手机递过去朝前走。

　　周哥跟着示意：“宫璇，自己处理好。王苑要是再影响你，我得和公司反映了。”

　　宫璇脚步一顿，转身看着周哥：“一开始你们不还支持的吗？”

　　周哥失笑：“一开始我们都不认识他。支持也是支持你。现在你告诉我，你还有把他踢走的打算吗？”

　　宫璇扬起下巴：“如果有呢？”

　　周哥笑，将手机揣起：“别闹。人家从始至终态度都挺好的，至少表面上来看，没把之前的事放在心上。看似总挑衅，其实也是开玩笑，大家都嘻嘻哈哈的，没谁当真。”

　　宫璇好奇看着周哥：“之前人家关电梯你还觉得是故意的，还骂了几句的。现在这态度转变有点大啊。”

　　周哥摊手：“娱乐圈嘛。他不红我都懒得理他，他红的话，别说关门，故意夹我手我也当做他是无意，只要能有好处，受点委屈算什么？”

　　宫璇惊讶：“都不说什么好处。你这么没原则真的好吗？”

　　周哥呵呵笑，示意宫璇朝前走，一边走一边开口：“这不叫没原则。娱乐圈利益相关，其他都是小事。至于好处方面不能不说啊……”

　　周哥叹息：“算我看走眼。出发果然顶级综艺，他真的固定下来，热度低不了不说，他自己表现居然那么抢眼。我有点后悔，当初就应该让他固定在花少3，说不定和你的CP不次于同黎若白的。你现在肯定借着这个热度，凭借颜值加上和他再次于电影合作，可以拔高很多很多。”

　　示意宫璇：“你什么都好。现在就差话题了。”

　　宫璇沉默许久，嗤笑朝前走：“我缺话题吗？”

　　“可你缺热度啊。”

　　周哥追了几步：“他神奇一点在于，和他互动有利于洗白。他几句话开几个玩笑抛几个梗，观众就喜欢。难得的是不需要你表现什么。”

　　宫璇疑惑站定看着他：“你怎么这么了解？”

　　周哥摇头：“不止我。现在谁不看出发吧？外行看热闹，内行看门道。都在研究这一季出发吧到底怎么回事。研究来研究去发现，就因为多了一个韩勠才有了这么多变化。”

　　宫璇开口：“还有黎若白吧。”

　　周哥嗤笑：“那是个花瓶。不是韩勠捧着带着，她表现也就那么回事。最多借原本出发吧顶级综艺的话题度和热度而已。收不到现在这么多好处。”

　　叹息看着宫璇：“可惜，如果是你的话，颜值身材年纪甚至话题任何方面都不比黎若白差，甚至开始之前比她还略有胜出。能洗白的话，你也可以……不行。”

　　说完又拿出手机，这次是自己的。

　　“我得和和蔡总好好谈谈。”

　　宫璇哭笑不得看着周哥已经背着自己打电话，那边也在叫她回去化妆。

　　宫璇出神一会，转身回去了。


第三百三十五章 开拍

　　“蹬蹬蹬蹬，等等蹬蹬~”

　　真实放映的时候肯定已经是剪辑好的配乐。

　　此刻拍摄的时候只是为了帮助演员进入角色和情绪，所以音乐响起的声音不大也不能全覆盖，但韩勠可以听到就好了。

　　吃完饭，该认识的也都认识了。化好妆也穿上戏服，韩勠正式进组开拍第一场戏。

　　巧合的是，拍戏肯定往往不可能按照剧本顺序来拍。有时候第一场戏大多数不是剧本里的第一场，甚至杀青的戏也不是剧本里的最后一场。但这部戏韩勠发现自己喜欢是有道理的。

　　冥冥之中自己就该来拍摄，虽然兜兜转转最后才成行。

　　定下来最后一场戏就是在大吉他那里的演唱会，剧本也基本是最后一场，除了几个片尾彩蛋。

　　而第一场居然也是剧本第一场的戏，就是韩勠抱着个箱子在路上走。为的是介绍环境同时，估计后期会把演职员表加在过程中。

　　伴随的歌声也是韩勠饰演的程宫手里带着的年轻歌手。

　　歌是麦田守望者的《顶嘴》。

　　化妆的时候韩勠也听了一边王智的讲述，他去问到这部电影的客串人员。除了已经知道的谦哥以外，因为是乐队主题，韩勠居然都不知道谦哥还是摇滚协会副会长，虽然刚刚担任没多久。所以几乎很多客串的人物，随手拽过来就是一个什么乐队里的主唱或者吉他键盘鼓手之类的。

　　曹小鲲这边请了好多客串的，大多数都是演艺圈的艺人。还有一部分是他以前做喜剧做节目时候结识的人脉。比如破吉他乐队就是欢快喜剧人里的顶配谐星团队。

　　比如三位带着的年轻乐队歌手，其中章一铭就是做喜剧节目出身。另外两位也很有喜剧特点。一个吉他手兼主唱，一个鼓手，还有一个贝斯手。

　　此刻韩勠伴随音乐一直走，之前摄像说争取一步走下去到位不要停下来，至于摄像机分多个角度镜头拍摄，最后剪辑，这样更顺畅。

　　对韩勠来说没问题。因为拍之前已经先走了一遍，不管是道路还是楼梯，最多捧着道具箱子一路就走呗。

　　在音乐中，果然好兆头。韩勠是一步走到位的，摄像师那边也都很满意。当站在门前的时候，韩勠停顿一下。反正不拍上半身，韩勠深呼吸，推门进去。

　　因为虽然刚刚已经算是开拍，但这一刻将真正开始有台词以及和其他演员对戏并且，进入主剧情。

　　不过韩勠之外的工作人员反而饶有兴致的看。

　　原因在于服装师的第一印象挑动，以至于韩勠自己都不知道也不可能知道。他一步走到尾的过程，一身风衣加上多角度切换，就和走秀似的。偏偏梯台立体不是T形，走得特别赏心悦目，看着过瘾。

　　……

　　“你倒是哭啊，你倒是笑啊。别让我不痛不痒嘿~！！”

　　“吱嘎。”

　　门推开之后，歌声更大，但是也瞬间停止。

　　里面三个年轻打鼓弹贝斯弹吉他唱歌的，就是程宫带着的亚洲至in乐队成员。

　　第一个看到韩勠的是吉他兼主唱，刚刚的歌就是他唱的。

　　此刻自然停下来。

　　“宫哥。”

　　他叫了一声，其他两位背对这边，自然也停下来，发现了。

　　程宫此刻看着三人，平静询问：“练了吗？”

　　三人面面相觑，没有说话。

　　镜头一转。

　　程宫已经坐在沙发上，三个成员整齐并排站在程宫面前，中间隔着桌子。

　　程宫拿出手机，找到虾米音乐APP，选了一首《sorry，sorry》放出来。

　　抬头示意：“来一段。”

　　三人愣住，随后吉他手很是笨拙的开始舞动，右边的贝斯手带着一脸的不情愿，但还是鸭子濮水一般慢慢挥动双手。

　　中间的鼓手一脸不忿干脆动都不动。

　　程宫看了一眼，已经明白了他们的情绪。

　　“咔。”

　　手机APP关掉放在一边，靠在沙发上看着三人。

　　中间鼓手很是抱怨：“宫哥，我们想唱歌。”

　　程宫开口：“我说不让你们唱了吗？我是让你们边跳边唱。”

　　主唱看着程宫：“咱们是玩摇滚的，边跳边唱，会不会有点不严肃？”

　　程宫吸了口气，突然笑了一声打量他……

　　……

　　“Cut！！！”

　　韩勠愣住，周围都放松下来，但韩勠没有。

　　刚刚好像没到停的时候，估计是有什么问题了。

　　果然，曹小鲲走过来，示意韩勠：“这个地方啊……你表演的时候，不要笑。”

　　手势示意韩勠：“你知道程宫的情绪吗？他应该是有点无语的，被这几个乐队成员气的。怎么都说不听。所以先是严肃，之后是干脆开骂，自己抱怨。最后……”

　　目光看着韩勠：“你懂吧。”

　　韩勠一直点头听着，此刻等程宫说完，韩勠开口：“导演。我之前思考这个角色和这段戏的时候，带入进去考虑了一些细节。就是今天程宫看到这一幕，肯定不是第一次了。刚开始生气，到现在已经有点麻木，懒得和他们抱怨生气了。因为那本身就说明一种……”

　　想了想，韩勠抱歉开口：“导演你不会怪我多嘴吧？如果你一定要那种情绪，我试试。”

　　“没有……”

　　曹小鲲摆手：“你继续。”

　　韩勠笑着没说话，曹小鲲皱眉拍拍他肩膀：“不用这样。第一我不是那种非得按照我想法来的导演，除非情节要求。第二……”

　　看着韩勠，曹小鲲开口：“我也的确是按照我演的感觉来告诉你。如果是那样，找你干脆就是扮演我曹小鲲，不是扮演程宫。或许你和我形象气质年龄越来语言方式都不同，演绎也不同。”

　　韩勠看看周围，轻声开口：“我是想找一个平衡。让程宫这个角色从一开始的生活失败的loser人设，变成只是自己人生一个岔口不同选择后的人生。虽然事业因为自己当初的选择失败，可是做人还是一种戏谑或者是自傲的态度。”

　　曹小鲲皱眉：“这个就有点和人物脱离了。”

　　韩勠摇头：“导演。其实是微调，台词情节都没变，最多是我个人表演带动就足够。但是行成的效果就是，看电影的大部分是普通人，生活起伏不大，很平凡。可就是这群人，他们的心态已经随着这些年我们的国情而有变化。”

　　曹小鲲失笑：“都能扯到国情？”

　　点头看着韩勠：“那你说说是什么变化？”

　　韩勠平静笑着：“以前失败了就是loser。但现在失败了，只是不成功。”

　　曹小鲲愣住，看看韩勠，点点头：“也不是大事。情节和台词都不变，试试你的风格去演吧。毕竟选你就是为了要有变化。”

　　颜值更高，更商业，更时尚。

　　少一些吊丝逆袭，少一些现实对抗，否则过犹不及。

　　最后大吉他本来也没保住，还搞得那么激愤反而似是而非。

　　当然这些是曹小鲲去考虑的，韩勠只是身为一个演员表达自己的想法。进了剧组就和人气无关了，和身份有关。韩勠不是配角不是客串，是男一号，至少是之一。他有权利去表达，同不同意在你导演。

　　导演如今同意了，韩勠继续。

　　……

　　“严肃？”

　　再次开机，接着刚才的剧情。

　　韩勠嗤笑一声，翘着腿看着主唱：“你一个主唱长得都没我经纪人帅，脸和变态转基因大鲶鱼似的，你和我提什么严肃？”

　　“呵。”

　　没等继续演，主唱笑场了。

　　但谁也不怪，停下拍摄，主唱饰演者章一铭对着导演：“太狠了这句。我记得没这个词啊。”

　　曹小鲲和工作人员也笑：“即兴发挥。演完再说。”

　　章一铭实际年龄比韩勠大，而且入行时间也差不多。胖乎乎的人很幽默随和。

　　对着韩勠挥挥手，韩勠也笑。

　　重新拍摄，似乎工作人员也感受到随着韩勠的加入，拍摄很顺利，氛围也好像慢慢变得很轻松。

　　……

　　“你严肃吗？”

　　重新开机继续。

　　被程宫毒舌几句的几人不说话了。

　　程宫叹息抱肩看着几人：“玩摇滚有什么用？”

　　依次看着几个成员，看谁谁低头。

　　程宫开口：“供你们玩了两年摇滚，一共给我赚了67块钱……”

　　几人下意识抬头，程宫平静看着几人：“还是税前。”

　　几人赶忙再次低头。

　　程宫放下腿，从包里拿出一截树枝：“穷得，连烟都抽不起了。”

　　几人眼睛睁大看着程宫手指夹着树枝，在嘴里咬着。

　　“咱们必须转型。”

　　程宫探身示意几人。

　　主唱看看两个兄弟，询问开口：“宫哥，咋转？”

　　程宫起身：“我找到一笔投资，送你们去韩国。”

　　手势扫到每一个成员：“先整容，再出道，不玩摇滚，搞唱跳。”

　　收回手势：“然后出口转内销。”

　　也很胖还一头大长发的贝斯手惊愕看着程宫：“整……整容啊？”

　　几人也都看向程宫。

　　程宫点头：“挺难为你是吧？”

　　手指树枝指着贝斯手：“你知道我把照片发给人家整容大夫的时候，你给人家难为成什么样？”

　　“哈哈。”

　　主唱和鼓手都偏头笑，贝斯手一脸无语，撇嘴嘀咕什么。

　　程宫不耐：“大点声！！！”

　　贝斯手脸颊发红不服气：“宫哥你不说你比我们帅吗？！你不如自己去韩国出道搞唱跳多好？”

　　“喔喔~”

　　三人瞬间欢呼互相击掌庆祝，尤其贝斯手还一脸得意。

　　只是见程宫面容平静不说话就看着他们的眼神，慢慢的，都放下手，继续低头。

　　程宫看了几人半晌，嗤笑对着几人：“不服气是吧？怼我？！”

　　拿起桌上的手机，找了几下，对准三人。

　　三人好奇探头看过去。

　　特写成功手机里，程宫和罗焕的合影。（韩勠和罗焕发在微勃的合影。）

　　“还别不服气。”

　　程宫开口：“难道我当年差点和罗焕一起被选到韩国做练习生，最后因为爱摇滚放弃出国选择留下的事也要告诉你们吗？”

　　程宫收起手机放在兜里。

　　三人站回去，面面相觑。主唱小声示意另外两人：“P的吧？”

　　“我P你妹！！！”

　　一根树枝直接砸在主唱头上。

　　主唱揉揉头，程宫瞪眼：“捡起来！！”

　　主唱捡起树枝递过去，程宫放在嘴里叼着，吸了一口又拿在手里：“别废话！”

　　树枝指指三人。

　　“要么跳，要么滚！”


第三百三十六章 继续

　　“Cut！！”

　　这段戏，很顺利的就结束了。当然，台词改了不少。

　　但不是韩勠自己擅自改。原定曹小鲲做男主角，如今换了韩勠，肯定细节要修整的。不管曹小鲲自己怎么做得工作给自己，但是他也的确是放下了自己主演的想法，让韩勠来做自己的电影男一号。

　　等于彻底沦为幕后。又是出品又是监制又是导演又是编剧的。

　　似乎思维也的确更开阔，角度也更全面。

　　看着韩勠整体诠释的表演风格，虽然这部戏也不是文艺片。一般也体现不到太多演技的地方。

　　可是感觉确实和自己去演不一样。

　　也让他有了很多想法。并且他对比韩勠诠释程宫和自己以前钻研这个角色时候，好像真的风格迥异。

　　自己演的时候偏重搞笑，但是无奈和吊丝的时候更多。估计也和自己总演吊丝类角色形成固有印象有关。

　　韩勠虽然成名的路上坎坷，这现在也不是秘密了。

　　曹小鲲一开始还有些抵触，现在对程止希和几位出品方的选择有了极大的认同。

　　这部电影的励志和情怀主旨保留的同时，在时尚感和视觉效果上，拔高了太多太多。

　　如果说一开始他是对自己的才华以及编剧导演的能力有自信。现在他是真的对这部电影的前景和市场收获有期待。

　　偏偏神奇的是，人家韩勠做到的改变，是极大保留原有剧情基础上做到的。

　　有点意思。这蹿红的“小鲜肉”不简单啊。

　　……

　　“人呢？”

　　继续开拍，已经换了场景。是一间医院的特殊病房。

　　这段戏好拍，只可惜范炜老师没法对戏。他的戏是单独拍的，不需要和韩勠有对手戏。也算是曹小鲲的人脉来客串程宫的那位秋裤大王投资商。做了双眼皮手术勾搭上护士一起坐热气球飞走了。

　　说好的50万投资，变成一大仓库的秋裤。

　　而韩勠饰演的程宫带着乐队三人拿着果篮探望没看到人，只看到留在那里的一封信。读完信，这里的戏就算结束了。

　　“程宫吾弟，展信安。”

　　此处配音自然是范炜老师的，只不过现在拍摄肯定没配音。

　　程宫在看信的内容。

　　“此刻我已经在云海之上，开始了我的流浪。”

　　“这台惊心动魄的手术，让我彻底看开了生死。”

　　“钱赚再多，不过数字。”

　　“秋裤行业，我已成王。”

　　“之前我的目光太短浅了。”

　　“这台双眼皮环切术，彻底割开了我的眼界。”

　　“也捎带脚，割开了我的心扉。”

　　“至于我答应你的五十万投资……翻篇了。”

　　程宫骤然眼睛瞪大：“我靠……”

　　“我是说，看背面。”

　　程宫仰头看天，呼出一口气，随即翻篇。

　　“这五十万投资，我会以秋裤的形势赠与你。”

　　“我相信你会喜欢这样摇滚的投资方式。”

　　“毕竟你曾经和伟大的破吉他乐队，并肩作战。”

　　程宫闭眼深呼吸。

　　最后两句。

　　“不要寻找我。此刻我已不再是我。”

　　“我是爱情的囚徒……我是，天空的，儿子！！”

　　信团成一团，程宫转头看着三个乐队成员已经拆开果篮吃着水果，还懵懵看着他。

　　瞬间程宫直接将团成一团的信砸过去，给三人吓了一跳。

　　……

　　镜头再一转，程宫已经和三人一起去了外景。

　　这是一个仓库。

　　“哐当！！”

　　一个仓库管理员用力将仓库打开，里面一片混乱，装着慢慢的各种颜色各种图案的秋裤。

　　“五十万的货，都在这了。”

　　管理员随手还拿出一条比给四人看。

　　程宫手捂着额头很是无语。

　　“呵呵。”

　　“呵呵呵！！！”

　　乐队三人没心没肺吃着水果还傻笑。因为那条秋裤红色的。屁股的位置居然对应五谷口是一只眼睛。旁边左右臀写着两个字。

　　开眼。

　　……

　　“Cut！！！”

　　曹小鲲一声示意，周围开始准备撤离。

　　此刻天色虽然没暗，但已经不早了。其实基本上就三场戏，从中午开始到现在。每一组还真不是多长。但时间很多耽误在赶往场景路途中，补妆中，还有一些筹备场景道具的时间。

　　韩勠也拍过戏，知道这是没法避免的，是正常情况。

　　如果抛开这些时间，只是不停演戏。一部电影甚至一部电视剧并不需要多久。哪怕是NG很多次。

　　神奇的是，韩勠今天拍这几场戏，几乎都一次过。之所以说是几乎，还是曹小鲲在那叫停了一次。

　　大大节省了时间。

　　“不错啊。”

　　曹小鲲笑着过来对着韩勠：“不忘词，一次过。”

　　韩勠谦虚：“刚几场戏第一天而已。”

　　曹小鲲点点头：“晚上还有一场。不过既然提前这么早天都没黑，我还要指导其他几场，你休息一下。晚上再拍。”

　　韩勠答应着没多说，又问了几句自己拍摄的效果如何。

　　曹小鲲还能说什么，都很好，然后就去忙了。

　　韩勠被送回到下一个场景，但同时也是晚上拍戏程宫的卧室。算是等着也算是休息了，呼出一口气坐在一边。

　　累倒是不累，但是身为主演，两年休息后再次回归的第一部戏。

　　还是很有趣很兴奋的。关键是……

　　韩勠觉得自己想错了。之前和谢辣，和梁宓，甚至和孙韶以及黎若白都表示，不是不喜欢拍戏，只是没找到做节目的乐趣。

　　如今发现，好像自己想错了。

　　拍戏也挺有意思的，只不过……难道必须做主演才能行？

　　韩勠呵呵笑，又嚣张了。

　　不过不由自主的，虽然是主演不用多考虑什么周围人际关系环境。毕竟身份在这，大家不需要捧着他，但主演位置肯定已经足够自己做什么不需要看谁脸色。

　　然而还是有点缺乏安全感和认生。

　　小卢在外面，一般情况下，只要是拍戏场景，他哪怕在附近也不会同韩勠一起，这是规矩。

　　不过韩勠坐了一会，干脆拿出自己手机找到黎若白的手机号。

　　估计她也在忙吧。所以也只是发了个短信过去。

　　没想到，电话没多久就想起，居然打回来了。

　　“喂？”

　　黎若白声音传来。

　　韩勠愣住，随即开口：“是我。”

　　黎若白开口：“我听出来了。”

　　韩勠还没回过神，可能没想到黎若白会接：“你……我以为你拍戏呢。你怎么有时间回？”

　　黎若白笑：“正好休息。赶得巧吧？”

　　随即询问：“找我什么事？”

　　韩勠轻咳一声：“没有……我如果说就想听听你的声音你会不会觉得有点肉麻？”

　　黎若白一顿，平静开口：“不至于……就是胃有点不舒服。”

　　韩勠咧嘴：“那不还是恶心吗？”

　　“呵。”

　　里面传来黎若白的笑声。

　　随即语气慵懒：“你那边不拍戏吗？”

　　说到这个，韩勠笑了：“拍。不过我超额完成，就剩下一组晚上的戏，结果天还没黑呢。导演让我去一边休息……”

　　黎若白笑着：“这么厉害~”

　　韩勠轻叹：“其实拍戏也挺有意思的。”

　　黎若白疑惑：“你好善变啊。之前你说不想拍戏想做综艺的。”

　　韩勠无奈：“我也不是不想拍，只是相比综艺好像觉得拍戏没什么乐趣。但今天体会到了。”

　　黎若白不解：“之前你还拍剑虎2呢。现在这部也不是你休息两年后回归的第一部戏，怎么会有这样的转变？”

　　韩勠恩了一声：“我也不知道……”

　　“等一下。”

　　黎若白突然开口：“剑虎2是配角，这部戏是主角……区别在这？”

　　韩勠没说话。

　　“呵呵。”

　　黎若白笑得很大声：“喂你好嚣张啊你！！刚红一点，骨子里的现实都掩藏不住了？让你拍主角就开心，演配角就觉得没意思？”

　　韩勠也笑，半晌开口：“别说我了。你那边怎么样？也进组拍了快半个月了吧？”

　　黎若白呼出一口气：“其他都还好。就是每天还要练习武术动作。”

　　韩勠一愣：“不都开拍了吗？之前没练啊？”

　　黎若白开口：“之前也练了，但是开拍了每天还是要抽时间练习。因为有大量的武打动作。”

　　韩勠开口：“累吧？”

　　黎若白嘀咕：“幸好我有舞蹈底子，虽然和武术不是一回事。倒是体力和动作上都能适应。”

　　韩勠笑：“那不就好了？”

　　突然想起什么：“对了。你不是喜欢秋裤吗？”

　　韩勠拿起之前在仓库带走的开眼的秋裤道具，用手机拍照然后发过去。带回酒店是因为晚上还要穿着拍戏的。

　　“什么啊？谁喜欢秋裤……”

　　那边还说话呢，韩勠发送完开口：“来，评价一下这条秋裤。”

　　似乎里面都能听到黎若白手机的微信声。黎若白沉默一会，估计也是在打开图片。

　　“喂你好贱啊！！！”

　　果然没意外的，黎若白大叫一声，随后又是大笑骂他。

　　“下流无耻！！你从哪弄得这条变态秋裤？！”

　　韩勠笑：“叫我秋裤侠。”

　　“哈！！”

　　黎若白咳嗽：“秋……秋裤侠！？”

　　韩勠恩了一声：“你是秋裤女王。”

　　瞬间笑声消失：“滚~”

　　里面呵斥着：“变态……下流……”

　　韩勠无奈：“别没完没了的。这是道具，晚上我还要穿着拍戏呢。”

　　黎若白开口：“这条秋裤是道具？！你拍得什么戏啊？！”

　　韩勠试探询问：“不然你有时间过来客串一下不就亲眼得见了？”

　　黎若白失笑：“我哪有时间？再说你怎么不来我这客串？”

　　韩勠叹息：“你那是电视剧啊。我就客串一两场戏反而不好。电影就不一样了对吗？”

　　黎若白恩了一声：“我考虑看看吧。”

　　韩勠脸色撂下：“老板你刚签我不给点福利吗？求着你了是吧？”

　　黎若白笑：“你这口气是对待老板的态度吗？听着你更像老板。”

　　韩勠不耐：“来不来一句话！”

　　“不来！！”

　　黎若白说完干脆挂断，韩勠眯着眼睛看着手机屏幕，半晌也笑了笑，因为也的确是随口说说开玩笑。

　　只是，却让韩勠想起另一个需要帮忙客串的人。


第三百三十七章 主剧情

　　“韩勠？”

　　“罗哥，有时间了？”

　　给黎若白的短信，是马上就回电话。给罗焕打电话，结果反而是等到晚上吃饭之后，要开拍之前，才打过来。

　　不过也没什么。

　　罗焕听韩勠的语气，就笑了：“私底下还叫罗哥……估计有事求我是吧？”

　　韩勠叹息：“活该你流量天王，连情商智商都那么高，别人怎么活？哪还有路走？”

　　罗焕笑着打断：“可以了。直说吧。”

　　韩勠一顿，收起笑容：“是这样。我主演一部电影，已经开拍。今天有个情节，我电影里的角色设定是和你一起去国外做练习生，我因为摇滚就放弃了，我还把咱俩的合影放进剧情里，没问题吧？”

　　“哈。”

　　罗焕失笑：“你还和我去韩国做练习生？！”

　　不过罗焕也大方，示意开口：“没什么。你用得着就好。”

　　韩勠恩了一声，估计也没问题。只是随后试探开口：“如果是这样的话，我第一部主演的电影，你看能不能捧个场，过来客串一下。”

　　罗焕开口：“得寸进尺是吧？”

　　韩勠皱眉：“不是老铁吗？不来支持？”

　　“呵呵。”

　　罗焕开口：“还老铁？”

　　想了想，罗焕这次倒是没那么痛快，不是不想，是时间也不知道有没有协调。

　　“我也拍戏呢。之后一部电视剧一部电影。”

　　随即示意韩勠：“反正你到时候把时间和戏份弄出来，我这边看看档期。”

　　韩勠轻叹：“档期……”

　　罗焕无奈：“不然怎么说？你都没确定……对了！”

　　罗焕突然开口：“你也过来给我客串一下怎么样？电视剧或者电影都好。”

　　韩勠开口：“没问题。时间地点你定，随叫随到。”

　　罗焕恩了一声：“那还……喂你！！！”

　　随后才反应过来，对比之前自己的回答，人家可痛快了。

　　他就故意的。

　　果然，韩勠开口：“我打样儿了。罗哥你自己看着办反正。”

　　罗焕叹口气，随即笑着：“好。我也随叫随到，可以了吧？”

　　对面好像有人催促他什么，韩勠这边工作人员也召唤他演戏。

　　都不多说挂断，各有各的工作。

　　……

　　“呵。”

　　韩勠还是要穿起那个开眼的秋裤，拿过来的时候就笑了。

　　尤其穿上之后，周围工作人员和小鲲导演也都看着韩勠笑。

　　“有点……”

　　笑过之后，曹小鲲走过去打量，示意韩勠：“你说这部戏是喜剧的话，找你来演这个角色，喜剧效果能出来吗？反倒感觉在黑你。”

　　韩勠摇头：“能不能演喜剧看演技，不是看外形。再说我外形也就一般……”

　　周围又哄笑，曹小鲲没多讲：“那就来吧。”

　　示意周围：“准备……”

　　各就各位，韩勠也坐回位置。

　　提示开拍最后打板，周围静下来。正式开拍。

　　……

　　此刻程宫自己坐在家里，桌前打开笔记本电脑。

　　鼠标找到摆渡搜索，敲击键盘输入五个字。

　　无利息贷款。

　　只是刚搜出来还没等看，突然右下角信箱提示有新邮件。

　　程宫疑惑点开……

　　“程经纪过得怎么样？！”

　　给程宫吓一跳，下意识后仰躲开才看清里面。

　　一个小马尾，大胖脸，额头还缠着两个葫芦，穿着红外套的胖子。一脸贱兮兮的捧着吉他唱着歌。但曲子熟悉，是崔健的《花房姑娘》。至于歌词应该是自己改编的，叙事为主。

　　“我有些话要对你讲。”

　　程宫贱兮兮地看着视频。

　　接下来胖子很快又不利索的念出下一句很长的歌词。

　　“我是一个来自东北小城吉安的摇滚乐迷今年27名字叫……”

　　对方呼吸一下：“我的名字，胡亮。”

　　程宫微微闭眼仰头深呼吸一下，斜眼继续面无表情看。

　　对方的演唱还在继续。

　　“我是个乐队的主唱。”

　　“演唱会宣传跟不上。”

　　视频里的胖脸凑上前：“所以我需要程经纪……哦~”

　　一脸诚恳：“帮忙。”

　　说完大叫：“solo！！”

　　“啪！！”

　　程宫已经随手将笔记本合上，面无表情的脸此刻才一脸嫌恶嫌弃厌恶嘀咕一句。

　　“傻B。”

　　……

　　“Cut……呵。”

　　曹小鲲叫停，同时也笑了。周围也笑。

　　上前示意韩勠：“你是根本不走小鲜肉路线是吧？说出这两个字的时候这么自然呢？”

　　韩勠笑：“为演技牺牲嘛。”

　　小鲜肉或者偶像路线的艺人，都顾忌形象的。私下不管，至少节目中，或者影视剧中，脏话之类的台词肯定不说。

　　虽然曹小鲲觉得韩勠好像的确不是走这个路线的，但看了他表现的确除了长得外形没挑，其实工作方式和演技却根本和外形颜值都不搭。是真的不在乎不是装的。

　　这就难得了。他还以为韩勠会私下和他谈谈这方面的顾忌。

　　结果他没有，他经纪人也没有。

　　然而没办法，曹小鲲自己看到的，却不需要韩勠说，他自己就要去把握。因为终于不做台前工作，完全退到幕后，视野开阔很多。

　　这些是他需要做的事，也只是和韩勠随意调侃聊一聊而已。

　　很顺利，准备继续。

　　韩勠自己都没算过，今天就NG一次，还是被导演叫停。

　　其他的都一次过，很轻松。

　　……

　　“咕噜噜~”

　　电磁炉上的小锅煮着面，还是三鲜伊面。

　　程宫此刻站在那里煮面，慢慢镜头后拉，展现韩勠此刻穿着的秋裤，正是之前在仓库前管理员随手拿着的那条红色开眼的秋裤。在五谷口的地方还有只眼睛。

　　“嗡~”

　　手机响起。程宫走上前接通：“喂？”

　　里面传来声音：“喂？你是谁？”

　　程宫嗤笑：“你给我打电话，你问我是谁？”

　　里面再次开口：“程老师？是程宫老师吗？”

　　程宫皱眉：“你谁啊？”

　　里面赶忙介绍：“我是胡亮。就是给你信箱发视频……‘程经纪过得怎么样’那个！！”

　　“你等会！！”

　　程宫过去将冒锅的电磁炉温度调低，皱眉打开冰箱：“你怎么知道我电话的？”

　　“我看你邮箱前面好像手机号。我就试了一下，果然打通了。你说你这么大个人了，怎么这么不注意信息安全呢？粗心鬼~”

　　程宫本来要拿鸡蛋，发现就剩两个，索性放下不耐：“我挂了啊！”

　　胡亮赶忙叫着：“别别别！别挂程老师！！”

　　程宫干脆手机扩音后放在一边，开始煮面。

　　“程老师，你帮帮我呗。不长，就一个月，过来做我乐队经纪人。”

　　胡亮恳求。

　　程宫不耐对着手机：“我没兴趣！！！”

　　“这样。”

　　胡亮开口：“你提条件。”

　　程宫嗤笑：“我提条件？”

　　直接对着手机：“五十万！”

　　“嗡嗡！！”

　　手机来了短信信息。

　　“我去……”

　　程宫看着短信信息，特写是收到一笔入账100000.00元。

　　微信语音输入给三个成员。

　　“我去东北赚一笔外快。一个月就回来。到时候带你们去韩国。”

　　“勤练舞，有空去卖卖秋裤！！”

　　……

　　“Cut！！！”

　　曹小鲲又叫停，韩勠走上前：“可以吧导演？”

　　曹小鲲点头：“可以。”

　　随即示意韩勠去一边，曹小鲲开口：“戏不错。各方面条件都很好，给我很多启发，我要重新梳理一下剧本。”

　　韩勠笑，没等说话，曹小鲲示意：“不过这些戏都不难。你着重注意几场戏。就是后面的一个，建国父亲用钱收买他的部分，然后是胡亮看到大吉他被铲车铲坏，最后你明确告诉他是你背后出卖了乐队，以及最后让你上去唱歌的戏。”

　　韩勠点头都记下来，沉思着也的确这几场算是为数不多要走心的戏，所以被重点拿出来。其实也是根据剧本主剧情来讲，到了那个节点需要变幻。

　　“那接下来……”

　　韩勠上前询问曹小鲲。

　　曹小鲲一愣，失笑看着他：“今天是意外。就安排你三场戏，还是下午开拍。结果这么顺利，明天可能安排多一点，反正保证质量的前提下，如果可以提速对谁都好。”

　　韩勠点头：“那其他人呢。应该还有戏吧？”

　　曹小鲲想了想，摇头看着韩勠：“应该是没有了。”

　　见韩勠跟着要一起回去休息，曹小鲲示意：“不过他们还不能收工。”

　　韩勠惊讶看着曹小鲲，曹小鲲只是笑。

　　……

　　“我要的并不在这里，你给的答案没意义。”

　　“此刻我怎么可以输给你，于是我每一个都选C……”

　　当韩勠跟着曹小鲲走到暖瓶厂，也就是胡亮的修车厂兼卧室的地点。里面已经传来歌声。

　　映入眼帘就看到的，是宫璇，韩同生老师，希希，还有乔彬以及李红旗这个乐队正在那边弹边唱。

　　韩勠此刻自然也才明白，虽然没戏份了但是还不能收工的原因。

　　就是乐队还要练习。

　　刚刚听到的歌，就是音乐总监赵健为电影中乐队创作的歌曲《都选C》。

　　也是难为人了，看着好像除了李红旗，其他都没什么底子。

　　尤其韩同生老师，这个年纪了，指望他可以会这些，太难为人。

　　当然，不止有他们，赵健此刻还带着音乐团队跟着一起指导。包括手替包括造型动作之类的。

　　看到曹小鲲这边带韩勠过来也只是打个招呼，随后继续。

　　而这首歌，唱完容易，练习，还要磨练。


第三百三十八章 不带玩

　　“韩勠啊？”

　　“谦哥也在？”

　　其实按年龄来说，韩勠叫大爷都有富余。但是娱乐圈的规矩，只要还在娱乐圈演艺界活跃的艺人，能叫姐尽量叫姐，能叫哥尽量叫哥。

　　别非得辈分弄上去就不好了。除非是退出圈子的老艺术家，那就该叫什么叫什么。比如老师，比如什么什么的。

　　曹小鲲已经上去看了，韩勠被人召唤回头，就看到余谦也坐在那。自然而然的就跟着一起坐着。

　　“韩勠你唱歌怎么样？”

　　余谦询问。

　　韩勠笑着：“还行吧。”

　　余谦指指前面：“估计你一会也得上去走一遍，虽然你不用乐器。”

　　韩勠一愣，随即想起，好像的确。这个乐队加程宫这个经纪人，独唱的有三个。胡亮的《都选C》和《塑料袋》。丁建国顶替没来得了的胡亮唱得歌，再一个就是最后程宫在摇滚公园演唱会，被所有人激上来唱得《不再犹豫》。

　　相对来说的确韩勠的最简单。第一不是原创，是beyond的经典曲目之一。第二，他只需要唱就好。因为剧情中程宫手坏了没法弹吉他，才转型做经纪人。

　　“都选C！！！”

　　“都选C！！！！”

　　这边基本要唱完了，果然，结束之后赵健过去指导。谁的手型如何，胡亮的唱腔如何。反正韩勠就是在那里看着而已，一边和余谦闲聊。说了剧组氛围不错，哪怕韩勠身为男主角后加入的，带来他自己的氛围特色和风格，但并没有冲突，反而更好的融合。

　　因为曹小鲲的戏，风格在于没有太多主线和主演。基本上主演就是他自己。照比上一部他自己导演的戏已经好多了，那简直就是一堆客串串起来的电影，谁过来就是个玩，玩几下子就结束了。

　　“韩勠！”

　　韩勠正询问余谦请来的乐队都是谁，他都不了解。

　　余谦也热心给他介绍，比如仓库管理员隆隆就是鲍家街乐队的成员，还有之后肯定有更多的都会来客串。结果那边曹小鲲叫他，韩勠起身走过去。

　　“不再犹豫。”

　　曹小鲲看着韩勠：“会吗？”

　　Beyond影响力不用说了，韩勠表示可以试试。

　　也是让其他人歇歇。反正之前说了，韩勠也并不需要用吉他演奏，这也是首老歌经典歌。

　　赵健这次没让几位演员试，而是自己做吉他手，找来音乐团队的乐手过来演奏。

　　“蹬蹬蹬……”

　　询问韩勠准备好没有，韩勠比了个ok的手势。

　　这边吉他前奏响起，韩勠已经站在话筒前。其他人也都看着听着。

　　“无聊望见了犹豫。”

　　“达到理想不太易。”

　　“即使有信心，斗志却抑制。”

　　头几句就不说了。

　　只是一开腔的气势就不同。曹小鲲抱肩看着，表情怪异想笑。

　　这首歌是他作为男主角最后要唱的，事实上之前也试过唱过。都没问题。此刻看到韩勠的唱功不提，只是那个偶像范儿，那股帅气劲，他这次是真真正正彻底服气让韩勠饰演程宫，自己就算了吧。

　　人家能重新回来，没嫌弃这个角色就不错了。

　　第一次有了这样的想法，所以曹小鲲有点复杂。

　　“哦喔喔！！！喔！！！”

　　突然高音给他惊得回过神，是真的高。反正自己拔不上去。老老实实做导演得了，自己总是不由自主还拿自己和人家韩勠比。

　　现在简直看来一点可比性都没有。

　　而此刻周围本来只是随便听着看着的人，都被煽动起热情。

　　乔彬站起看着，希希也是。宫璇支着下巴出神望着唱歌的韩勠，李红旗随手还跟着节拍用鼓棒打鼓。

　　“我有我心底故事。”

　　韩勠手握着站立话筒，唱得自然又投入。粤语咬音也很准。

　　“亲手写上每段得失乐与悲与梦儿！”

　　“WO-OH~纵有创伤不退避！”

　　“梦想有日达成找到心底梦想的世界！”

　　“终可见。”

　　第一段最后一句唱完。

　　韩勠看到旁边正好有刚刚唱完的乐队成员下去没带走的吉他。

　　干脆拿起来间奏的那段直接弹出来，尤其这还是电吉他。更带感。

　　“喔！！”

　　“喔喔喔！！！”

　　下面围着的工作人员越来越多，反正现在收工不是收工拍戏不是拍戏，大家也都轻松。

　　甚至缝任机乐队几个队员除了宫璇也都拍手欢呼叫喊。周围的什么服装师造型师道具剧务摄像都围过来挥手。

　　赵健更是惊讶，也退开给韩勠秀的机会。

　　韩勠呵呵笑着，秀完后继续唱。此刻就不是练歌，好像表演一样。

　　终于一首歌，本来也就几分钟。很快唱完。

　　韩勠还客气笑着给周围捧场的道谢，还和赵健击掌。

　　周围都拍手，乔彬上前：“我感受到了危机。”

　　韩勠只是笑，回身示意赵健：“还有吗？继续。”

　　挥手致意周围：“你看现在氛围多好？”

　　然而赵健给出的答案瞬间让韩勠表情凝固。

　　“不需要了。”

　　赵健对着韩勠：“你的表现足够。”

　　还竖起拇指：“果然是过戏王。听说今天就NG一次，还不是因为没拍好。”

　　韩勠没管什么过戏王的称号，疑惑看着赵健：“不需要了？”

　　赵健点头：“你不用练，已经足够之后拍摄你的部分。现在是他们需要练习。”

　　周围一阵扫兴，几个乐队成员都尴尬失笑。

　　韩勠叹息：“不要吧。不带我玩了？”

　　曹小鲲笑着上前：“这还有硬要来的？你有时间回去休息多好，看看剧本。时间留给他们还没练好的。”

　　说完还帮着韩勠摘下跨在身上的电吉他，随手交给乔彬。

　　余谦呵呵笑着：“韩勠有点意犹未尽啊。”

　　韩勠叹息：“多过瘾啊。以前只是唱KTV，这是乐队伴奏。感觉是不一样的。”

　　这点是真话，韩勠之前说加入公司只考虑影视剧和综艺，没想过做歌手。但是本来爱唱歌喜欢音乐，至少可以当爱好。

　　可以让乐队伴奏的经历真不多。尤其有了乐队之后的感觉，根本也不是说人家给你伴奏。真的就是大家一起玩音乐的感觉。很新奇。毕竟韩勠怎么说也不算老年人。虽然被戏称老韩头也是节目中。恰恰因为他会的歌太多了。

　　什么年代的都有，已经变相说明他对唱歌的喜爱。

　　当然，韩勠还是无奈坐回去。毕竟不能耽误人家正事。唱太好了也不行，居然人家不带你。

　　无奈笑着翘着腿看着乔彬几人继续训练，韩勠发现自己居然是暖场的存在？

　　这里除了李红旗打鼓算是有基础，其余几个还是需要手替。

　　但是至少造型范儿要弄出来。

　　“韩勠不回去休息啊？”

　　身边声音响起。

　　韩勠回头，余谦询问他。韩勠笑了笑，起身就要走。

　　余谦突然起身揽着他肩膀：“还想玩？”

　　韩勠停住脚步看着余谦：“谦哥想法是？”

　　余谦笑着：“简单啊。”

　　指着周围：“这里很多乐队成员过来客串，都是我找的。而且剧情过程拍戏间隙，每天都有不同乐队成员来客串，你随便找几个就够组个队玩的了。”

　　韩勠摆手：“也不用那么刻意。我只是刚才……”

　　余谦点头：“没刻意。那你要有事或者回去休息谁管你？你要闲着无聊就玩玩。刚才看你唱歌真不错，尤其吉他弹得也好……”

　　韩勠一想，也是。

　　况且说起来，自己不走歌手路，可是偶尔也会发歌，比如还有两首都没开录的在手里。

　　这些需要练的，哪有真靠天赋横走的？现在有这么好的机会，不耽误工作，不需要刻意找地方，居然就有这么多这么好专业的陪练。

　　“我也不认识……”

　　韩勠这么说已经是动心了，尤其后面磕磕绊绊偏偏还占据主要位置的乐队，他们是练习，没法说。

　　余谦失笑：“我给你弄……”

　　说完突然打量韩勠，余谦开口：“不过小韩，在剑虎2剧组我真没发现你挺开朗的。当时拍完就自己过去休息看剧本，都不和人交流也不和谁玩。”

　　韩勠：“……”

　　这怎么说？不过韩勠倒是响起，余谦的相声中不止一次提起，他是很爱玩的。抽烟喝酒烫头都是玩笑，但是的确爱好兴趣广泛。为人也热心和气。

　　“走吧。”

　　不理韩勠多想什么，余谦笑着拽着他就过去。

　　他当然也不图韩勠什么，就是突然发现，韩勠这形象，加上刚才歌声，还有主角的身份。

　　绝对玩得起来。不然其他的也不好组织。

　　这边是办正事呢，他也不好参与。去另一边如果拽起一个只是玩的队伍，他就随便多了。

　　说不定还能唱两嗓子，但这也要看韩勠会的歌多不多。

　　当然，他没想到韩勠会的歌不止多，还是没有时间跨度的。

　　反正此刻也是私人时间了，这边不影响曹小鲲他们练习，其余的谁管。只是不知不觉的，他们练习才发现，围观的人越来越少。

　　这本来倒也正常。这是练习不是表面，但随后居然发现。

　　越来越少围观的人，不是散开，而是重新聚集在一个地方。

　　那个地方离这边不远，毕竟场地很大。

　　而且隐隐的，那边居然，也传来了若有若无的歌声，还有乐队伴奏声。


第三百三十九章 对抗

　　“让青春吹动了你的长发，让她牵引你的梦。”

　　“不知不觉这城市的历史已记取了你的笑容。”

　　“红红心中蓝蓝的天是个生命的，开始。”

　　“春雨不眠隔夜的你，曾空独眠的日子。”

　　那么赶走韩勠就安心练习了。

　　结果没多久居然传来歌声和伴奏声。比这边可带感多了。就跟正式演出似的。而赵健这边还磕磕绊绊教演员练习。

　　都听到了，也都停下看着那么。

　　听了一会，赵健失笑看着曹小鲲：“还追梦人呢？这歌都会？”

　　曹小鲲也询问赵健：“唱得怎么样？”

　　赵健当先开口：“那肯定没得说了。关键人家这颜值还有这范儿一点挑都没有。”

　　回头看看跟来的缝任机乐队成员：“碾压的程度。”

　　乔彬无奈：“赵哥你不能这么比较是吧？”

　　这边聊着，那边已经唱完了。工作人员怪不得一个个都散开，这干脆是围在这边当观众。

　　“再来一个！！！”

　　“返场返场！！！”

　　周围工作人员都笑着欢呼，韩勠摆手只是笑。

　　赵健和曹小鲲对视一眼，也都走过去。宫璇坐在那里，半晌也起身上前。当然目光只是盯着韩勠而已。倒不是因为唱歌好听，而是这有点对抗的意思。尤其想起他做综艺节目的时候，节目效果还有实际上的互怼，人家从来都没落下过。真有点“劳逸结合”的意思。

　　“打擂台啊？”

　　这边看到练习的乐队都过来了，也下去和他们聊。而余谦坐在一旁饶有兴致看着，韩勠虽然不唱，但拉起的乐队继续弹着，也根本没散场。

　　韩勠看着他们过来之后，赵健第一个开口：“是不是打擂台？”

　　韩勠笑：“那你不带我玩，还不让我和别人玩？”

　　看看缝任机乐队的成员，韩勠询问：“影响你们了？”

　　曹小鲲指着韩勠：“你这真不好。”

　　韩勠点头：“那我们挪远点。”

　　“呵。”

　　曹小鲲都气笑了，很是无语：“不是远近的问题……”

　　赵健询问韩勠：“《追梦人》你都会？”

　　韩勠开口：“我会是会，关键是我也选不了别的歌。乐队这些高手也不太听新歌。还是老歌有底蕴。反正玩嘛，唱什么都行啊。”

　　抱歉示意赵健：“见谅啊赵总监。”

　　“嘿我还不信了。”

　　赵健回身看着自己音乐团队，以及缝任机乐队成员。

　　“那就比比呗。敢不敢？！”

　　“比就比！！！”

　　其他几个都笑，只有乔彬举手叫嚣。李红旗比较腼腆，笑着看。希希年纪小，韩同生年纪大。最后就剩下女成员宫璇，抱肩看着韩勠这边。

　　“怎么了颜值逆天？”

　　韩勠看着宫璇：“你有意见是吧？”

　　宫璇没回话，只是看着。

　　“韩勠！！”

　　余谦那边招呼他，韩勠和几人挥挥手，重新走过去。

　　郑副导询问曹小鲲：“导演。要不……”

　　曹小鲲看着他：“要不什么？人家收工自己玩也不影响，你还驱逐啊？”

　　郑副导笑着没多说。只是问问而已。真敢这么干，太得罪人了。

　　这样的剧组氛围求之不得呢，多少剧组男女主角不熟不交流不说，拍完戏就会保姆车，要不就是这事那要求的。人家韩勠来了之后，戏好形象好还有才又敬业，关键从来不提什么过分要求，现在还组织大家一起玩活跃气氛。

　　这些都是你导演该干的事，人家替你做了你还不高兴？

　　“挺好。”

　　赵健笑着看着曹小鲲：“说不定是好事。能带动这边乐队的竞争对抗心态，提高他们的水平。”

　　曹小鲲摆摆手：“你们随便吧。不耽误工作就行。”

　　说完就走了。

　　既然曹小鲲都这么说，这部戏又是一部表现歌曲和音乐为主题的戏份，赵健身为音乐总监，还是里面歌曲的创作人，自然说话有分量。

　　“敢不敢韩勠？”

　　赵健挽起袖子示意韩勠：“大家就打擂台呗？！”

　　韩勠失笑：“我们这边都专业的。你看看你们那边……”

　　指着缝任机乐队的演员：“喝大酒的喝大酒，面壁的面壁，未成年的未成年，还有个脑血栓，加上一个大舌头主唱……”

　　“哈哈哈！！！”

　　周围一阵哄笑，几个缝纫机乐队演员也都笑呵呵的。

　　因为韩勠是借用了剧本中的台词来形容他们。没走远的曹小鲲也回头笑，这真是个宝贝。越来越浮躁的社会和现实的娱乐圈，难得有这么真实有趣的人设，真的可遇不可求了。

　　隐隐觉得当初二话不说就给人踢走的确有点后悔，如今再找回来做主角，也是冥冥中的缘分和幸运。

　　于是也干脆不走了，坐在那看。

　　“呵呵。”

　　赵健也笑：“你别嚣张韩勠。”

　　指指对面有指指这边：“大家各有优劣，虽然我们这边都不专业，但你那边也不够稳定。”

　　韩勠随意笑着：“无所谓。比过才知道。”

　　余谦就喜欢玩，哪怕这个年纪了。起身示意赵健：“怎么比你先说一下。”

　　示意周围：“都说文无第一武无第二。总得有个评比的标准。”

　　赵健挠挠爆炸头，看看身后几个：“你们说呢。”

　　毕竟是缝任机乐队的成员训练是主要目的，也要他们参与。

　　“练还行。”

　　宫璇还是开口了，对着赵健：“但要是比的话，我们没谁专业。就只有红旗打鼓可以。”

　　她一开口，其他几个也都附和。只有乔彬一直叫嚣要比。毕竟他是主唱，而且也是这部电影的另一个主演。

　　赵健挥手示意：“各位，听我说。”

　　都静下来，赵健看着缝任机乐队几个成员：“你们就是练习到杀青，指望你们自己去演奏也根本不可能。乐器这个东西不是你一两个月可以速成的。我们要通过比赛来培养你们投入进来的情绪，真实表演时候那种激情。你们是演员，负责这个就好，其他的交给手替和摄像。”

　　几人面面相觑，既然这样说的话，那应该没问题了。

　　赵健确定下来：“所以现在是我们音乐团队来主战，你们也跟着一起，会弹不会弹不重要，你们跟着就行，感受那个氛围直到不会弹也能投入。”

　　看着韩勠这边：“行吧？”

　　韩勠没等说话，余谦站起来：“这有什么不行的？”

　　对着韩勠这边几个吉他手鼓手还有贝斯手：“各位。都是玩摇滚的。咱摇滚什么都不怕，就怕人家刚儿。”

　　几个玩摇滚客串的乐队成员都笑：“输不起。丢不起人。”

　　“谁退谁孙子~”

　　一阵哄笑，余谦看着韩勠：“怎么样小韩？有问题吗？”

　　韩勠笑：“谦哥都这么说了，那来来呗。”

　　余谦挥手，看着赵健：“具体呢？怎么判断输赢？”

　　没等赵健说话，韩勠突然开口：“我有个提议。”

　　几人都看着韩勠，韩勠笑：“赵总监不是希望以此训练他们投入的氛围和情绪吗？我们两边说起来都是专业的。你们是专业手替和音乐后期团队，我们这边都是摇滚乐队的吉他手贝斯键盘。所以两边都能营造氛围的情况下。每首歌就有缝任机乐队的成员做选择。他们觉得哪边表现最好，最能让他们感受到那种投入，就选择哪边。最后一首歌结束，看看他们站在哪一队的人多，就算谁赢。”

　　赵健挠挠头：“怎么个意思？没听懂。”

　　李红旗开口：“就是谁唱得更吸引人更有热情，我们就选谁。我们选谁的人多谁就赢。”

　　赵健点头：“一人一首呗？”

　　韩勠开口：“轮着来。”

　　赵健示意：“每晚收工后准时？”

　　韩勠摆手：“一个小时最多。估计每队五首歌。”

　　赵健爽快举手：“就这么定了。明天开始。今天先排练？”

　　韩勠笑着：“即兴更好。最多乐队可以排练怎么演奏出来。毕竟不是每首歌大家都能默契弹出。”

　　赵健回身就走，其他缝任机乐队成员互相看着：“那什么情况？我们就是中立了呗？”

　　赵健开口对着乔彬：“你们中立的。现在是我们音乐团队和韩勠带着的客串摇滚乐队成员的对抗。目的是培训你们的演奏投入度。”

　　乔彬开口：“那我肯定选音乐团队了。”

　　韩勠无奈：“不要吧。带着主观情绪那还有得玩吗？”

　　余谦好奇：“不自信啊？你怎么知道人家不一定选你？”

　　韩勠笑：“乔彬哥肯定不选我。他和我有竞争男一号的嫌疑。”

　　众人哄笑，乔彬也笑着点头：“羡慕嫉妒恨是吗？被你看出来了。”

　　韩勠示意宫璇：“还有颜值逆天肯定也不选我。就剩下三个了。”

　　韩同生接话：“然后面壁的面壁未成年的未成年，还有个脑血栓？”

　　几人再次大笑出来，韩同生也笑。

　　但显然这事就这么定了。

　　大家也没散开，乐队成员选择为胜负标准，但是工作人员都站队韩勠这边的。出主意，或者说选歌，韩勠会的不少，但是摇滚会的都有点偏中性。

　　不过都是专业的，挑歌听一遍，大致伴奏就可以了。

　　最重要是选合适的，只要这些选对，就没问题了。


第三百四十章 谁的形势？

　　“怎么昨天没看见你呢？”

　　“呵，你自己玩得足够high了，不需要我。”

　　“这怨气满满的样子哪来的？”

　　“呵呵，哪有怨气……”

　　第二天中午拍戏，吃饭的时候小卢来了正常，王智也一起，韩勠才想起昨天下午到今天上午拍戏都没看到他。

　　然后对话就有点崩。

　　韩勠哭笑不得看着王智：“你想走就走。我也不是新人了，这点场面自己应付没问题的。说这个干什么？”

　　王智只是笑，随即开口：“我只是表示你不需要我太多跟着的自理能力。”

　　韩勠点头：“然后呢？”

　　王智一顿，看着韩勠：“昨晚出发吧第一期卫视首播没看吧？”

　　“额……”

　　韩勠愣了一下，恍然拍手：“对了我……”

　　“呵呵。”

　　王智示意：“没看也正常。你还拍戏呢，估计若白也没看。况且卫视首播就没有弹幕了。你看之后的热搜热评就行。”

　　说完王智就先走了。反正来了也没和导演剧组见面。韩勠不太想他被谁知道自己和黎若白都是他做经纪人。等他走后，韩勠此刻让小卢拿过iPad开始看，不说内容。热搜一共十个，占据了五个。

　　在榜首的就是出发第一期心跳加速度。

　　第二个就是亲没亲到……

　　靠！

　　韩勠无奈：“估计除了导演，其余谁也没时间看吧。不然导演都不会不给我打电话……”

　　“打了。”

　　小卢突然开口，示意韩勠：“正想和你说呢。不过当时你在拍戏。还很密集，就算了。”

　　韩勠拿过手机，果然有导演乔力乾打过来的电话。接了，估计是小卢接的。

　　起身放下饭盒去一边，等待接通的时间韩勠也想。

　　这是常态。很多拍戏的演员，过后都少有看播出和上映。因为没时间。毕竟不是拍完就播更不是边拍边播。所以拍完了肯定要去做别的工作。

　　比如黎若白的电影，即将上映的，就压了两年。因为是15年拍的。听说好像还有一部，没细问。

　　如今自己居然也是这样的情况。明明前两期都守着的，现在就没办法了。不但没法守着，甚至差点都忘了。

　　“韩勠啊？”

　　“导演你给我电话了？”

　　“呵。”

　　接通后，乔力乾开口：“当时我想着和你谈谈的，后来过劲了，就想算了。毕竟只是第一期，之后还有更多的类似的情况。我都慢慢适应了，不过这一季真的……爆款了。”

　　韩勠也笑：“拍戏呢。我刚刚也正在看，热搜好几个。”

　　乔力乾呵呵笑：“你们两个是行了。有了前两期的铺垫，这一期卫视播放干脆更是爆炸，又是跳水又是心跳加速度的。尤其你还扣篮，被人砸得脸都是血。”

　　韩勠咧嘴看看手里iPad，果然扣篮和鼻血也是热搜，在第六位。

　　基本上前十位被包了，因为五个是韩勠和黎若白的。另外的也是出发节目组以及其他成员的信息。当然，没持续多久。毕竟这是全国甚至全世界的新闻热搜，哪能只局限一个综艺？

　　“哇~”

　　韩勠感慨：“这可真是……”

　　“总之好好继续吧。”

　　乔力乾开口：“这一季都还没结束呢。做完再说。反正我已经被领导表扬好几次了。共青团官微也点名表扬了。”

　　韩勠失笑：“有没有这么夸张啊？”

　　乔力乾没再多说挂断，韩勠坐在那里继续看着新闻。

　　因为是卫视首播，之后才有网络播放。所以卫视首播肯定没有弹幕。最多是各个平台热点讨论。尤其微勃最热烈。

　　韩勠那里，还有黎若白，以及其他成员，包括出发吧官微留言都特别多特别火爆。

　　转眼间韩勠的微勃关注人数已经突破五百万了。关于他的新闻很多很多，铺天盖地还不重样。早就打破单日单周以及单月关注人数增长量记录，都已经是被其他更热点娱乐新闻覆盖。

　　各个网站大篇幅报道出发吧这一季的爆款，但新闻媒体怎么可能只满足这些？一个爆款可以挖掘的方面太多太多。其中韩勠和黎若白就是最大的热点。而韩勠比黎若白更热在于，之前他太陌生，比所有出发吧成员认知度都要低。

　　此刻有点不鸣则已，一鸣惊人的感觉。

　　当然，单独报道的是韩勠以前的经历。这是必然的。

　　一旦一个艺人成名之后，慢慢的，祖宗十八代，个人经历都会被无限度挖掘。然后曝光在公众面前。

　　韩勠如今就是这个过程。从他的出身，到南漂，再到签公司，拍戏的作品，以及他休息两年，种种一切。

　　不过更多的还是他和黎若白的关系，这个是被重点关注的。

　　这个韩勠倒是有预感因为，第一期第二期韩勠和黎若白的互动如果是铺垫的话，还比较淡，还属于互动的范畴。第三期开始，已经有点超越掌控了。尤其心跳加速度那一段，自己回忆起来都有点……那什么。

　　当然更不用说等第四期的时候，给她化妆又唱歌之类的。

　　“爆了啊。”

　　这边韩勠正呵呵笑着看的时候，一个声音响起。

　　韩勠抬头，曹小鲲笑着走过来，韩勠忙示意他坐。

　　此刻曹小鲲手里也拿着手机，韩勠知道他也在看，笑着开口：“走运而已，呵呵。”

　　曹小鲲失笑：“你看你自己都忍不住美滋滋了，还走运呢？”

　　韩勠还能说什么，笑就对了。

　　“小黎也是。”

　　曹小鲲开口：“15年还合作过呢。”

　　韩勠一愣，疑惑看着曹小鲲：“是吗？电视剧？”

　　想想不对，韩勠开口：“电影？”

　　曹小鲲点头：“电影。不过压着呢，一直没放映。”

　　韩勠哦了一声，随即好奇：“那么小鲲导演你只是随口一提是吧？并没有特别意思是吧？”

　　曹小鲲也笑，拍拍韩勠肩膀：“你帮我转达，我想请他来客串。”

　　韩勠咧嘴：“你这样不好导演。请人客串一点诚意都没有还转达？别闹好吗？”

　　曹小鲲起身：“我怕我直接说人家不来。”

　　韩勠惊愕：“我说她就能来……导演？！”

　　直接走了。靠！

　　韩勠无奈。幸好王智先走了。不然让曹小鲲知道自己和黎若白一个经纪人，估计干脆就下死命令了。

　　当然，即便知道也未必怎么样。毕竟也只是经纪人带着两个艺人。

　　比如包千雨的经纪人同时也是白小宁的经纪人。但显然包千雨和白小宁也不是一个公司的。虽然说听说包千雨现在经济人也已经结束和白小宁合作了。

　　不过此刻王智正要走还没走。韩勠走出去找个僻静地方和他谈事。把刚刚曹小鲲讲的和他说一下。小卢在一边陪着。

　　王智笑：“那我以后就只以小黎的经纪人身份出面。反正你也不需要我跟着。我在后面支持你工作，需要我的时候再说。即便不隐晦，也尽量别总以你和小黎两个的经纪人身份示人。”

　　韩勠一愣，随意开口：“无所谓。公众别人为我俩一个公司就好。至于圈内，谁也不会多嘴。更红更有地位的，自己也一堆事。不红的也够不着。说也没人信。”

　　王智恩了一声，这也是之前就设定好的。倒是都没问题。

　　“小黎……”

　　韩勠询问：“要客串……有时间吗？”

　　好歹王智是经纪人，虽然认知度不高。刚刚接手。所以这也是好事。内部人都不熟。

　　王智随意开口：“我要接手你们俩就是因为你们以后的事业会有很多互补和合作的地方。”

　　韩勠看着他：“就是同意了？”

　　王智不置可否，随即示意：“知道吧？小黎最近代言邀约爆涨，还都是时尚品牌和一线产品。杂志封面拍摄以及专访更多。”

　　韩勠点头：“恭喜。”

　　王智笑：“同喜。因为很多品牌联系陈姐那，陈姐不好做主，也不想最后让你公司赚一笔，都推到我这。品牌一听你和若白虽然不是一个公司，但居然是一个经纪人。喜不自胜……”

　　韩勠嗤笑：“是喜不自胜，都用成语了？”

　　王智无奈：“你听我说。”

　　示意韩勠：“人家是邀请你们俩。价格比你们两个单人价格加起来还高。”

　　韩勠询问：“安慕希啊？还没拍呢对吧？”

　　王智失笑：“什么安慕希？那是出发吧赞助商，这些邀约和出发吧没关系。”

　　韩勠点点头，继续听着。

　　只是王智却不说了。

　　韩勠疑惑：“继续啊？没了？”

　　王智开口：“你要是有意向，才能继续。”

　　韩勠惊讶：“我……我这么重要吗？”

　　“呵。”

　　小卢大多时候不苟言笑的，只有看韩哥皮的时候才会笑。

　　王智叹息：“我虽然不知道理由，可我莫名的预感到你好像不是很热衷。”

　　韩勠没否认：“钱谁不喜欢。但我和黎若白不一样。还是要有些作品之后，这些才慢慢发展。不管是综艺节目还是影视剧所有一切，我要放慢一些脚步，不能急功近利。”

　　韩勠这么说了，王智还能说什么。

　　本身就是各有各的道理，才会有谁做主话事的意义。

　　如果是公司做主就好了，所以韩勠现在有自主权，就是他决定。


第三百四十一章 一切顺利

　　“别走啊。”

　　韩勠失笑拽着起身要离开的王智：“你不要这么势利好不好？谈不成转身就走。”

　　王智无奈坐下：“那你还有事啊？”

　　韩勠看着王智：“说说黎若白和我都有什么代言邀约，即便我不接她也能接，让我也替她高兴高兴。”

　　王智摇头：“邀约不少，目前都还在谈，谈成才算。”

　　看着韩勠，王智开口：“Sony的耳机和音响。卓诗尼的化妆品，还有阿迪达斯Neo，以及飘柔洗发水，阿尔卑斯奶糖，两款游戏，还有护舒宝……”

　　“这特么也是我俩吗？！”

　　韩勠瞬间揪着他领子：“护舒宝也能是我们俩一起被邀约？王智你是不是和我闹呢？”

　　“呵呵。”

　　小卢反正就是笑，至于王智很无奈将他手拿开：“这个肯定不是你俩……呵呵。”

　　说完他自己也笑，看着韩勠：“你才是闹呢。这个怎么想也不可能有你。”

　　当然韩勠的确是闹，只是出神片刻，也是弯起嘴角。

　　当然为她高兴，不管怎样她是彻底红了。因为已经不需要播完。如果是第五季没有做出重大改变，她加入可能要播完才能开始见效。但是第五季改变这么大的情况下，如今注定已经是爆款的现在，就是此刻一边播，才一边更热。

　　“那杂志呢？”

　　韩勠看着王智询问。

　　王智开口：“杂志更多，即便说了你也不知道。”

　　韩勠探身带着期待：“男人装呢？有男人装吗？”

　　王智瞪眼：“你想什么呢你？小黎现在形象不适合上男人装。”

　　韩勠惋惜：“好吧。”

　　王智摇摇头要起身，只是随即拍拍头坐下：“对了。还有很多综艺节目，以及影视剧，也是邀约你俩一起。”

　　韩勠皱眉：“综艺节目我懂。影视剧也能两个一起？”

　　王智笑着：“所以你现在知道什么叫国民CP了？当时你做节目只是戏言，现在看来真不是开玩笑。”

　　想了想，王智疑惑：“倒是有个剧本要特别标注。”

　　韩勠抬头：“什么剧本要特别对待？”

　　王智开口：“《前任3》的剧本。沈莱还给我打过电话。”

　　韩勠惊讶：“这个我倒是知道，不过他怎么没给我打？”

　　王智摇头：“他和我说了，尽量走正规路线先。一切慢慢磨合，因为他那边也还没太确定。”

　　韩勠想了想，算是理解：“给我？”

　　王智开口：“还有小黎。只是因为你俩都归我管，所以一次发两份，分别给你和小黎。”

　　韩勠明白。和他俩不是一个公司一样。反正都是分别邀请来饰演角色。两人是不是一个公司都和怎么邀请没关系。

　　又开始叫他拍戏了。韩勠和王智告别，让他确定黎若白的客串时间，然后就过去了，其他的，之后再说。

　　……

　　“程经纪，到家了。”

　　今天的拍摄就是和胡亮见面的拍摄。

　　因为坐火车去吉安市，要等到以后统筹去吉安市拍摄才行。

　　所以这一次拍摄自然就是先避开火车站接程宫那一段，直接先到家再说。

　　上午拍摄的是程宫在剧本后期剧情中，需要在程宫京都住处拍摄的戏。比如他已经放弃做经纪人回来，但是看到胡亮的视频，还有自己独自反思的情节，在这里。

　　韩勠比较在意内心戏，这也是导演普遍在意的。

　　所以磨了一个上午，毕竟拍戏不是放映，那是按情节顺序的。这场戏需要韩勠真切跟随缝任机乐队从组建，到慢慢有了反响，结果因为丁建国她爸的阻挠最后守护大吉他雕像失败，他黯然愧疚回去等等一系列心路历程。现实是韩勠这才第二天拍戏，所以就需要一点时间。

　　曹小鲲很自然给了他时间，因为韩勠本身不容易NG的同时，进度就快。所以该给的一定要给，能不抢进度就不抢。

　　所以所谓的不NG也要看情况。上午整整拍摄一上午，就是那么一点心里路程的戏。但拍完后，效果很好，自然也皆大欢喜。

　　这里韩勠之前提了点小意见，曹小鲲也接受了。

　　此刻已经开始拍摄。

　　“滚……修车厂？”

　　程宫手插兜，抬头看着修车厂的灯箱牌。行李自然是胡亮帮着拿。

　　韩勠嗤笑看着开门的胡亮：“饥饿营销啊？欲擒故纵呗？”

　　胡亮看看匾额，憨厚笑着：“本来叫摇滚王子修车厂。后来有一天刮大风，‘摇’字刮掉了，然后打雷又把王子劈碎……”

　　说完拽着韩勠进去。

　　“王子？”

　　韩勠看着胡亮：“谁是摇滚王子？”

　　胡亮白他一眼（电影里胡亮人设就这样）：“明知故问。”

　　韩勠轻叹：“是啊。都下雷劈了，我心里还没有一点B数吗？”

　　“Cut！！”

　　“呵呵。”

　　曹小鲲一喊Cut，周围就笑出来。

　　这个地方就是韩勠自己给点意见改的地方。反正就是关于他的一点小台词。他进组后意见还真不少，但是每一次都是私下和曹小鲲提的。有些曹小鲲没接纳，韩勠就算了。从来不过多要求，就真的只是建议而已。

　　这样一来没人知道韩勠提过意见，不算破坏规矩。而大多数曹小鲲也就真的当做意见，有的很好的地方也就改了。现在看来，效果真的挺不错的。

　　没话说，不耽误时间，接下来收拾一下拍内景戏。

　　韩勠也走进去，看着台词等待。

　　没多久，准备就绪，继续开拍。

　　……

　　“来！进来！！”

　　胡亮将程宫的行李箱扛进来，很是热情：“当自己家一样！”

　　程宫手插兜，嘴里叼着树枝走进来，不由皱眉。

　　“随便坐！！”

　　胡亮看着程宫：“坐啊。程老师你……”

　　话没说完，看到程宫的表情，又看到周围，特写此时屋内的环境一片乱，邋遢东西乱放。

　　“啊……呵呵。”

　　也没有坐的地方，因为椅子靠背晾着短裤，椅子上干脆放着脏兮兮的手套。

　　“这……裤衩子……”

　　胡亮尴尬将短裤拿起丢到一边。程宫嫌恶拿着面巾纸，将手套丢到地上。

　　“累死我了。”

　　胡亮坐在床上，笑呵呵的看着程宫：“程老师。以后你就住这。”

　　胡亮很是爽快没心没肺的样子：“咱哥俩啊，一被窝！！！”

　　说完还呵呵笑。

　　程宫面容平静坐下，手指摆弄树枝：“不用了。我就受点委屈住酒店吧。”

　　胡亮表情凝固，干笑看着程宫：“程老师，我没钱给你住酒店了。”

　　程宫皱眉看着他。

　　胡亮摆弄手：“我所有钱都给你交定金了。我现在没钱了。”

　　程宫站起看着他：“你再说一句你没钱？”

　　胡亮感受到程宫的语气，愣了一下，赶忙改口：“有！！有钱！！”

　　胡亮解释：“我是说我没现钱了。不是按揭吗？分期付款嘛。”

　　程宫树枝指着胡亮：“分期付款，每天也要见到钱。”

　　既然已经注定要住这，程宫也不掩饰自己的嫌弃：“你看你住这个破地儿，还王子呢。”

　　指着周围：“雷劈进屋里了是吧？都劈透了？”

　　“呵呵。”

　　胡亮只是笑，起身开始收拾：“摇滚嘛，摇滚王子嘛。玩的就是脏范儿。”

　　程宫没理他，看向墙壁上，破吉他乐队的海报。特写，镜头推进破吉他乐队的背景，大吉他雕像。

　　……

　　“Cut！！”

　　曹小鲲一声Cut，这一段也拍摄完成。

　　韩勠和乔彬一起过去看，大致都没什么问题。

　　再拍的话就是晚上了，程宫和胡亮睡一块，胡亮坦白乐队只有他一个人的情景。随后程宫要走，胡亮拦着。

　　不过此刻才下午，还有别的安排。

　　因为演员已经都到位了，客串的不算，得先让缝任机乐队的成员都出镜才行。

　　首先就是炸药和丁建国，而随后就是乔美希和杨双树。

　　不过肯定也有别的，没有韩勠的戏份。原本是要确保主演的戏份先拍完的。但是既然韩勠这边过的很快，倒也统筹安排的时间也可以灵活很多。

　　几场戏下来，准备和过戏的时间，也马上要晚上了。

　　趁着天还没黑的时间，韩勠正好准备晚上的戏份。而曹小鲲顺势也去拍摄拆迁戏。这段戏和缝任机乐队无关，而是丁建国父亲带着客串的赵健一起有一段戏。

　　在外景。能尽量顾及到的，曹小鲲也不想让副导演去拍。毕竟能自己参与的，风格还是会一致。

　　如今韩勠的加入，加上韩勠本身暴涨的人气，他对这部戏，以及出品方的建议，已经对电影有了很大期待。

　　也正好，韩勠在这里等待的时间，可以给沈莱打电话。

　　问一问情况。

　　“那咱俩先对戏。”

　　乔彬示意韩勠，因为晚上的戏也是他俩的对手戏。估计一晚上能拍完就不错了，在卧室有，在楼梯还有滚下来的动作戏，甚至还有之后的对白。

　　算是戏份不轻。

　　“行……等我打个电话。”

　　韩勠答应着，乔彬没多说，拿着剧本去看。毕竟晚上他是要从楼梯滚下去，虽然有替身，但是也要找好感觉。

　　这边，韩勠已经拿起手机，试着给沈莱打电话。只是考虑或许白天他没时间，所以只是试试。没想到，打通了。


第三百四十二章 联系了

　　“韩勠啊？”

　　“莱哥，忙吗？”

　　“没事，你说吧……剧本收到了？”

　　接通后，两人关系也不客气了。

　　韩勠开口：“收到了。但我听说，你演孟云，而且也是孟云戏份？”

　　沈莱一顿，叹口气：“我也不知道这样好不好。”

　　韩勠不解：“和之前我们说好的不一样啊，是导演没同意还是怎么着？”

　　沈莱开口解释：“没有。导演也不是不同意。我把咱俩商量的结果和他说了，他其实也没太热衷找杨更。尤其这几天你的人气还有热度都爆了，加上他看了你以前的戏，又看看你的形象。当下就拍板用你，反正之前我们也说好的对吧？”

　　韩勠坐在一边：“这没话说啊。之前你叫我就来的。”

　　沈莱示意：“这我知道。然后我就和他讲角色问题。他也说了，你演孟云不合适，你更适合余飞。年龄形象还有角色来讲。我说那也好，我挑战一下孟云这种稍微不那么逗比的，最后还有深情戏码。只是我以为小事的，反倒遇见阻力了。”

　　韩勠皱眉，蹲在一边划动地面思考：“他不同意你演着余飞，又把孟云的戏份挪过去？”

　　沈莱开口：“这个是小事，他是觉得既然我纠结于名字怕观众不适应，那不如干脆就让我挑战一下孟云的角色，来个换血。而你来演余飞，毕竟女二角色好换，女一号是好兄弟集团的艺人，不好换。”

　　韩勠明白过来，想了想，开口道：“那也……好吧。”

　　韩勠示意：“反正你也说了嘛，前任1和2票房口碑都一般。观众也未必对孟云还是余飞谁来演有太多感触，毕竟票房一般口碑一般，认知度也高不哪去。”

　　随即疑惑：“不过这不是问题，是小事，那阻力是什么？”

　　沈莱一顿，开口道：“小黎。”

　　韩勠愣住：“果然要捧新人？她红也不想用她？”

　　沈莱无奈：“韩勠你和小黎到底什么关系？”

　　韩勠茫然：“突然问这个？”

　　沈莱开口：“你俩是不是私底下……不说情侣吧。至少关系肯定不一般了吧？”

　　韩勠失笑：“我也没瞒着你们对吧？至少节目组的都知道，我工作室是人家乘风天下注资的。黎若白替乘风天下控股，虽然我是法人，工作室也是我的名字。经纪人都是一个。”

　　随即皱眉：“莱哥，具体是什么问题？哪方面有阻碍？”

　　沈莱一顿，示意韩勠：“我和你这么说吧。梁宓人气不谈，其实她在影视圈自己开公司，实际上获得的影视资源真没多宽。以至于小黎别看她火，但一时半会还接不到大制作。尤其电影方面……”

　　韩勠皱眉：“还有这么一说？！”

　　沈莱开口：“总之方方面面的原因都有吧。你进来很轻松，小黎就没那么容易了。”

　　韩勠点头：“我懂。我只是没想到，我没她红而且她有自己公司，还是顶级娱乐公司。我都快和公司解约了，之前雪藏两年都能进得来，她却真的被……”

　　“就因为你背景浅，反而简单。”

　　沈莱示意韩勠：“加上圈子内，男艺人和女艺人是有本质不同的。普遍来说娱乐圈还是女粉多，男人可以娱乐的项目太多了。追星可有可无。女人不一样，在一定年龄段多少会有追星的倾向。而因为性别对称，自然是男星更容易有机会。”

　　韩勠一顿，挠挠头，好像有道理啊。虽然肯定不是绝对的。

　　沈莱继续道：“况且不说这个，这部电影我也的确倾向于希望你来，同时这部电影也是缺一个男配。所以你能来，加上我的面子，足够了。毕竟这是好兄弟集团发行的电影。但女艺人不缺啊。哪怕小黎很红，形象也好。乘风天下大多数时间你没发现吗？只拍自己制作的影视剧。电影最近几年都一般。里面有一些事……我也不方便说。”

　　韩勠咧嘴：“堵我话头啊？莱哥你明知道我下一句应该是‘有哪些事’的。”

　　沈莱开口示意：“所以我问你，和小黎是不是情侣关系。如果是的话，私人关系就稍微好说一些了。”

　　韩勠开口：“那好吧。我俩是情侣……”

　　沈莱笑：“哪那么简单？你说一句是就是啊？”

　　韩勠好奇：“不然谁说是才行？”

　　沈莱开口：“你俩尽量，不说公开吧，但是得有点表示。”

　　韩勠恩了一声：“我俩明天去领证……她同意的话。”

　　沈莱无奈：“别闹，认真的。”

　　韩勠轻叹：“莱哥。我希望她演这个角色，但实话实说，即便你说的都是真的，可或许人家公司还觉得又不是大制作，不找她演也许人家还不稀罕演呢。”

　　沈莱笑着：“那太好了。不是正好吗？”

　　韩勠失笑：“莱哥你何必呢？！何必这样呢？！”

　　沈莱开口：“我声明。我是转达。而且小黎还是我校友学妹，我对她没有任何意见。但你既然进了娱乐圈，越走越高，显然以后遇到的事也肯定越来越复杂。你人气低还接触不到这个层面呢。就是因为你红了之后，能有大制作或者不错的资源找到你，你才会了解这个圈子他本身就没那么甜。”

　　韩勠沉默许久，点头开口：“我懂了。所以莱哥……”

　　韩勠询问：“你觉得现在怎么办？”

　　沈莱示意：“我也不知道。毕竟你说的也对，或许人家也不觉得是大制作，如今小黎红，你自己也讲什么代言什么杂志拍摄之类的都不少，人家或许还没时间演这样的小制作小角色。”

　　“那……”

　　“先这样吧。”

　　沈莱开口：“反正要拍摄还有一段时间，都还没定死。”

　　韩勠答应一声，就挂断了。目前也只能如此。

　　结果也是意料之中，转眼走了的王智就打电话：“这搞错了吧？不是女二吗？怎么弄成一个类似小三的角色？”

　　韩勠虽然没看剧本但也大致了解剧情：“不是小三，是孟云新女友。”

　　王智一愣，好奇开口：“你事先就知道了？”

　　韩勠想了一下，开口道：“莱哥刚给我打电话说的。”

　　随即示意王智：“人家也没明确表态。但是表示了女二好像内定了。事先他也不了解情况……”

　　“少来。”

　　王智开口：“你知道内情吧？内定了怎么一开始不说？”

　　韩勠靠在一边：“你先讲讲，黎若白是不是适合这个角色。”

　　王智哭笑不得：“什么情况？之前明明是你说适合小黎的，虽然我们这边还没表态，你主动找的她谈。现在你居然什么语气？倾向退掉这个角色？”

　　韩勠轻叹笑着：“那人家也没说死，况且这些之前已经预料过一些。要怪就怪我一厢情愿觉得她演这个角色不错，我也不知道已经内定别人了。”

　　没等王智说话，韩勠开口：“这样。什么事都要等官宣对吧？之前的是我乱说的，我以后注意。如今人家正式邀请小黎演的是王梓的角色，你和公司要是不喜欢，推掉就是了。她如今这么红，也不缺影视剧资源。”

　　王智沉默，随即开口：“公司已经看了剧本，好兄弟集团出品发行的电影，质量和制作都有保障的。尤其前任系列也算是有点名气的电影作品，角色也适合小黎……”

　　韩勠笑：“我还觉得我适合做总统呢，光你觉得就行吗？”

　　王智开口：“别抬杠。之前你找的小黎，你就得负责到底吧？”

　　韩勠点头：“我只是嘴贱，我自己都接受了，不是我觉得就行的。现在人家不同意，我有什么办法逼着人家非得用你？”

　　王智语气沉下来：“韩勠……别闹。”

　　韩勠无奈：“没闹。是，怪我。我说了我嘴贱，但是我影响不了人家对吧？你得承认这个。你非得让我负责，我能打包票吗？”

　　随即示意：“况且中午的时候你还和我说小黎现在多红，有多少代言和邀约，吸金能力多强。现在搞得好像非这个电影角色不可，咱有点志气，这么红咱就当不稀罕这个不就行了。”

　　王智犹豫片刻，轻声开口：“韩勠你是不是知道什么？”

　　韩勠故作平静：“我就知道这些啊。你们知道多少我就知道多少。”

　　王智试探开口：“比如……有没有乘风天下的原因在里面？”

　　韩勠沉默下来。

　　王智恍然：“是吧？说了吧？”

　　韩勠不确定开口：“乘风天下……近几年电影资源一般，是真的？”

　　这回换王智沉默了。半晌叹息：“算了，如果是这样的话，还真不怪你。”

　　随即示意韩勠：“你忙吧。”

　　随后就挂断了。

　　韩勠看看手机，随手丢到一边。出神起来。

　　他刚刚说的话，其实都是屁话。

　　韩勠不可能真的黎若白不演他就算了。不说之前是他拽着人家对这个电影上心，即便没有他的原因，他也会尽力。至少先不谈她个人以及公司对这部电影怎么看。

　　然而这里也不是黎若白个人的事。涉及到乘风天下。韩勠肯定先要有保留，去探知他们真实想法。毕竟运营黎若白事业的不是韩勠。既然王智说了，那就不怪韩勠了。当然韩勠依然没有这么说，只是半侧面的默认而已。

　　现在他还是要确定的是，公司以及黎若白这边，对这么一个不算大制作的电影角色到底什么态度。

　　是不稀罕就算了，反正还有别的工作忙不过来。

　　还是，真的对这个电影角色感兴趣，要参与进来。

　　甚至，还有别的想法。


第三百四十三章 长远

　　不说韩勠还真没注意到，但是也的确和黎若白没关系。

　　电影圈在整个娱乐和文艺圈来说，真的很特别。

　　近些年来讲，国内电影市场越来越大，票房和收益越来越高。还真不是你多红就能混起来的。

　　大爆的电影真没几个说是当红艺人撑得住，比如已经是电视剧一姐的陈妗，电影票房还真没有太高的。很多当时还影响她的口碑，说是演的烂片之类的。

　　这里的水深，很多资深艺人都很难看得清，更不用说外人。

　　所以不谈大方向，只就眼前讲。

　　韩勠其实不是很相信是电影圈故意难为乘风天下，不是说圈子多阳光多纯净，而是乘风天下还不配。这真不是贬低它，实话实说而已。哪怕乘风天下实力不俗，也不至于让一个圈子针对。

　　况且这个圈子本身也不是一个整体。

　　韩勠估计这事没那么复杂，很简单。除了好兄弟集团是大集团不缺艺人也不会轻易找别的公司艺人这个原因之外。还有乘风天下表面做得好像很不错，估值又很高，总是充满话题性和热度，实际上却有点底蕴不足的原因。

　　况且黎若白只是刚刚因为出发吧有了更大热度，还在晋升咖位中。又的确不是姚婧婧那类一线女星。用不用都行。

　　娱乐公司底蕴不足的表现就是资源撕不下来太多。

　　就这么简单。

　　看起来是谁红找谁，可其实做到今天，娱乐圈发展。最不缺的就是艺人。你不红可以给你捧红，相对于做影视剧，做综艺，捧红明星反而更容易。

　　你想让一部电影票房高，让一部电视剧成为爆款收视率飙升。要剧本和演员都过硬才行。但你要捧红一个明星，未必需要她本身有什么才能。长得不错就够了，其他可以靠包装。

　　乘风天下大致14年至今，电视剧可以买大热小说IP版权去改编，外面没有太好的剧本，可以自己公司买IP制作拍摄，然后找个差不多的做男主角，公司待捧的艺人去演其他大量的主配角就好。经济实惠。

　　但是电影实打实的资源，撕不到太好的，就没办法了。

　　那么这事怎么能牵扯到黎若白呢？

　　电视剧这几年的趋势，不知道以后，但至少这几年，都是网文IP改编的。包括十里桃花，包括之前爆红的《花千朵》包括《狼牙榜》都是。原创的不是没有，而是IP改编的多了，相对就少了。

　　这些估计还会持续几年，也算是网文的认可度越来越高。

　　但电影的变化，曾经的年代靠影视巨星扛起票房也要剧本过硬。拿《奥门风云》举例。那么多巨星加盟，依然一部比一部烂。

　　甚至第二部第三部剧情都不知道讲什么。一个个老戏骨影视巨星居然好像全部堕落了一样。晚节不保。

　　黎若白刚刚红，正常资源，代言，杂志，时尚，甚至电视剧，都不缺。但是好的电视剧估计也依然难进，至于电影，更不用说。

　　……

　　“铃铃~”

　　果然，没多久电话响起，梁宓的声音传来。

　　“韩勠啊？”

　　“宓姐。”

　　韩勠开口，两边说话语气都很平静，显然都知道什么事。

　　“之前听王智说，沈莱要找你拍的戏，你想带小黎，有变故了？”

　　韩勠一顿，恩了一声：“是我没经验，想一出是一出……”

　　梁宓笑着打断：“你不用把自己往外摘，本身这种事也不是你能做主的。你有这个心就好，怪谁也怪不到你身上。”

　　韩勠抿起嘴角沉默，梁宓想了想，再次开口：“不过有没有希望？”

　　韩勠笑着：“莱哥反正问我和小黎是不是真的私下是恋爱关系。估计这是点我一句……”

　　随即皱眉：“宓姐。我之前只是一厢情愿，觉得这部电影会不错，而且角色适合她，但是只是口头表示。如今人家正式给了剧本邀约，虽然不是原本的角色，宓姐你想争取一下的话，我得确定公司的意愿是不是真的觉得不错。如果公司觉得反正也不是女主角，不拍也没什么的话，我就……”

　　“当然要争取。”

　　梁宓开口：“是不是侧面表示因为公司的原因，所以不想找小黎？”

　　韩勠沉默算是默认。

　　梁宓笑着：“倒也不是乘风天下被电影圈排斥，蛋糕就那么大，你多我就少，谁抢算谁的，抢到是本事。”

　　果然，韩勠之前想着也不信。

　　梁宓开口道：“如今你也算自己人，乘风天下名头好像还不错，但是不可忽略的，我们成立的时间短。而且这几年依然只是我一个人撑着，还是发展阶段。虽然前景不错。好兄弟集团成立很久，而且是京圈覆盖。公司很多顶级导演，大牌演员，曾经占据圈子半壁江山不是开玩笑的，尽管近些年被很多后起的公司分摊。”

　　韩勠点头：“的确，人家捧自己的艺人来不及呢。找我也算是莱哥的关系……”

　　梁宓笑着：“所以这个剧本的确不错，还适合小黎。尤其是你俩在出发吧CP大爆后第一次合作正式演情侣。肯定备受期待。况且即便剧本一般角色一般，然而是类似的大制作，沾边也是收获。以后还是要慢慢往更深更内部的电影层次迈进。外行看不出，我们自己知道自己的事。电影资源不好撕，小黎以后即便多火，真正的名导大制作找她进也不是那么容易。”

　　韩勠笑着：“是啊。我是运气不错，以前我还没想，就以为……”

　　“不是运气。”

　　梁宓开口：“我也是京都人，还是童星。说起来虽然是资源的问题，但我个人争议也的确影响公司的发展。”

　　停顿一下，梁宓开口：“不过这些有点复杂，就不说了。”

　　韩勠也没打算多问，只是开口：“那宓姐意思是……”

　　梁宓开口：“你努努力，尽量争取。我这边……”

　　韩勠打断：“宓姐你这边就先不要动了。你该懂的，或许反而起到反效果……”

　　梁宓沉吟片刻，开口道：“你说的对。反正就这样，你也别有太大压力。行当然好，不行的话，小黎倒是也还年轻，如今有这样的人气，即便电影圈方面不好进，慢慢来。你多出力……”

　　突然笑了，梁宓询问：“话说我也想问，你和我们小黎……”

　　韩勠当先开口：“快领证了。”

　　“呵呵。”

　　梁宓轻叹笑出声：“很皮啊你。”

　　韩勠也笑，没再多说。就挂断了。

　　这边确定了，其他就好说。老实讲韩勠一定拽着黎若白，当初好像很戏谑的随口说，如今真的面临这样的局面，坦白讲韩勠也不意外。毕竟哪有什么事，尤其牵扯到娱乐圈名利的会那么容易一句话就解决？想得那么甜。

　　然而也和韩勠自己有关。

　　他渐渐已经不再把自己当做一个穿越者，好久都没这个想法了。

　　好像自己就是土生土长在这个世界的人。

　　也是没办法的事。估计也没那么多人穿越，穿越也没谁会回来分享心路历程。

　　总之大概就是你在之前的某个领域很平凡到可有可无的程度，如果进入一个新环境突然变得前景极度明朗并且充满意义。不自觉的就会淡化甚至模糊忘记以前环境的身份和经历。

　　有时候韩勠都觉得好笑。

　　你说这一世穿越，又不能文抄，人也不认识，作品大多数也都变了的情况下。他不知道自己穿越有个毛线的意义。又没有金手指又没有提前穿越的信息优势。

　　幸好可能是穿越的时候能量守恒发生了什么变化的东东。

　　是一种类似于智齿的退化。前世很多东西都用不上了。

　　但是反而让另一方面比较清晰就是，预感。

　　不过至少就是关于剑虎2会票房大爆，关于前任3会大爆。尽管很多东西和前世不同，他不敢说。只是预感很强烈就是了。

　　这也是韩勠一定拽着黎若白的理由，当然前提也是她真的合适。

　　……

　　“老天太顽皮了。”

　　修车厂二楼卧室的床上，胡亮和程宫躺在那。

　　程宫在看书，胡亮侧身支着头，一脸笑容，手慢慢摸向程宫：“怎么就把你送到我身边来了。”

　　程宫在胡亮碰到自己第一时间就躲开：“别碰我！”

　　一边看书一边开口：“早点睡觉。明天带我见见乐队其他成员。”

　　“这话说的。”

　　胡亮笑着：“哪有其他成员？躺在你身边的，就是乐队全部成员。”

　　程宫目光从书挪开，抬手抽他手臂一下：“别闹。”

　　胡亮也戏谑抽回一下：“没闹。”

　　程宫目光冰冷，抬手又是一下，这次很用力并坐起：“你不说你有乐队吗？”

　　胡亮也瞪眼还了回去：“你替我组了不就行了吗？”

　　程宫直接拿起书用力砸过去：“没乐队？！没乐队你找什么经纪人？！你找什么经纪人？！”

　　胡亮揉着手臂站在地上：“你弄疼我了~”

　　程宫干脆大长腿踹他：“这疼不疼？！疼不疼？！”

　　胡亮躲闪，程宫转身也下床穿衣服。

　　胡亮赶忙阻拦：“程老师你怎么下床就不认人了呢？”

　　程宫衣服穿好。

　　胡亮询问：“哎程老师你……夜跑去啊？！”

　　“跑你大爷！！！”

　　程宫转头：“给我买票！回京都！！！”

　　说完走出门口，曹小鲲一声Cut，卧室戏结束。


第三百四十四章 谁跟你闹

　　“喂？莱哥电影什么情况？真的不要我了？”

　　楼梯的情节给胡亮摔够呛，当然是有替身的。

　　不过拍完这个情节之后，今天也就基本差不多了。

　　之前还是开玩笑一般，结果现在曹小鲲发现，虽然戏的确都没有太难的，都挺简单。但是韩勠的存在真的大大的缩短拍摄时间，简直是已经有了直观影响的程度。

　　好笑的是，居然缩短拍摄时间也可以成为一种打乱节奏的节点。

　　但这终归是好事，而且也不至于多夸张，不过晚上的时候的确收工也早了很多。之后进程也会继续调整。

　　乐队继续玩，规则也重新调整了很多。比如，毕竟是锻炼缝任机乐队为主，自然也就是不能让他们总是旁观。所以既然是赵健和韩勠带领的两边轮流比赛，那么乐队成员就是谁演唱就都过去安插在队伍当中。不需要他们真正的去弹出来，毕竟后期都会有手替。

　　只要他们能融入这个氛围，在真正拍摄表演环节的时候可以更投入，让人看着感觉就是真实的带感就足够了。

　　演奏的时候，贝斯吉他键盘都不插线，既能投入进去，也弹不出声影响真正的表演。只有李红旗好一些，他毕竟是有打鼓底子的，自己注意一下别影响就行了。不用真的不出声，不然也难投入。

　　至于歌曲的选择，其实韩勠不是真的只会老歌。但是毕竟如今的音乐圈，流行的好歌不多。而且这些都是摇滚乐队成员，不一定非得摇滚，但也别太新潮了。

　　所以都是选择传唱度广的，耳熟能详的。

　　尤其赵健发现韩勠这么年轻，比他小十多岁，偏偏会的歌好像比他都多都全。有的甚至还很偏。

　　就这样玩得很开心的结束一天轻松拍摄。进程还很快，整个节目组的氛围都越来越好。

　　等晚上回去休息的时候时间也没多晚，所以黎若白也能打电话过来，估计她那边也是刚刚拍完烈如歌今天的部分收工。

　　“嗯……”

　　听黎若白这么一问，尤其其中还有个“真的”不要我了。显然这也是一开始就有过预判的。

　　韩勠有些无语。话还得一人说一遍，费了劲了。

　　“就不要你了，怎么地吧。”

　　韩勠躺在床上干脆耍赖，黎若白失笑：“没你这样的好吗？之前堵在洗手间门口非得拽着我谈，现在不行了你又这态度？”

　　随即询问：“到底有没有希望？”

　　韩勠无奈：“王智以后也不经常跟我，估计已经到你那了，没和你说吗？”

　　黎若白一顿，嘀咕开口：“他说公司撕不来这个角色资源。但一开始本来就是莱哥找你你又推荐我，我看了剧本角色的确不错。虽然没多深，但很适合我。就真的突然不行了？”

　　韩勠恩了一声：“是啊。”

　　黎若白惊讶：“你这算回答我吗？”

　　韩勠开口：“好啊。”

　　“喂你……”

　　黎若白呼吸有些粗重。

　　韩勠叹息：“不要这样。是我找你的，虽然当时很随意，是我想简单了。但只要……”

　　“只要什么？”

　　黎若白语气有点慵懒：“只要我确定看好这个角色你就帮我拿到？是想这么说吗？”

　　韩勠平静开口：“我是想说哪怕你喜欢月亮，我都摘下来给你。”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑出来。

　　韩勠也笑：“开心了吧？嗨不嗨皮？”

　　黎若白笑了一阵，突然询问：“之前卫视出发第一期你看了吗？”（实际是第三期）

　　韩勠开口：“没看。拍戏呢。”

　　黎若白嘀咕：“我也是。”

　　随即开口：“不过骄傲与偏见要上映了。”

　　韩勠失笑：“干吗？暗示我请你看电影啊？”

　　黎若白轻叹：“我都不知道有没有时间。”

　　韩勠不解：“是你第一部电影吗？不是吧？”

　　黎若白开口：“是第一部主演并且上映的电影。”

　　韩勠想了想，示意黎若白：“对了。你和小鲲导演认识吧？说和你合作过电影？”

　　黎若白恩了一声：“也是15年拍的，估计要18年上映了。他扮演我前男友……”

　　韩勠开口：“他让我转达，想你过来客串呢。”

　　黎若白评价：“他的电影很喜欢找艺人客串，人缘好人脉广。”

　　韩勠开口：“主要是为了省钱吧。”

　　“哈哈。”

　　黎若白大笑：“喂！看破不说破嘛~”

　　韩勠想了想，示意黎若白：“要不这样。可能之后就会去大连录制最新一期出发。我明天问问小鲲导演。把拍摄计划调整好，20号或者21号那天你来，我顺便把罗焕也叫来。到时候一起拍完，正好去大连录制。然后估计晚上的时候，还能有时间溜出去看个电影。你看怎么样？”

　　黎若白沉默片刻，轻笑开口：“那你的确就是邀请我看电影了？”

　　韩勠开口：“我觉得我可能想多了，还是就这样吧。你早点休息，明天大家都要拍戏……”

　　“嘟，嘟，嘟……”

　　没等韩勠说完，那边先挂了电话，小脾气很是高冷呢。

　　韩勠愣了一会，呵呵笑着看着手机。没多说什么。

　　……

　　“哎呀~这人山人海的……”

　　第二天上午就开始拍摄缝任机乐队组建的戏份了。

　　一开始肯定是炸药和丁建国的出现。两人是正经通过应聘面试获得的资格。

　　“这不得面试到年底吗？”

　　程宫面无表情看着胡亮。

　　胡亮也有些不知所措拿着传单：“这……这不应该啊。”

　　面试椅子拍了横竖好几排，放了几箱矿泉水。结果孤零零的就这么两个人。

　　程宫看着眼前的情景，之前胡亮还表示传单一发，在摇滚之城吉安市，来面试的乐队成员一定是彩旗飘飘，人山人海。

　　结果就两个……不对，是三个，还有一个大叔。

　　嗤笑看着胡亮，程宫叹息转身坐回面试桌前：“还摇滚之城……”

　　胡亮尴尬看看程宫，也转身坐回一边。

　　“来吧。”

　　程宫拿着纸和笔，看着面前的三个人：“咱们开始吧。”

　　胡亮看着几人：“先说说你们的梦想……”

　　程宫碰他一下，重新看着几人：“先做一下自我介绍。”

　　丁建国手里拿着啤酒：“丁建国，贝斯手。”

　　说完之后喝了口啤酒。

　　程宫一边用笔写，一边念着：“丁建……”

　　突然反应过来，抬头又问一遍：“丁……”

　　丁建国很是高冷：“丁建国！贝斯手！”

　　程宫点头笑：“这名起得特别响亮。”

　　丁建国喝啤酒不理他。

　　程宫写完，看向第二个年轻男人，穿着乞丐裤和破旧牛仔衣。

　　没等询问，对方主动举手：“炸药，鼓手。”

　　程宫失笑：“这个名更响。”

　　继续看向第三个也是最后一个大叔，大叔喝了口水，示意两人：“高宏杰，拖拉机手。”

　　程宫下意识要写名，突然反应过来和胡亮一起看着他。

　　大叔平静开口：“我是来修车的。”

　　“滚！！！”

　　胡亮瞪眼叫着。

　　大叔起身：“好。”

　　随即就走了。

　　“呵！”

　　结果胡亮突然笑场，自然就NG了。不过曹小鲲也没怪他，事实上高宏杰是剧组人员，大家平时都熟，随便找他来客串，这么一入戏，大家都想笑。

　　包括周围剧组人员都是。

　　韩勠也跟着笑，做节目习惯了，即便不知道笑点在哪，也会配合。况且他是男主角。

　　看着那边李红旗和宫璇都有点疑惑，这也正常，毕竟他们和节目组工作人员也不熟。刚进组而已。

　　“休息一下。”

　　曹小鲲笑着示意，过去怼乔彬了。当然是开玩笑，熟而已。

　　估计是剧组有各自情况，大部分剧组是按照性别分开休息室，然后才是按照角色重要程度。

　　这里不一样，为了配合大家默契度。其他都在一起。唯独韩勠和宫璇被单独安排在一块。虽然也没什么，毕竟都是片场公开的地方，方便拍戏。

　　韩勠坐回去看剧本，宫璇在补妆。

　　看了韩勠一眼，宫璇抿起嘴角，突然开口：“韩勠。”

　　韩勠抬头看着她等待。

　　宫璇犹豫一下，韩勠不解：“说啊。”

　　宫璇看看他，继续补妆：“王苑会来探班，可能还会客串。”

　　韩勠看看她，半晌点头继续看剧本：“好的我批准了。”

　　宫璇笑了一声，她的化妆师也笑。包括后面跟着的经纪人周哥。

　　“用你批准？”

　　宫璇看着韩勠询问。

　　韩勠好奇：“那你特地告诉我一声干什么？说之前还很犹豫为难似的。”

　　随即看着她：“难道还要我回避吗？有他没我有我没他？”

　　宫璇没再多说。

　　韩勠摇摇头，也继续看剧本。

　　只是突然扫了她一眼，坐起示意：“你的腿……”

　　宫璇看他指着自己的腿，穿着戏服。是一条热裤。特地把有白又长又美的大腿完整呈现。

　　宫璇没看出什么，表情怪异望回韩勠……

　　周哥轻咳一声上前：“韩勠啊。别闹……”

　　“谁么跟你闹了！！”

　　韩勠不耐站起看着两人：“她腿上道具的绷带掉了！！！”

　　说完甩开剧本就走：“服了！”

　　宫璇看看自己腿上的绷带道具，果然有松开的迹象。

　　周哥尴尬，化妆师没忍住笑出来。

　　宫璇也忍俊不禁回头看韩勠重新走回位置，估计用不了多久，拍摄会继续。

　　第三期弹幕1

　　弹幕。

　　“是第一吗？”

　　“看的网络版。”

　　“网络版有弹幕。”

　　“先看过TV版的路过。”

　　“这一期超神了。再刷一遍网络的。”

　　“划重点。心跳加速度。”

　　“开始了开始了！！”

　　……

　　悠扬的异域乐曲中，俯角俯视美丽的洱海苍山。

　　镜头飞转。

　　美丽的云南大理，已经展现在面前。

　　而镜头快速前推，推到门口大大的几个字，介绍此刻的场地。

　　是大里大学的体育馆。

　　字幕流淌。

　　……

　　“出发吧第三期，将在美丽的云南大理举行。在这里，出发家族的成员，将带给我们什么样的故事呢？”

　　……

　　“wahoo！！！！”

　　“哇哦！！！！！！”

　　“哦哦哦哦！！！！！！！！”

　　当镜头推进体育馆内的刹那，欢呼声高昂的同时，体育馆四周座位，坐着服装整齐颜色不一的大里大学的学生们，手里拿着应援的物品。正在热情应援。

　　“让我们有请热情的运动宝贝。”

　　一队大里大学的体育馆赛事拉拉队，清一色身材好的女学生，开始她们热情洋溢的舞蹈。

　　大概一分钟过后。

　　广播再次响起。

　　“首先，欢迎我们的超级学霸，孙韶。”

　　“哇哦哦哦！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　场内学生观众们响起极大热情的欢呼声，一身拳击赛事服的孙韶挥动拳头很是帅酷走出来。

　　紧接着依次是凌成，沈莱，秦赦，房楚楠，罗焕几人。

　　尤其罗焕身为人气颜值担当，尖叫声应援声超高。

　　“下面，有请我们热情魅力四射的女队成员。第一位，颜值才艺满分的……黎若白！！！！”

　　黎若白也一身赛事服走出来，尖叫声应援声居然也不比罗焕差。甚至很多女学生叫的声音更响亮更激动。

　　随后依次就是今天出发最新一期拍摄请来的嘉宾。

　　曲文卓，冯倩儿，唐丽晶，欧阳芷凝，还有凌欣。都是女性。

　　香江的女子二人组合both成员曲文卓，艺名Lisa。成名曲《下一站湾仔》（噗-_-||）

　　香江顶级歌手冯倩儿。代表作《插上翅膀就能飞的女孩》。

　　内地年轻女演员唐丽晶。

　　《甄妃传》配角入行。后来主演不少收视不错的影视剧。其中还有包千雨的《陆贞传说》，以及包千雨的《诛仙》饰演鬼厉师姐灵儿。这次是因为下半年将要热播的《独行天下》作为主演，此刻算是宣传。

　　湾湾不老女神，名模出身娃娃音的欧阳芷凝。

　　还有就是新生代实力派年轻女演员，凌欣。

　　凌欣的代表作有不少，长相甜美有气质，并且演技受到肯定。

　　入行是《红楼梦》的宝钗，之后戏路很宽。从宝钗跳到《鹿白原》颇具争议的田小娥。最近为即将上星播出的电视剧《特工皇妃楚乔》做宣传。她出演女二号元淳。

　　……

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　“哦哦哦！！！！”

　　激昂音乐和热情欢呼声中，所有男队女队成员脱掉赛事服，站成一排拍手和周围打招呼。

　　此刻广播响起。

　　“现在，让我们用热烈的掌声，再次欢迎所有男队女队成员。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　更热烈的掌声和欢呼，四周卷起海报落下，是每个人的海报。

　　所有人拍手看过去，女队成员也笑着看着拍手。

　　突然看到最边上一幅海报，一个不太认识的人。

　　下意识看着人群，果然微笑也站在那里拍手。几人交头接耳询问那是谁之类的。

　　没多久，欢呼声结束。导演拿着扩音器画外音响起。

　　“今天。我们的主题是，出发吧大理。男队和女队分组对抗，最后的胜者，将获得最终的奖品。”

　　本来拍手的众人突然一愣。

　　“开玩笑吧？”孙韶开口。

　　“今天的主题是搞事情。”秦赦也开口。

　　“女队怎么可能赢？”房楚楠也皱眉。

　　此刻女队不服气比着手势。

　　“等一下。我们还有口号。”黎若白突然举手。

　　所有人不解看着。

　　“她们还有口号。”凌成开口。

　　女队很认真准备的样子。

　　“你们要迎接我们。”Lisa开口。

　　孙韶回头看着男队成员，都茫然不过还是半跪在地上张开双臂迎接姿势。

　　女队站成一排准备，喊着123之后，突然整齐迈着有气势的步伐走向男队。直到一步之遥的时候。

　　突然摆着各种pose大叫。

　　“我们是，青春无敌美少女。代表月亮消灭你！！”

　　“消灭你！！”

　　最后几个字还反复放了几次加重氛围。

　　……

　　弹幕。

　　“小黎好可爱。”

　　“代表月亮消灭你！！”

　　“等一下。为什么没见到韩勠呢？”

　　“小黎好可爱~”

　　“韩勠哪去了？”

　　……

　　“好！！！”

　　韩勠迎合拍手，女士也都笑。然而只拍了一半，所有男士懵懵的愣了几秒钟，随即很是失望的站起。

　　“我还以为什么呢。”

　　沈莱竖起拇指：“你们开心就好。”

　　而秦赦干脆没站起来，只是在那里笑。

　　“不要笑了啦！”Lisa不好意思叫着。

　　“不要笑了啦！”说完自己也不好意思笑。

　　“你们还笑！很没有礼貌哎你们。”欧阳芷凝看着几人。

　　此刻都站起笑闹一阵。

　　孙韶拍手示意：“我觉得，我们过早的进入了对抗的氛围。按照惯例，我们先介绍嘉宾。”

　　“这个就先不介绍了。”从第一个欧阳芷凝越过，孙韶开玩笑。

　　众人都笑。

　　“第一个越过我。”欧阳芷凝开口。

　　孙韶当然是开玩笑，随后介绍：“印象很深刻。在金马奖做主持的时候，真的很厉害。又唱又跳。”

　　“好辛苦，不知道为了什么。”欧阳芷凝自嘲。

　　孙韶开口：“真的在金马奖那个场合……”

　　孙韶探身戏谑看着所有男成员：“你们，像你们这种演技，你们都没去吧？”

　　“哈。”

　　女成员都笑，男成员肯定不爽。秦赦干脆用力推开他。

　　……

　　紧接着，介绍Lisa。房楚楠表示和她一个唱片公司。

　　冯倩儿干脆和房楚楠是小学同学，还开口调侃他身高。

　　随后唐丽晶，以前是来过的。凌欣也欢迎了。

　　“最后一个就别介绍了吧？”最后到黎若白这里，孙韶开口。

　　“真的吗？！真的吗？！！”黎若白大笑看着孙韶。

　　几人也都笑。

　　突然女队传来议论声，还对男队指指点点。

　　孙韶本来还要质问黎若白为什么身为出发成员加入对方，结果回头看看，不解询问。

　　“你们议论什么？”

　　“这位也是成员吗？”冯倩儿指着一旁。

　　几人下意识回头，才发现低头笑着的韩勠。

　　“对了，他叫韩勠，是我们……”孙韶恍然开口介绍。

　　“等一下。”秦赦打断孙韶。

　　“奇怪你什么时候出来的？”秦赦疑惑看着韩勠。

　　几人愣了片刻，顿时惊讶。

　　“是啊。”

　　“我说今天怎么又这么静？”

　　“韩勠什么时候进来的？”

　　凌成看着导演方向：“他没有开场介绍吧？从哪进来的？”

　　众人都议论起来，引发女队更加好奇。纷纷询问黎若白。

　　此刻，导演示意大屏幕上，放了刚刚的出场镜头。

　　……

　　弹幕。

　　“我说韩勠哪去了。”

　　“突然biu的一声出现了。”

　　“好自然啊。感觉是在掩藏什么吗？”

　　“剪辑掉了吧？他怎么出来的都没注意。”

　　“对啊为什么他没有出场？”

　　“是为了低调吗？”

　　“被排挤了？”

　　“前面的别闹。拍摄这两期的时候先导片都还没播呢。”

　　……

　　果然，韩勠的出场是没有披着赛事服的，并且是在所有人都出场之后，低调的从一旁通道走进男队成员这边，谁都没发现他是后来加入的。要不是冯倩儿询问，估计都没人意识到。

　　“韩勠。”

　　所有人看完视频回放更加好奇。

　　孙韶表情严肃看着他：“你这期不是又要搞事情吧？这么低调不像你啊？”

　　韩勠只是笑不说话。

　　“我和你说韩勠。”沈莱看着他。

　　“上期的事还没完呢，你别以为低调装可怜就管用。”沈莱开口。

　　韩勠无辜笑着。

　　女队这边忍不住了，议论纷纷。

　　“你们为什么这么对他？不也是你们成员吗？”欧阳芷凝好奇。

　　“刚刚就只有他很礼貌热情回应我们的口号，你们就只是在那里笑我们。”Lisa也看着。

　　“干吗好像都在针对他？看着很安静腼腆……”冯倩儿开口。

　　“噗！”

　　一旁的黎若白突然笑出来。

　　孙韶也无力看着黎若白对着不解的冯倩儿：“你看黎若白都笑了。还什么安静腼腆？”

　　冯倩儿懵懵的。

　　“倩儿，不要被他外表骗了。”房楚楠瞪眼。

　　凌成上前神色诚恳：“你们可能不相信，第一期节目，他一个人把我们整个出发家族的所有成员都耍得团团转。第二期节目，干脆把导演都拖下水。”

　　镜头给向乔力乾，乔力乾也笑着。

　　“绝对要保持警惕，不能被他低调欺骗过去。”罗焕补充。

　　……

　　“好奇怪，你们为什么把他说成这个样子？”Lisa探身疑惑。

　　“好夸张啊你们。”欧阳芷凝也不解。

　　“不信你们问导演，导演都鄙视他了。”孙韶指着镜头。

　　几个女队成员惊讶看向镜头。

　　导演看着韩勠，面无表情。

　　“男队员说的没错。在第一期节目，韩勠一个人几乎反转了整期对抗，但是在最后时刻的选择，让我非常失望。而第二期更是言语攻击身为总导演的我。也就是说，此刻这一期最新节目，至少目前为止，延续前两期我们对他的情绪，是非常抵触和排斥的。”

　　场外的学生观众都好奇看着议论，不懂前两期节目怎么回事。

　　然而也知道这一定是有情节的在里面。而所谓的延续就是上期发生了什么，让这个陌生新成员给其他成员甚至难得的，包括导演在内，非常负担的事。

　　“导演。”

　　孙韶表情严肃看着乔力乾：“这期节目一开始，他都没出场。悄悄混进来又不说话装低调，不会又是你们联合给我们挖坑了吧？”

　　众人都看着导演。

　　“这期绝对没有。”

　　导演乔力乾推推眼镜：“因为我说了，我对他也很失望。至少目前并没有情绪上的缓和。”

　　“我们更郁闷好吗？！”秦赦瞪眼。

　　“休息的几天我都还在憋气呢。”沈莱开口。

　　“拍摄这么多季，这是第一次。”凌成点头。

　　……

　　房楚楠罗焕都拍手附和，居然不自觉的，男队成员六人退开一段距离。居然悄悄将韩勠给隔离开。

　　韩勠沉默着，不以为意跟着。

　　然而孙韶就带领几个男队成员，再次不动声色的远离韩勠。

　　韩勠不知所措站在原地，女队成员纷纷看着。

　　……

　　弹幕。

　　“有点虐了。”

　　“干吗这么对待我们胖韩？”

　　“就是。胖韩好可怜！”

　　“我男神是你们可以这样对待的吗？”

　　“等一下。胖韩是谁？”

　　“胖韩？是说韩勠吗？韩勠哪胖？”

　　“胖韩是我们韩勠粉丝给男神取的昵称。你们不觉得很萌吗？”

　　“喂胖韩不符合韩勠人设啊。他什么气质都有，就是不萌。”

　　“你们是缺什么补什么吧？韩勠那么腹黑毒舌，还萌？”

　　“不过韩勠现在这样是有点萌。站在那里被欺负的不知所措。”

　　“没有吧。其实刚开始小黎昵称有个叫胖黎的，但是没火起来。”

　　“现在算是把胖黎的昵称给韩勠了。算是……美好的祝愿？”

　　“胖韩？！”

　　“神他么的胖韩！！”（O(∩_∩)O）

　　“韩勠还委屈，好无助~”

　　“小黎呢？”

　　“美人，你家胖韩委屈了，要抱抱~”

　　……

　　“好可怜~”

　　“干吗这样~”

　　“喂，那是你们队的成员啊。”

　　唐丽晶不解看着导演：“这是公开排挤吗？”

　　导演平静开口：“我尊重男队的意愿。队长孙韶，你们现在是想表达什么？”

　　“很明显。”孙韶站在一边，看着中间的韩勠。

　　“这一期我们不想他加入进来。因为我们还没有原谅他。”

　　几人男成员附和，罗焕倒是只是笑而已。

　　其他几个叫嚣得最厉害。

　　韩勠瞪着眼睛失笑看着男队成员。

　　将目光，投向导演。

　　“不是……”

　　韩勠探身询问导演，也是今天第一次开口。

　　“导演他们这样真的可以吗？”韩勠询问，并等待导演回答。

　　“我说了。”导演平静看着他，用扩音器表述。

　　“我尊重，更因为我理解他们的意愿。尤其第一期你不但让他们团团转，可如果坚持到最后，至少我会站在你这边。但最后你让我很失望，也没有达成我对你的期待。第二期更是如此，一点认错态度都没有。那么他们怎么对你，是你自己的选择，你要面对。”

　　“居然可以让导演失望？为什么？”冯倩儿不解。

　　“因为她。”孙韶突然指着黎若白。

　　所有女队成员惊讶看过去。

　　房楚楠对着冯倩儿：“他将我们耍得团团转，最后和若白对决。眼看他就要胜利的时候，就是导演赋予他的任务。然而他居然面对黎若白选择了放弃，让黎若白获得了胜利。所以他耍我们我们抵触他，他最后放弃任务，导演对他失望。”

　　女队成员恍然。

　　“就是两头不讨好吗？”唐丽晶叹息。

　　“没有啊。”

　　欧阳芷凝看着唐丽晶：“我好像明白了。他凭借一己之力战胜整个男队成员，却在最后为了黎若白，放弃到手的胜利。”

　　黎若白站在那里只是笑摆弄衣服上的丝带。

　　“你们是在嫉妒啦。”Lisa皱眉看着男队成员。

　　“赞同。”冯倩儿点头。

　　“感觉好浪漫啊。”凌欣轻声开口。

　　“然后在这一期就是这样的下场吗？”凌欣看着几个成员。

　　男队成员都有点发愣，没多久孙韶看着几人。

　　“我感觉我们的立场突然变得很小气。”

　　……

　　“你们本来就小气啦。”冯倩儿叫着。

　　“鄙视你们。”Lisa竖起食指晃了晃。

　　“我们的口号是对的，真应该代表月亮消灭他们。”唐丽晶开口。

　　男队成员都后退。

　　此刻韩勠叹口气，看着导演方向：“别闹了吧导演。这一期开始我都没正常出场，已经尽量低调了。他们不要我那我怎么办？节目不做了？”

　　“不然你这期休息吧。”沈莱挥手。

　　“诚恳和我们道歉。”秦赦开口。

　　“我道歉你们会接受我回去？”韩勠带着期待。

　　“不会。”秦赦摇头。

　　男队成员突然大笑，甚至孙韶和秦赦击掌。

　　几个女队成员都同情看着韩勠，抱怨男队。

　　“你们好过分啊。”

　　“干吗这样对人家？”

　　……

　　韩勠讷讷站在那，这次都不知道说什么了。

　　只是有点可怜，这次是真的可怜。

　　无助站在男队女队的中间空白地点，没有任何别的谁只有孤独的自己。

　　而场外的所有学生们的热情也有点降低，一是因为有点懵懵的。搞不清状况。二也是对站在那里的韩勠同情。尤其大屏幕上他脸部和目光中无助的特写让人难以承受。

　　“你也有今天韩勠？！”孙韶解气看着韩勠。

　　沈莱点头：“活该。”

　　凌成示意：“简直是报应。”

　　秦赦摆手：“别别，说报应就太狠了。”

　　看着韩勠：“应该说天道有轮回。”

　　“呵。”

　　罗焕笑：“并没有好多少。”

　　秦赦也笑。

　　房楚楠用不标准的普通话抱肩冷哼：“这是你自食恶果……哇。”

　　突然房楚楠没说下去，好像惊愕看到什么不敢置信的画面一样。

　　而孙韶几人也是笑容凝固在脸上。

　　以至于其他成员也都同样惊诧的表情看过去。

　　女队更是因为他们的目光吸引，也顺着他们的目光看过来。

　　……

　　居然就在女队抱怨，男队幸灾乐祸的时候。

　　一个身影在谁都没注意之下，面容平静，却脚步坚定走过去。

　　如同慢镜头一般，所有男队女队成员停住话语关注度集中在一点的时候。

　　韩勠的手臂突然被一只白皙的手握住。

　　下意识回头的同时身体已经被拽着，朝着女队走去。

　　“哇！！”

　　终于女队发声，而整个场上所有的学生观众都不敢置信瞪大眼睛。随后互相看看，突然爆发惊天的叫声和掌声欢呼声。

　　“哇啊啊！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　甚至大叫黎若白的名字。

　　“黎若白！黎若白！黎若白！黎若白！”

　　而不止观众，女队反应过来的此刻，也都笑逐颜开举手欢呼叫着。“黎若白！黎若白！黎若白！黎若白！！”

　　因为刚刚整体的画面就是……

　　韩勠最无助的那一刻，黎若白走上前，拽着他，拉回女队这里，让他站在自己的旁边，然后大眼睛直视着男队成员。

　　……

　　弹幕。

　　“猜到了。”

　　“不遭人嫉是庸才。”

　　“导演公开打压韩勠。”

　　“韩勠太逆天了。是该打压。”

　　“但是好可怜。”

　　“我去。他们理直气壮的打压韩勠这样真的好吗？”

　　“发生了什么？！”

　　“好压抑啊！！”

　　“等等！发生了什么？！”

　　“小黎！！是小黎！！！”

　　“我就猜到是这样！！”

　　“小黎好帅！！！”

　　“白梨你最帅！！！”

　　“大白梨的勠勠上线了！！！”

　　“完了完了，拆不开了。”

　　“这套路我给满分~”

　　“小黎我要给你生猴子~”

　　“我擦。小黎是霸道女总裁吗？！”

　　……

　　“好浪漫啊。好感人。”冯倩儿一脸欣羡的握着双手，不标准的普通话看着两人。

　　“年轻真好。”欧阳芷凝也感慨。

　　而此刻男队成员都傻了，看着低头抿嘴笑着的韩勠，以及被女队和周围叫着名字也脸颊红润笑着的黎若白。

　　“等一下。”孙韶摆手。

　　巨大的欢呼声浪此刻还没结束，镜头特写给出去，女学生观众也好，男学生观众也好，眼睛闪亮脸颊红扑扑的，都很欣喜兴奋的模样。

　　“所以小黎的意思是……”孙韶探身询问。

　　“我们不要，你要是吗？”孙韶要确定一下。

　　黎若白大眼睛看着孙韶，手一直攥着韩勠的手臂，然后晃了几下算是回答。

　　凌成开口：“若白你考虑清楚。”

　　沈莱看着几个女队员：“她们上期没参加，你却最明白他就是个定时炸弹。”

　　“是什么弹我们都要。”女队成员不满看着男队。

　　“什么……什么蛋！哈哈！！”男队笑。

　　黎若白没笑，而是等男队笑完，开口道：“他有今天被你们抵制，被导演放弃，都是因为我。所以你们不要他……”

　　“我要。”黎若白掷地有声。

　　“哇哦~”

　　冯倩儿笑容满面看着两人，对着女队成员：“我有些懂他们之间的关系线了。”

　　欧阳芷凝暧昧打量韩勠和黎若白：“我也有点懂。”

　　然而此刻韩勠突然随意看着黎若白：“手可以拿开了吗？”

　　黎若白愣了一下，看看自己攥着他手腕的手，噗的一笑拿开手，背手走了几步。

　　本来还暧昧目光看着两人的女队都下意识后退。

　　男队成员趁机上前。

　　“看到了吗？！看没看到？！”孙韶看着女队。

　　“倩儿、Lisa！！这就要开始暴露本性了。”孙韶开口。

　　“也许是我们想得太简单了。”冯倩儿点头后退。

　　“看问题不能看表面。”Lisa也开口。

　　“可我感觉好像很幽默很有意思啊。”唐丽晶揽着凌欣。

　　凌欣也点头。

　　……

　　弹幕。

　　“刷起来吧。你们不要……我要！！”

　　“掷地有声！！”

　　“真的拆不来了！！”

　　“我感觉导演是故意的吧？”

　　“你们不要我要！！”

　　“韩勠！哈哈！！韩勠得志猖狂！！”

　　“手可以拿开了吗？哈哈！！！”

　　“这俩天生一对。不服打我。”

　　“韩勠刚刚无助的样子骗到了我。”

　　“果然我男神。这时候可以这么自然说出手可以拿开了吗？”

　　“我男神，我女神。”

　　“超神。”

　　“也是可以。”

　　“好有爱~”

　　……

　　“那么女队成员。”此刻导演画外音响起，女队成员看过去。

　　导演开口：“我说过，我尊重男队员的想法，同时也尊重女队员的意见。黎若白将韩勠拉到女队，你们是不是一致同意韩勠成为女队的队员。”

　　“同意。”

　　唐丽晶第一个举手。

　　“我们六个女成员加一个男成员，对抗六个男成员，也算是勉强保持一定的平衡性吧？”凌欣也点头。

　　欧阳芷凝几人互相看看说了几句，最后也都同意。

　　“本来也许还有悬念。”秦赦坏笑看着欧阳芷凝几人。

　　“但是你们选择让韩勠加入女队，基本上就是尘埃落定了。”孙韶开口。

　　凌成看着韩勠：“你们还有最后机会拒绝。他一个人的破坏力比得上我们六个。”

　　不说还好，一说几人立刻逆反心理，选择同意韩勠加入女队。

　　……

　　“好的。”导演开口。

　　“现在正式宣布。韩勠加入女队，将和女队一起，对抗男队。”

　　场上再次响起欢呼声。

　　男队惋惜同情看着女队成员拍手，女队成员都笑着嗔怪抱怨他们好奇怪的情绪。

　　此刻是尘埃落定。韩勠正式成为女队中的男成员。

　　“来小黎。”

　　孙韶走下来看着黎若白：“韩勠不说了。小黎问问你，身为我们出发家族的成员，为什么你加入她们的队伍？”

　　黎若白没等说话。

　　“因为她性别和你们不一样啊。”韩勠突然开口。

　　众人哄笑，孙韶尴尬。

　　“你问个有技术含量的水平不行吗？”秦赦看着孙韶埋怨。

　　“技术含量的水平？”韩勠突然开口。

　　秦赦也尴尬拍拍嘴。

　　“就这嘴还质问人家呢。”韩勠看着黎若白。

　　秦赦掐腰低头，女队成员都笑的不行。

　　“看到了吧？”凌成询问。

　　“还觉得他可怜腼腆吗？”凌成看着韩勠对着女队成员。

　　女队成员都神色异样看着韩勠。

　　房楚楠摇头惋惜示意女队成员：“你说你们做艺人都这么久了，怎么还这么天真以外表判断一个人。”

　　“我不用外表也能判断你们。”韩勠打断。

　　“就你们刚刚话都不会说了，明显做了亏心事。你们心虚。”韩勠开口。

　　“哈哈。”

　　男队成员都低头笑，女队成员带下对着韩勠，赞叹竖起大拇指。

　　“真的很反转哎~”欧阳芷凝开口。

　　“口才这么好的吗？”冯倩儿瞪大眼睛打量韩勠。

　　“真的是一个人压制他们六个。”Lisa不可思议对着冯倩儿。

　　几人都点头，黎若白也笑看着男队成员。

　　“是吧美人。”韩勠回头看着黎若白。

　　黎若白白他一眼没接话。

　　“你叫她什么？”唐丽晶惊讶看着韩勠。

　　“我听到好像叫她美人。”凌欣也惊奇望着韩勠和黎若白。

　　“那她美不美？”韩勠开口。

　　“哇~”

　　两人抱在一起。

　　韩勠突然对着学生观众开口：“你们说，黎若白美不美？”

　　“美！！！！！！”

　　观众大叫。

　　“那我帅不帅？”韩勠再次开口。

　　“……”

　　瞬间没了声音。

　　……

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　韩勠憋了口气，背身坐在地上。

　　唐丽晶和凌欣反应过来也笑得蹲下。

　　冯倩儿和欧阳芷凝也笑得不行。

　　“好可爱啊。”Lisa轻声嘀咕。

　　“得意忘形。”孙韶看着韩勠。

　　黎若白也脸颊发红，看了韩勠一眼，弯起嘴角将头发别过耳后，如此柔美。

　　至于此刻学生观众更是反应过来，哄笑一声，齐齐拍手尖叫鼓掌。虽然不整齐，但却依次大叫着帅。

　　又是黎若白过去将坐在地上的韩勠拽起来，拉回女队这边。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠有了小黎的支撑，感觉可以平定天下。无所畏惧。”

　　“现在可以多少理解，成员和导演打压韩勠不是没道理的。”

　　“我男神就是这么超神。一个面对所有，只要小黎在身后。”

　　“没人好奇韩勠归到女队怎么赢吗？”

　　“有了你，我可以对抗全世界。为了你，我可以放弃全世界。”

　　“韩勠太嚣张了。胖韩这个萌萌的昵称果然是一个美好的愿望。”

　　“你别说。韩勠这种得志猖狂的嘴脸真的好萌~”

　　“我男神太强大了。颜值高身材好居然还这么腹黑。”

　　“韩勠这样，以前怎么居然不火？”

　　“我好像追看了韩勠以前的戏，演技不错，但好像有点死板。”

　　“绝配。这俩真的绝配。”

　　“哈哈。我帅吗？瞬间失声。”

　　“好尴尬。得意忘形。”

　　“帅！！！我男神超帅！！！”

　　“果然是胖韩，真的好萌。”

　　“韩勠背身坐在地上画圈圈了。”

　　“哈哈！！”

　　……

　　“下面，开始进行游戏环节。”

　　笑闹一阵，导演画外音响起。众人也都看过去。

　　孙韶去拿任务卡，结果罗焕抢先一步。孙韶很尴尬，装作看场内的线有没有歪。

　　惹得众人一阵笑。

　　随后，念任务卡的内容。

　　……

　　“今天开场游戏，双方将在体育场，进行一次篮球竞技比赛。女队七人，对抗男队六人。”

　　男队突然笑出来，很是得意的模样。

　　“这就真的有点……”孙韶叹息看着女队。

　　“你确定吗？确定男女队要对抗篮球？”凌成询问导演。

　　其他男队成员活动一下身子，连房楚楠都很是嚣张的模样。

　　至于女队，都是不敢置信捂嘴。

　　“这怎么可能？”欧阳芷凝不解。

　　“我们队只有一个男生哎~”冯倩儿看着韩勠。

　　“怎么这样~”Lisa也是无奈。

　　男队都笑，不过也都询问导演。

　　“这是我们最新内部人士的提议。”导演等他们都议论完，再次开口。

　　女队纷纷抱怨。

　　“什么内部人士？把他炒掉。”唐丽晶叫着。

　　黎若白看着韩勠询问什么，韩勠只是笑。

　　“等一下。”孙韶叫停。

　　“是你建议的？”孙韶询问韩勠。

　　“你是内部人士？”秦赦开口。

　　“但是……”

　　突然导演开口：“他提议打篮球的意见时，是并没有想到自己会被男队踢走加入女队的情况下。”

　　“……”

　　“……”

　　所有人都愣住。

　　“哈。”

　　还是现场观众爆笑出来。

　　“韩勠真的……”随后孙韶第一个笑。

　　“自己把自己坑了！！”罗焕看着韩勠。

　　房楚楠叹息看着韩勠：“我真有点同情他了。为了节目组兢兢业业，结果成员不待见，连导演都对他失望，最后还顺带把女嘉宾坑了。”

　　几个女队成员都抱怨看着韩勠。

　　冯倩儿询问：“所以你一开始就是以一个男队成员的身份，建议和我们女队比拼篮球比赛吗？”

　　“好腹黑啊。”欧阳芷凝笑着。

　　“你好没下限啊你！”唐丽晶对着韩勠大叫。

　　“有点后悔了。”凌欣也笑。

　　“果然这里水很深。”Lisa开口。

　　冯倩儿看着Lisa：“我们刚刚的选择有点冲动了。”

　　孙韶看着她们：“都告诉你们了他的本性没你们看到的那么低调。没一个听的。”

　　“鉴于此刻还有我们的现场观众在。”导演此刻开口。

　　“他们很多不明白其中的状况，并且此刻最新一季还没有正式放送，配合前两期的回放，我来给女队以及现场的观众，解释一遍韩勠的情况。”导演的话吸引大家注意。

　　果然，刚刚议论的现场观众都静下来听着。

　　配合大屏幕上的回放。第一期和第二期的片段剪辑。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠建议的？！”

　　“韩勠是策划吧？”

　　“导演也说过，第一期第二期，这一季韩勠都给了建议。”

　　“好像包括先导片也是。”

　　“这就能解释韩戮为什么一个新人留下固定，还能带节奏。”

　　“难道天生做综艺的？以前怎么没发现？”

　　“回忆杀啊？”

　　“也是。总共才两期，为什么感觉过了好久似的？”

　　“哈哈。还是太年轻了。经历的少。”

　　“这里水深。”

　　……

　　（一开始黎若白走下车迈上红毯出场，所有现场学生观众就欢呼。

　　但随后关于胖跟拍师的形象，让所有人不解。

　　然而也因此更加聚精会神的看着。

　　当黎若白最终选了胖跟拍师而不是礼物的时候。

　　所有人都拍手鼓掌。可就在随后的反转，胖跟拍师身上的服装全部脱掉，韩勠的身形出现。）

　　……

　　“啊啊啊啊啊。”

　　现场学生观众都尖叫。尤其女学生们极为兴奋激动。

　　而黎若白看着两期的回放，也一直脸颊粉红。

　　“哇~”

　　女队成员此刻也都不抱怨了。

　　纷纷抱在一起很感性艳羡的模样看着两人。

　　“果然是有故事的。”欧阳芷凝点头。

　　“从第一期开始就是牵绊在一起了吗？”冯倩儿询问。

　　“看着心跳都加快了~”Lisa开口。

　　几人评价一番，随后继续看。

　　……

　　（然后，继续回放第一期正片的情景。所有人又认真起来。因为一开始四百观众一起参加，韩勠却没出现。主题是寻找韩勠。

　　到了中期的时候，韩勠带着观众队伍，追击出发成员队。

　　重点来了，就是在动物园的时候碰到。一阵斗智斗勇的追击潜逃。韩勠最终单独追黎若白。随后不久黎若白跳到长颈鹿上。）

　　……

　　“啊！！”

　　“真的流血了？！”

　　“哇！！！”

　　学生观众此刻已经不用赘述，他们对着大屏幕指指点点的惊叹。并且目光都投向韩勠。

　　“真的流血了？受伤了？！”“居然可以受伤吗？”

　　几个女队成员不敢置信的围过来看着韩勠。

　　“和她无关。是我拍摄之前拍戏留下的伤口。”韩勠开口。

　　“那也很不错啊。”冯倩儿还是称赞。

　　“为了救人自己被压在下面。”Lisa也说着。

　　但显然这还不是结束。

　　……

　　（继续的环节到第一期最后撕名牌。韩勠和黎若白留到最后。

　　所有人此刻似乎已经代入到韩勠和黎若白的粉红之中。

　　当看到韩勠最后居然没有被黎若白“说服”，依然选择撕掉她的名牌，都失望之情溢于言表。

　　尤其现场学生观众的特写神情，很是惋惜遗憾的模样。）

　　……

　　“韩勠！我鄙视你！！”

　　就在这一刻，导演的画外音，也在当时的回放中叫出来。

　　所有人一愣，然后大笑。

　　几个女队成员不确定询问一边看着的男队成员：“刚刚屏幕回放是导演的声音吗？”

　　男队点头。

　　冯倩儿不解：“因为这个失望吗？感觉哪里不太对。”

　　然而继续看下去明白了，原来韩勠撕掉黎若白明白，就是让她赢。

　　特殊规则只有他自己知道，再一个就是导演。

　　所以导演才会鄙视他。

　　那一刻，韩勠为了一句“心爱的美人”，已经选择放弃了唾手可得的胜利。

　　……

　　“哇啊。”

　　此刻的反转，让所有现场学生观众不敢置信。

　　不过韩勠还是听到附近学生观众的议论声。

　　毕竟都是大学生了不是高中初中小学。

　　未必会当真，但是却赞叹这两期节目的拍摄水准。

　　“好像很值得期待啊。”

　　“最新一季没想到好像很精彩的样子。”

　　“还以为越拍越没意思。”

　　“主要是两个新人吗？”

　　“那个韩勠是谁啊？剑虎2？伍星拍摄的那个？”

　　类似的议论，已经反应出很多信息。你以为他们可以有幸参加现场出发拍摄就是被洗脑了？拍的好不好都叫好？

　　应援和现场观看那是活动，是工作。

　　真实想法他们个人都有判断的。

　　……

　　继续播放第二期的内容。

　　（韩勠跳舞的时候停不下来，现场观众大笑，这次男性居多。而随后谁都拦不住的时候，黎若白出现，韩勠顿时停下。然后深情对望。）

　　……

　　“啊啊啊！！！”

　　又是一阵尖叫。特写给几个现场女学生，双手握在一起很是激动的模样。

　　“感觉很会撩啊？”唐丽晶轻笑。

　　“真的很会撩。”凌欣也点头。

　　……

　　（喝柠檬汁的时候，黎若白嘀咕着在韩勠面前反反复复走来走去自己不能喝酸的不能喝酸了。

　　韩勠即便装睡着，但在最后时刻，居然黎若白拿起杯子要喝的时候，被一只手抢先拿过，一饮而尽。）

　　……

　　“哇~”

　　此刻已经没欢呼了，都眼睛一眨不眨的看着大屏幕上的故事。

　　“好像MV。”凌欣开口。

　　“真的好像一个浪漫的爱情电影。”欧阳芷凝开口。

　　“咦？”

　　冯倩儿好奇看着一边一直低头笑着不参与的韩勠和黎若白：“奇怪。好像和刚刚黎若白在韩勠最无助的时候，将他拉过来的情节一模一样的。”

　　韩勠突然探身开口：“都是导演安排的。”

　　“哈哈。”

　　场外都笑。

　　“好敢说。”冯倩儿看着Lisa。

　　“很幽默啊？”Lisa点头。

　　大家继续看。

　　……

　　（一直到后期，黎若白为最妖艳环节跳舞的时候。

　　韩勠关于其他三个成员跳舞给热烈回应，对比黎若白跳舞时候，居然一动不动，眼睛一眨不眨，只是身子随着黎若白的走动而挪动方向的反差，让众人再次惊叹。）

　　……

　　但至此好像已经多少习惯了。

　　“不行看不了了，太甜了。”唐丽晶叹息回头。

　　“你们这么甜，不怕粉丝打架吗？”凌欣看着韩勠和黎若白询问。

　　“不怕。我粉丝少。”韩勠开口。

　　“哈哈。”

　　凌欣揽着唐丽晶笑。

　　“不要总这么说嘛。”唐丽晶看着韩勠。

　　“女人感性的时候是不在意这些的。”冯倩儿开口。

　　“就是就是~”Lisa也笑着探身。

　　韩勠好奇：“女人总会这么感性吗？”

　　几人尴尬笑着没回应。

　　……

　　“真的是。”

　　终于全部放完了。

　　一直没怎么说话的男队，孙韶转头看着几人：“没回放都没意识到，韩勠和黎若白只是一起拍摄两期，都已经经历了那么多事。”

　　“我和小罗眼看到的。”凌成开口。

　　“在动物园的时候为了接住若白，后背砸在地上都是血。”罗焕补充。

　　秦赦突然探身看着两人：“你们两个真的私下确定关系了？”

　　韩勠惊愕看着他，黎若白赶忙摆手，眼睛都弯成月牙。

　　“都还年轻，别给他们招黑。”沈莱拽着秦赦。

　　秦赦坏笑，贱贱的挑挑眉毛看着两人。

　　韩勠眯着眼睛回视。

　　……

　　弹幕。

　　“哇~”

　　“偶像剧吗？”

　　“一个综艺，我居然看出比偶像剧还甜的氛围。”

　　“起承转合比某些影视剧还顺畅深刻。”

　　“好甜。”

　　“真的拆不开了。”

　　“有英雄救美，有你不要我要，这俩互动真的是天生一对。”

　　“怎么弹幕在这里这么少？不应该啊。”

　　“估计都在回味，不想敲键盘。”

　　“第一次希望一对CP真的在一起。”

　　“参加我们相爱吧。那里的CP都太尬了。”

　　“没法比的程度。”

　　……

　　“尽管我对韩勠很失望。”

　　回放结束，导演也开始补充讲解。

　　“但是不可否认，韩勠加入我们团队，提了很多宝贵意见。其中就包括很多游戏环节。”

　　“所以说。”

　　孙韶询问：“在第一期韩勠以跟拍师的身份出场，也并不完全是噱头了？”

　　“至少我不当做是噱头。”

　　导演开口：“当时的说法是韩勠身为若白的粉丝，主动从节目组其他工作岗位上调到若白身边做跟拍师，当然因为他是艺人身份，所以一直还是提意见的名义。”

　　“提意见啊，那我们都能提。”沈莱恍然。

　　众人都笑。

　　“不一样。”导演开口。

　　导演解释：“因为事实上他给的意见真的让整体游戏，还有情节更流畅……”

　　“也让我们变得更累。”凌成面无表情。

　　韩勠好奇询问：“为了拍摄出出发更多的改变模式给观众看，你嫌累呗成哥？”

　　……

　　“哈。”冯倩儿和Lisa看着无奈的凌成。

　　“哇。”凌欣赞叹。

　　“感觉他们几个针对他不是没有理由的。”欧阳芷凝开口。

　　“说话太噎人了。”唐丽晶点头。

　　“现在。”

　　导演再次开口打断众人，此刻场内学生观众已经不是之前的客套应援或者单纯看到人气明星应援，是真的对情节跃跃欲试。因为讨论声音越来越大，在场众人都听得见。

　　不止韩勠，黎若白，女队成员，男队成员，甚至导演节目组都听到。

　　“这一季这么有意思吗？”

　　“很有代入感啊。”

　　“什么时候首播？”

　　“4月14日。”

　　“真的有点期待了。之前的几季越做越差。”

　　当然，只局限于最前排的一些学生观众，毕竟人不少，还远。叽叽喳喳的，太多也听不清了。

　　导演开口：“你们已经大致了解前因后果。”

　　“女队成员，你们确定还是要选择韩勠留在队中吗？”导演询问。

　　“留下！！”

　　“一定留下！！”

　　Lisa和冯倩儿举手大叫，老实说，港台艺人在综艺里，大部分还是比较放得开的。可能和生活环境和偏西方的文化背景有关。

　　“一定要留下。”欧阳芷凝也举手。

　　“必须留下。”凌欣点头。

　　“至少我感觉和他一个队伍，镜头一定不会少。”唐丽晶开口。

　　“噗！！”

　　韩勠突然笑出来，看着唐丽晶竖起拇指。

　　唐丽晶也笑，突然拍着胸口看着几人：“哇我突然觉得好光荣。一直逗别人笑的他居然被我逗笑了？”

　　欧阳芷凝点头：“虽然是新人但感觉站在那里不说话也容易得到关注……呵呵。”

　　欧阳芷凝没等说完，就笑出来。几人一愣，顺着她目光看去，齐声笑出来。

　　只见特效一般男队那边突然有点落寞好像失去关注一般，蹲在地上的蹲在地上，背手站在那的站在那。

　　顺着她们的目光看去，学生观众也都笑。

　　“我一直觉得韶哥才是节目主宰哎~”Lisa看着孙韶。

　　“算你狠韩勠。”孙韶看着韩勠。

　　凌成开口：“被我们联合踢走你居然还能受到关注。你了不起。”

　　黎若白看了韩勠一眼，韩勠挑挑眉毛。

　　罗焕眼神变幻，突然站起：“要不韩勠你回来吧。”

　　一句话，男队都不干了。拽着罗焕各种抱怨。

　　“小罗别没出息！”

　　“叫他回来干什么？！”

　　“多丢脸？！”

　　……

　　女队这边急忙表态。

　　“我们也不会放他走的！”冯倩儿扬头开口。

　　“很有魅力。真的我好喜欢他的。”Lisa看着韩勠。

　　韩勠笑着道谢。

　　“你好幸福~”Lisa看着黎若白。

　　黎若白笑着没说话。

　　欧阳芷凝看着几人：“刚刚看的回放都觉得，并不是什么综艺效果，感觉都是真的……”

　　“不是！！！”韩勠吓得一激灵，大叫开口。

　　赶忙上前给差点被吓到的欧阳芷凝安抚住，韩勠开口：“绝对不是真的！千万别有这种认知。”

　　欧阳芷凝似乎反应过来，点头比了个OK的手势。

　　观众学生也都哄笑，就感觉特别带入，并没有以往前几季看得那么假。尤其他自己承认说是假的时候，这种感觉反而更真实。

　　说白了，有种不再拿观众当傻子的感觉。

　　……

　　“干吗这样？”冯倩儿不解。

　　“那么漂亮。是真的不是更好？”Lisa伸手示意黎若白，对着韩勠开口。

　　韩勠开口：“我蹭蹭热度就算了，已经很不好意思。再连人都惦记，太不讲究了。”

　　“哇~”

　　女队成员再次感叹。

　　“说得好现实。”唐丽晶笑着。

　　“你为什么不能勇敢点，以后等你红了被她蹭回来不就行了？”凌欣看着韩勠询问。

　　韩勠深吸口气，看着凌欣：“蹭来蹭去不雅观再说，还是先做节目要紧导演瞪这边好几眼了你们都没看见吗！！！”

　　“哈哈！！”

　　观众学生又笑出来。

　　女队成员也都尴尬。

　　“姐姐们！！”

　　韩勠用力拍手：“做节目呢！！出发吧！！不是相亲节目！！”

　　“好man好强势啊，突然感觉压力好大。”冯倩儿看着Lisa。

　　随后没再多说这些。

　　导演开始公布游戏。

　　……

　　弹幕。

　　“虽然感觉大家都很捧韩勠，但似乎侧面表示他真的有才。”

　　“唐丽晶好实在~”

　　“女队还是有眼光的。发现了韩勠的强力。”

　　“小罗好萌~”

　　“小罗才应该是胖罗。”

　　“还能谁都胖了？”

　　“韩勠恢复过来了。”

　　“韩勠居然还否认。”

　　“也是。怕小黎的粉丝生气。现在都当红。”

　　“这是第一对我觉得就算是情侣我依然粉的。”

　　“我感觉他俩就算是真的也不影响我粉他们。和别人就未必了。”

　　“你们没看向往生活吗？和包千语也很有cp感的。”

　　“不行我只站白勠。”

　　“韩勠好像很多人都认识。”

　　“入行十年了。”

　　“没上过影视学院？”

　　“好man好强势，哈哈。”

　　……

　　“你们确定接受韩勠为队员，那么就要接受一会一男六女的女队，将和六名男成员的男队进行篮球比赛。”

　　导演开口示意。

　　韩勠突然打断：“原来设定的难道是我不在女队，她们就不用面对六个男队成员了吗？”

　　导演语气一滞。

　　韩勠紧接着开口：“答案是她们不用面对六个男成员。她们要面对七个。”

　　……

　　“哈！！”

　　女队反应过来，再次叫嚣。

　　“就是！！”

　　“踢走他我们就更没有胜算了！”

　　“一直怂恿我们踢走他，那补偿办法呢？！”

　　女队纷纷抱怨。

　　“你现在连导演都怼？！”孙韶笑着看着韩勠。

　　“上期就开始了啊。”韩勠平静点头。

　　“呵。”

　　黎若白在一旁看着韩勠。

　　韩勠对着几人：“你们踢走我，导演又明着支持你们。我不怼你们对得起谁？”

　　“哇~”

　　女队成员拍手鼓掌看着韩勠。

　　“真是条汉子。”唐丽晶竖起拇指。

　　凌欣也看着韩勠点头。

　　“好了好了。”凌成叹息挽起袖子。

　　看着所有男队成员，凌成开口：“事已至此，对吧。那么我们也不能手下留情了。”

　　“韩勠你太嚣张了真的。”秦赦看着韩勠。

　　“得治治你。”沈莱也开口。

　　“小罗就能忍着？！”孙韶突然看着罗焕。

　　“忍着看黎若白和韩勠越走越近？！”孙韶询问。

　　“去抢回来！”房楚楠推着罗焕叫着。

　　“是男人就抢回来！！！”凌成也开口怂恿。

　　黎若白大眼睛闪亮，背手站在那看着。

　　场外学校观众最喜欢看这样的戏码，都满脸笑容叫着。

　　“抢回来！！”

　　“罗焕抢回黎若白！！！”

　　……

　　“我怎么……”罗焕摊手。

　　“不行！！”

　　一声大叫打断罗焕要说的话，所有人都看过去。

　　“绝对不行！！”只见韩勠一脸惊恐拽着黎若白。

　　“我不允许任何人抢走她！！谁都不行！！”韩勠一脸坚决。

　　没等众人反应过来要起哄调笑的时候。

　　韩勠突然平静收起笑容，放开黎若白看着孙韶：“你们是指望我给出这个情绪吗？”

　　韩勠嫌弃看着孙韶：“现在这套不流行了。”

　　“哈哈！！”

　　“哇！！！”

　　男队那边一阵憋闷，孙韶面无表情指着韩勠，罗焕也是叹息。

　　“真的好嚣张，同队员我都看不下去了。”Lisa看着冯倩儿。

　　然而只是到这结束就不是韩勠了。

　　“况且……”

　　韩勠看看几人开口：“该是谁的就是谁的。”

　　“抢走？”

　　韩勠回头望着黎若白。弯起嘴角：“不存在的。”

　　“呓呓！！！！！”

　　场外学生观众笑闹哄声传来，但也有尖叫声。

　　黎若白脸颊通红。她也不用说话。

　　对抗，笑声不断，情绪饱满，都不用演。

　　……

　　“我真忍不了了！”沈莱拿起衣服用力一摔。

　　“韩勠！你要为你的嚣张负责！”沈莱看着韩勠。

　　秦赦开口：“我这么好脾气这么低调居然也忍不住了。咱们老账新账一起算。”

　　女队队员都笑得发软，偏偏韩勠上前还要说话的时候。

　　“你不要再说话刺激他们了！！”欧阳芷凝突然嗔怪叫着。

　　唐丽晶看着韩勠：“龙卷风啊你！所到之处连根拔起！！”

　　韩勠随意站在黎若白面前，就真的没再多说。

　　此刻导演也终于将规则，念出来。

　　……

　　弹幕。

　　“小罗是抢不回来了。”

　　“韩勠要气死他们了。哈哈。”

　　“果然打压他是对的，不然要上天了。”

　　“该是谁的就是谁的。”

　　“韩勠撩神！”

　　“嗜血狂撩！！”

　　“不存在的。”

　　“抢走？不存在的。”

　　“甜死老夫了。”

　　“心怦怦跳。老夫的少女心啊~”

　　“韩勠一个人怼所有。”

　　“怼天怼地。”

　　“要开始了吗？”

　　……

　　“为了保证公平对决。在开始篮球比赛之前，将做一个小对抗。”

　　所谓的小对抗。就是两人配合不许用手，一起转，好像线轴一样缠着布。来回接力，谁时间最短算是赢。

　　“如果女方获胜，将在篮球比赛的对决中，获得可以平衡双方对抗的特权。”

　　女队好奇议论什么特权之类的。

　　而男队此刻也已经看到，工作人员两两开始演示。

　　众人恍然明白玩法。

　　“我不知道别人。”孙韶看着女队。

　　“但感觉若白一定非常擅长。”孙韶开口。

　　几人都点头。

　　“转圈的那种特长可以完美应用。”罗焕开口。

　　黎若白低头笑着。

　　“网上说若白是有些男友力的。”秦赦开口。

　　“男友力？”凌成看着他。

　　“她能给人公主抱抱起来。”看着黎若白秦赦开口。

　　女队成员都惊讶。

　　“我抱过宓姐。”黎若白爽快点头。

　　“那男人呢？”孙韶探身。

　　“没试过。”黎若白摇头。

　　“当然没试过！”

　　韩勠站起：“我们若白至今都单身，一次恋爱都没谈过。上哪抱男人去？”

　　看着男队：“除非拍戏，否则是不和你们这些臭男人接触的。”

　　“哈哈！！”

　　“臭男人~”

　　女队笑，男队也是无力。

　　“我都要吐了。”罗焕咧嘴看着秦赦。

　　“还……还臭男人？！”沈莱也点头。

　　孙韶也笑。

　　韩勠不以为意，还得意看看黎若白。黎若白嗔怪瞪他一眼。

　　“关键是‘我们若白’。”房楚楠开口。

　　黎若白笑。

　　“本来就是嘛。”冯倩儿对着男队。

　　随即看着韩勠：“哎？不过你不是男人吗？”

　　男队反应过来。

　　“对啊你不是男人吗？！”孙韶看着韩勠。

　　“我也没和她接触过。”

　　韩勠随意揽着黎若白肩膀：“我们之间是很有分寸和距离的……”

　　“你先别手拿下来好吗？”

　　房楚楠起身面无表情指着韩勠搭在黎若白肩膀上的手。

　　“喔喔喔~”场外学生观众都哄声四起。

　　黎若白也是笑着推开韩勠。

　　韩勠尴尬。

　　“好调皮啊~”Lisa揽着冯倩儿。

　　“真的很皮~”欧阳芷凝也附和。

　　第三期弹幕2

　　弹幕。

　　“哈哈。韩勠腹黑皮也黑~”

　　“臭男人~”

　　“韩勠好没下限啊~”

　　“臭不要脸~”

　　“呸！臭流氓。口嫌体正直。”

　　“一边说着不是真的，一边又在那撩~”

　　“韩勠手搭着小黎肩膀太自然了。私下关系一定很不一般。”

　　……

　　“那试试吧。”孙韶拍手。

　　“只是若白吗？你们不挑战一下？”看着女队。

　　“我也挑战，谁来试试？”欧阳芷凝举手站起。

　　众人一愣，孙韶下意识上前，然而凌成突然过去。

　　“还是我来。这里我最重。”

　　“我来。这种事应该让给我们去做。”秦赦和沈莱都上前抢着。

　　“哈！！”

　　欧阳芷凝笑，几个人争着抢着让她抱，自然也证明她的魅力。虽然出道这么多年魅力已经不需要证明。

　　“黑衣人！给他们都带下去！！”

　　最后闹完孙韶看着几个男队成员对着镜头大叫。

　　不过还是各自选了人。是有女生挑选。

　　……

　　黎若白肯定韩勠了，其他人分配的话。

　　冯倩儿抱房楚楠，欧阳芷凝还是孙韶，沈莱换唐丽晶抱，凌成是Lisa抱着。凌欣抱秦赦，罗焕在一边四处看，做裁判看谁抱得动。

　　“哇哇！！”

　　“真的都有男友力啊。”罗焕惊讶看着几人。

　　场外学生观众也都挥舞应援的玩具欢乐棒尖叫鼓掌。

　　然而有两个，是没抱起来的。

　　一个是秦赦就一条腿搭在大笑的凌欣手臂上。看着莫名喜感。

　　另一个就是黎若白和韩勠了。

　　黎若白真的卯足力气要将韩勠公主抱起来。

　　只是当韩勠真的在她双臂间的时候，重量没法承受，直接摔到地上。

　　韩勠揉着屁股嘴咧到最大，翻身跪在地上手用力捶着地面。显然是疼得不行。

　　“哈哈！！！”

　　几个已经抱完的看着韩勠那边大笑。

　　黎若白也脸颊通红赶忙蹲下查看。

　　“黎若白！！！！”韩勠转身坐起大叫。

　　黎若白忍着笑后退，周围观众又是一阵尖叫。

　　韩勠叹息揉着屁股要站起，黎若白拽着他。

　　韩勠皱眉弯腰要和她对视，黎若白偏头躲闪。

　　……

　　“还什么男友力？！还什么‘我可以？！’”韩勠瞪眼。

　　孙韶几人都笑。

　　“就是抱个人而已有那么难吗？！”韩勠质问。

　　“啊！”

　　黎若白突然惊叫一声，因为韩勠手臂搭着她腿弯，居然拦腰将她公主抱抱起。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　“哇啊啊啊！！！！”

　　场外学生再次尖叫，甚至都站起很激动的模样。

　　黎若白手下意识揽着韩勠脖颈笑得头发遮着脸。

　　“这有那么难吗？”韩勠抱起黎若白还颠了几下。

　　“我不是抱得很轻松？！”韩勠给她放回地上还抱怨。

　　“哈。”女队几个成员都笑。

　　Lisa粤语普通话看着韩勠：“喂你是男人耶。那怎么一样？”

　　“他就是故意想抱的，你还和他说？”冯倩儿开口。

　　“撩妹真的很强。”唐丽晶看着欧阳芷凝。

　　欧阳芷凝点头赞叹。

　　韩勠当没听到他们议论，看着黎若白：“回去检讨，好好锻炼。下次争取可以成功知道吗？”

　　黎若白瞪他一眼。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。”

　　“韩勠活该。”

　　“屁股摔两半……不对是四瓣。”

　　“最喜欢看韩勠怼小黎，小黎只是笑就可爱。”

　　“小黎的美已经被韩勠全方位激发出来了。”

　　“然后又抱！然后又抱！”

　　“抱多少次了，找机会就撩就占便宜。”

　　“我也想抱~”

　　……

　　“我们可以结束了吗？”

　　突然身后又声音，几人看过去，再次笑出来。

　　秦赦有点无奈看着这边，凌欣低头很是尴尬。

　　“这还有一对呢。”

　　几人都围过去。

　　“这什么鬼？”沈莱询问。

　　“我刚刚就是。”

　　秦赦看着众人：“走过来凌欣刚抱起我一条腿。然后就一直……‘哈哈哈！！哈哈哈哈哈！！！’”

　　大屏幕视频回放，果然刚刚凌欣过来抱秦赦的时候直接大笑出来。一边念着好想笑，一边根本抬不起秦赦一条腿。

　　“这有这么难吗这？”秦赦皱眉看着凌欣。

　　“这有这么难吗？！”说完突然要将凌欣抱起。

　　场外学生观众再次尖叫的时候。就被打断。

　　“别的！！！”

　　韩勠脸色一变赶忙过去拦住给凌欣秦赦分开。

　　所有人惊愕，秦赦也不敢置信。

　　孙韶皱眉看着韩勠：“韩勠你不对了。秦赦刚刚就是模仿你的臭不要脸……”

　　“哈。”

　　女队成员又在笑。

　　韩勠看着孙韶：“做节目怎么能把心里话说出来呢？”

　　孙韶质问：“你自己抱若白行，秦赦你就拦着？！”

　　凌欣被唐丽晶揽住。

　　秦赦面无表情看着韩勠：“韩勠，你最好给我个合理的解释。”

　　韩勠吸了口气，尽量让自己诚恳一些：“我抱，还情有可原。因为粉红互动嘛，我俩都是新成员。”

　　看着凌欣，韩勠抿嘴笑：“但她是嘉宾，你连孩子都有了。要是也这么来一下，我们节目就会被拉得低俗了。”

　　“我把节目带低俗了？”秦赦惊愕。

　　“我们是要做出改变，但是是往上，不能往下。”韩勠语气郑重。

　　“是吧导演。”

　　一脸正能量的表情，韩勠看着导演组方向：“我们出发号称国民综艺。不能往低俗走，那对不起我们这几季的努力。”

　　“这几季的努力中……”

　　房楚楠好奇开口：“有你吗韩勠？”

　　韩勠尴尬。

　　“你居然说这几季的努力。”孙韶也看着韩勠。

　　“关键说得那么自然。”沈莱点头。

　　秦赦叹息叫着：“韩勠你还好意思说我把节目带低俗了？”

　　“明显得了便宜卖乖。”罗焕开口。

　　“我得了什么便宜……啊。”韩勠突然转头好奇。

　　后背就被推一下，黎若白大眼睛看着他不说话。

　　韩勠一顿，赶忙弯腰行礼：“对不起我失态了。”

　　黎若白还是瞪他。

　　“感觉太闹人了。”女队成员都赞叹。

　　“但也好羡慕。”唐丽晶轻声开口。

　　众人都一阵笑。

　　……

　　“我是真的抱不动啊。”

　　结束这个环节都站回来，凌欣还在那嘀咕着路过韩勠。

　　“没关系的。”韩勠平静示意凌欣。

　　“我真抱不动秦赦哥。”凌欣回头看着韩勠。

　　韩勠恩了一声：“别说你……我都抱不动他。”

　　“哈。”凌欣笑。

　　那边秦赦上前指着韩勠要算账，被几个队员安慰。

　　沉默片刻，韩勠看着凌欣：“不过你的笑声也的确很魔性。”

　　骤然凌欣没再笑，深吸口气，尴尬回身。

　　“哈哈！！”

　　“魔性！”唐丽晶起身。

　　“真的你不说我都没注意到。”Lisa起身惊讶。

　　凌欣捂着脸，女队几个成员都看着韩勠嗔怪。

　　“韩勠你过分了你。”男队那边也看着韩勠这边。

　　“这什么人啊这？！这什么人？！”秦赦起身看着韩勠对着导演。

　　导演笑着看。

　　秦赦对着韩勠：“两个你都没放过，黑完我又黑她？！”

　　韩勠探身点头：“比翼双黑。”

　　“噗。”

　　秦赦不行了，直接要冲上去，又被拦住。

　　男队女队也都笑。

　　“比翼……比翼双黑，呵呵。”

　　场外学生观众也一边大笑一边指着韩勠议论。

　　黎若白在一边拍他手臂。

　　笑过之后，孙韶赞叹拍手起身：“我们早请韩勠就好了。真的。”

　　“韩勠你绝对的……”孙韶竖起拇指。

　　“等一下。”沈莱一愣，看着几人。

　　“好像一直连一个游戏都没做呢。”沈莱开口。

　　“不能让韩勠这样下去了。”房楚楠起身看着导演。

　　“不然我估计这期要拍一个月。”房楚楠开口。

　　几人都赞同。

　　导演这边也是坐在那点头。

　　游戏终于可以正式开始。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠太坏了。”

　　“比翼双黑。”

　　“毁成语系列。”

　　“凌欣笑得确实很魔性。”

　　……

　　“下面请男队开始准备。”

　　韩勠和女队一起坐在一边看着。此刻这个游戏是男队先开始。

　　笑点在于一是会晕然后失去平衡，再一个如果转不齐的话，就要有各种扭曲但好玩的动作。

　　凌成先转沈莱接力，转的时候差点手臂打到凌成。而且转弯都晕。那边沈莱过去孙韶接力的时候。因为没转好松了，缠着腿。加上孙韶也有点晕，跑到快去找秦赦接力的时候，直接摔到滑行好远。刚要起来又摔到，孙韶自己都趴在那笑。

　　“哈哈。”

　　女队这边都看着，喝着安慕希酸奶。

　　黎若白随手拿起，看看韩勠，递给他一个。

　　韩勠接过的时候眼睛还看着那边男队的接力，将盖子打开又递还给黎若白。

　　黎若白没接。

　　韩勠转头看了一眼，黎若白正低头开自己拿的一瓶酸奶盖子。

　　韩勠探身拿过没打开的，将打开盖子的放在她手上。

　　黎若白一愣，没多想接过就喝起来。却发现女队成员居然都看到这边笑。

　　……

　　“感觉好真实啊。”唐丽晶开口。

　　“如果只是甜的话就是演的。”凌欣点头。

　　“细节可以看出真实情况来。”唐丽晶补充。

　　黎若白看看几人，嘴角还有酸奶。

　　韩勠纸巾递过去。

　　“擦。给她擦。”冯倩儿攥着拳头瞪眼期待。

　　“呵。”韩勠失笑看着冯倩儿。冯倩儿也呵呵笑。

　　黎若白当没听到，自己拿过纸巾擦嘴。

　　“楚楠哥转得最好。”韩勠和黎若白议论着。

　　“又快又好。”黎若白点头。

　　结果刚说完，房楚楠接力秦赦不彻底。秦赦身上还有布条没缠完，房楚楠看都不看直接就要一跳一跳的跑。结果因为个子矮缠腿了。噗的一声趴在地上。

　　“哈哈！！”

　　韩勠都笑的不行，所有女队成员包括男队甚至学生观众都笑喷。

　　最后和罗焕接力居然还打结了，只能让罗焕拖着他跑。

　　罗焕自己力气也不大，两人跌跌撞撞一路笑料，算是结束了男队成员的赛程。“真是……”

　　男队成员坐在一边，都在那喘息。

　　“我感觉。”孙韶摇头站起。

　　“以为看着好像挺简单，实际上……”孙韶开口。

　　“一种折磨。”房楚楠说道。

　　韩勠开口：“楚楠哥。你转得最好，然而经历最悲惨。真的是一种折磨。”

　　众人都笑，房楚楠也无奈叹息。

　　随即站起看着韩勠：“我转的最好对吧？”

　　韩勠示意黎若白：“我们刚刚都在那讨论，男队你转得最好。又快又好。”

　　停顿一下，韩勠看着其他男队成员惋惜：“楚楠哥，他们都拖了你的后腿。”

　　男队成员都笑，凌成看着韩勠：“有那么夸张吗？”

　　孙韶开口：“他后腿已经很短了，我们拖不住的。”

　　房楚楠不在意，竖起拇指示意韩勠：“真的韩勠，认识你这么久，你第一次如此客观评价。”

　　“你是要被策反了吗？”秦赦看着房楚楠。

　　“我请求换到女队。”房楚楠突然举手上前。

　　女队成员摆手拒绝，男队成员也挥手要轰走的态势。

　　“真是妄想啊。”

　　房楚楠还看着韩勠对着女队成员：“韩勠和房楚楠，现在请选……”

　　“韩勠！！！”

　　没等房楚楠说完，冯倩儿直接叫着。

　　其他队员都笑，房楚楠泄气放下手，韩勠突然皱眉：“楚楠哥你别骂人好吗？”

　　“我哪有？”房楚楠惊讶。

　　“你看你表情很失落的表情。”韩勠看着他。

　　“难道你认为你之前会有被选择的机会吗？！这不是骂我？！”韩勠质问。

　　“哇！！”

　　房楚楠看着韩勠：“你太嚣张了真的。”

　　“我就看看你们女队能不能赢。”一边往回走一边看着韩勠。

　　韩勠探身示意看热闹的孙韶：“韶哥他是借机退回去，你们不要上当。”

　　“哈。”

　　房楚楠一个踉跄坐在地上，看着韩勠笑得不能自已。躺在地上踢腿的程度。

　　冯倩儿笑了一阵，看着几个女队成员：“真的。好狠啊。”

　　唐丽晶也看着韩勠：“一口气都不给留。借机退回去都点出来，太狠了。”

　　“能发现才更难吧？我们都没意识到。”凌欣开口。

　　笑闹一阵，反正黎若白反而并没那么多话了。就是坐在韩勠身边笑就足够。

　　此刻轮到女队准备，冯倩儿先转。

　　……

　　弹幕。

　　“看细节。”

　　“韩勠很宠小黎，很细心。”

　　“韩勠差点就要给她擦了。不过到底还是拍摄。”

　　“太般配了。”

　　“我感觉是真的。因为纵观所有综艺CP，没有这一对真实。”

　　“服了。随便一个喝酸奶的镜头居然都甜？”

　　“酸酸甜甜~”

　　“我有点同情那些人了。打压韩勠太应该的。”

　　“韩勠是太嚣张了。太腹黑了。”

　　“韩勠太坏了。”

　　……

　　“我感觉我们要输。”

　　秦赦在一边看着，因为眼看就没几个了，时间只是他们的一半。

　　“志玲姐的失误都轻易解决，我们输基本是定了。”凌成也附和。

　　“不对。”罗焕沉默一会，突然拍手。

　　几人看过去。

　　“她们多一个人！”罗焕指着韩勠。

　　“对啊。”几人一愣，赶忙站起。

　　“她们多一个韩勠。”孙韶开口。

　　此刻重新燃起希望，还过去问问时间。

　　好像如果多一个，弄不好还是可以获胜的。

　　“感觉有韩勠之后，任何环节都能制造悬念。”沈莱开口。

　　“这不是篮球场吗？绝对没有垃圾时间。”孙韶开口。

　　“绝对没有。”几人点头。

　　“韩勠加油！！”秦赦手拢在嘴边对着韩勠大叫。

　　韩勠疑惑看过去，男队几人都笑，大叫着韩勠加油。

　　……

　　终于到最后了，凌欣和黎若白一起转，转得特别好。尤其又快又整齐的同时，身姿还特别优美。

　　尤其黎若白盈盈一握的小腰，真的不是拽词。

　　除了盈盈一握已经没有更合适的词语形容了。

　　“发什么呆快点！！”

　　一句话将韩勠惊醒因为。黎若白居然早就转完并且跑到韩勠这里。

　　韩勠回过神，轻咳一声拿过来要转。

　　但是太明显，加上前两期已经都注意到了，此刻怎么可能没发现。

　　“韩勠又看入迷了。”男队大叫。

　　“我们有希望，感觉韩勠此刻发挥一定不会正常。”几人期待。

　　黎若白一听更是催促韩勠快点。

　　韩勠也不辩解，扯过布的一头沾在腰间，和黎若白一起转。

　　“哈哈。”

　　果然，被他们说中了。韩勠是有点不太会转，尤其看着黎若白转和在眼前转那感觉真是不一样。

　　“等会等会！！”韩勠开口叫着。

　　“我有点晕。”韩勠喘息摆手。

　　“别停！黎若白别停。”男队催促黎若白。

　　“快点吧……啊！！”黎若白无奈看着韩勠。

　　结果转着转着，韩勠自己这边缠上了，甚至带着黎若白那头居然也乱了起来。因为都转到地上去，一捡起来就解不开。

　　“韩勠你为什么这样~”Lisa大叫。

　　那边的女队也着急了。

　　“快点！！时间要到了！！”冯倩儿也催促。

　　“我们多了一个人要更快点才行！！！”唐丽晶也大声开口。

　　韩勠赶忙和黎若白一起解，可是解半天都解不开。

　　“你是内奸吗？！”

　　黎若白突然甩开缠乱的带子瞪他。

　　韩勠跟没听到一样，还是继续解。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠又看入迷了。”

　　“突然有点觉得发酸。韩勠总说自己人气低不敢追。”

　　“韩勠对小黎的迷恋只能隐藏在背后。”

　　“韩勠是不是有点自卑啊？谁一问他是不是真的就退缩。”

　　“韩勠看小黎的眼神，这个真做不了假。”

　　“就算私下不是恋人，这个眼神至少也是暗恋。”

　　“不是第一次了。”

　　“韩勠虽然怼小黎也打打闹闹，实际上是当她为女神的。”

　　“小黎也是在韩勠身边才更随意。更可爱。”

　　“哈哈。小黎发脾气了。”

　　“两人好甜。就觉得看完两人的互动，生活中的事都不是事。”

　　“愿有情人终成眷属。”

　　……

　　“黎若白发脾气了。第一次发脾气！！”孙韶笑。

　　几人都认同，导演那边提示女队这边。

　　“抓紧时间。你们距离男队成功的时间只剩三十秒。”

　　黎若白紧张看看周围，拽着韩勠手臂用力摇晃：“你快点快点！！”

　　“别晃了！！”韩勠叫着。

　　“不越晃越解不开吗？！”韩勠失笑。

　　“那是谁弄乱的？！”黎若白瞪眼。

　　“你们是在吵架吗？！”Lisa手拢在嘴边在对面大叫。

　　冯倩儿看着欧阳芷凝：“吵架都好甜啊。”

　　黎若白咬着嘴唇瞪着韩勠。

　　韩勠叹息甩开，真解不开了。

　　然而就在这时……

　　“15，14，13，12……”

　　韩勠惊愕。

　　此刻慢镜头一样，都瞪大眼睛看向韩勠和黎若白。

　　黎若白也第一时间看向导演方向。

　　此刻倒计时还在持续。

　　“11，10……”

　　韩勠此刻看着黎若白，黎若白焦急的目光也和他对视。

　　……

　　“啊！！”

　　突然黎若白轻叫一声。

　　只见韩勠居然将黎若白公主抱抱起，直奔终点冲过去。

　　此刻配乐一般，也慢镜头。韩勠将黎若白公主抱抱在怀里，迈着大长腿大跨步朝着对面出发。

　　“9，8，7，6，5，4……”

　　韩勠距离终点就几步了。

　　“3，2……”

　　就在此刻，韩勠终于抱着黎若白过去，用力和裁判击掌。

　　“时间到。”

　　停在那里喘息看着导演，男队也看着那边。

　　女队更是关注。

　　“最后成绩……”

　　导演公布：“女队……比男队，快一秒完成比赛，女队胜利。”

　　……

　　“yeah！！！”

　　女队高声叫着欢呼，男队落寞坐在那里。

　　“韩勠最后发挥成那样了，我们居然还是输。”秦赦看着几人。

　　罗焕扫了韩勠那边一眼，突然起身：“韩勠！！”

　　所有人都看过去，全都站起看着韩勠呵斥。

　　“喂！！”

　　“韩勠你别太过分了！！”

　　韩勠很无辜看着几人，而欢呼的女队回头看去，也都惊讶捂着脸只露出眼睛。

　　很无辜的韩勠，此刻都赢了，却依然抱着无奈笑着挣扎的黎若白。

　　站在那里，很“无助”的样子。

　　“你可以放下黎若白了。”孙韶起身。

　　“导演还没说停呢。怎么放下？”韩勠皱眉。

　　孙韶几次想说话都没忍住，看着韩勠：“你抱她跑过去之前问过导演了吗？”

　　韩勠愣了一下：“好像没有。”

　　随即恍然放下黎若白。

　　“哇~”

　　“这样也可以~”

　　女队看着韩勠叫，男队也上前看着韩勠。

　　观众学生们都在尖叫，而韩勠此刻很诚恳礼貌行礼对着黎若白。

　　道歉刚刚的“失礼”举动。

　　黎若白抬手推开他，只是发生意外。

　　两人还是缠在一起的，韩勠没站稳倒下，黎若白轻叫一声也跟着趴在他身上。

　　“哇哇~”

　　这是意外，没人笑。都上前要扶起。

　　结果没走近之前，韩勠已经看着黎若白无奈：“大白天的……别这样。”

　　“哈！”

　　走近的几人也不扶他了，干脆围殴。

　　女队那边尖叫，黎若白死死咬着嘴唇，抬手捶他。

　　而导演那边都有点无语泄气，至于节目组，都笑成一团。

　　……

　　弹幕。

　　“又抱，又抱！！”

　　“抱上瘾了还！！”

　　“就是抱，就是要抱抱！！”

　　“韩勠太没下限了。没人提醒就装无辜一直抱着。”

　　“话说你们没发现吗？流传小黎一般人是抱不动的。”

　　“韩勠抱小黎好像一点压力都没有。”

　　“要是有压力还能抱上瘾吗？”

　　“什么也不说了，就是个抱啊。”

　　“大白天的，别这样。”

　　“槽都被你吐完了我们吐什么？”

　　“官方吐槽最为致命。”

　　“小黎和韩勠互动，不是甜就是有趣。”

　　“韩勠是腹黑小王子。”

　　“我也想抱~”

　　……

　　“那么出发吧大理主题的第一个环节，篮球比赛正式开始。”

　　笑闹过后，也是宣布的时候。

　　导演画外音开口。

　　“篮球比赛获胜的一队，将获得迷宫出口。因为刚刚的环节女队获得胜利，所以将给女队在比赛中一个特殊权利。”

　　所有人都没再闹，聚精会神听着。

　　导演画外音停顿一下，再次开口。

　　“比赛中，女队可以不用遵守任何规则，只要将球投进就算赢。”

　　“哇哦。”

　　学生观众都惊叹，而女队成员却没有欢呼的意思。

　　男队成员更是随意笑着，也没有特别在乎。

　　“什么啊？”韩勠看着女队成员。

　　“获得这项权利不开心吗？”韩勠询问。

　　男队这边，秦赦走过来，拿着一个篮球，而两边的移动篮球架已经开始摆放在固定位置。

　　“来。”

　　秦赦将球丢给黎若白：“不需要任何规则，去把这个球投进去。”

　　黎若白愣了一下，走到篮筐下，试了试，然后一个擦板进球。

　　“噗！！”

　　沈莱笑，其他男队成员也都咧嘴皱着眉头，为秦赦哀呼。

　　“哈哈哈！！”

　　女队拍手，场外学生观众特写也是大笑不已。

　　黎若白拍着球居然玩上了。

　　韩勠抱肩看着低头的尴尬的秦赦：“赦哥，虽然我明白你要表达的意思但感觉……还是好丢脸。”

　　“秦赦回来吧。”孙韶叫着秦赦。

　　“我还不信了。”

　　秦赦吸口气，又拿过一颗篮球递给凌欣。

　　“不用任何规则，去把球投进。”

　　凌欣知道自己不行，不过还是拍了拍。结果拍都拍不利落。

　　好不容易跌跌撞撞到了篮筐下。

　　“嘿！！”

　　双手用力一举，结果只碰到篮网，篮板都没砸到。

　　“这才对嘛！”秦赦拍手往回走。

　　韩勠叹息看着：“有点难办了。”

　　“是啊。”冯倩儿无奈看着几个女队成员。

　　“好像不用任何规则，我们也很难起到什么作用哎。”Lisa开口。

　　“靠你了。”欧阳芷凝上前拍拍韩勠手臂。

　　没等韩勠说话，突然女队都看向男队。

　　……

　　“韩勠！”

　　沈莱手指朝下很是帅酷的表情示意韩勠，一个三步篮，球进了。

　　“韩勠看这！”

　　孙韶招手，站在罚球线，一个标准罚球，球进了。

　　凌成，房楚楠，也都在外面投篮，姿势很标准。

　　“韩勠看这里！！”

　　男队大叫，然后让开一个位置。挽起袖子的罗焕助跑，突然跳起手摸到篮筐。

　　“哇。”

　　场外观众赞叹。

　　“呵。”男队故意朝着韩勠做着极为挑衅的动作。

　　韩勠随手抛着球，一下一下的。看着他们不语。

　　……

　　女队成员都有些发呆。

　　“这怎么赢啊。”几人抱怨蹲下。

　　“都怪你！！”唐丽晶看看韩勠，突然叫着。

　　“太没下限了。居然提议和女队比篮球？！”凌欣点头。

　　“有本事我们比……比……”冯倩儿对着男队叫嚣。

　　冯倩儿突然看着Lisa：“我们什么比男生强呢~”

　　Lisa也眨眨眼思考着。

　　“比生孩子！！”孙韶在那边开口。

　　“噗！！”

　　女队成员嗔怪瞪眼叫骂，男队那边笑成一片还欢呼。

　　秦赦双手抱拳单膝跪地对着女队。

　　“论这点！我们甘拜下风！”

　　女队成员坐在地上，有点泄气的感觉。

　　……

　　黎若白望着韩勠一直看着那边好像“发呆”似的，手轻轻碰他手臂一下。

　　韩勠下意识回头。

　　“放轻松。他们赢了不光彩，输了更丢人。”黎若白开口。

　　韩勠没等说话，孙韶在那边搞怪，手拢在耳边侧身。

　　“若白你说什么？！”

　　秦赦开口：“他说我们会输。”

　　房楚楠那么矮的个子都秀球技，不敢置信捧着篮球：“我们会输？！若白居然说我们会输？！”

　　黎若白大眼睛看着他们，扬起下巴倔强的对峙表情。

　　“小罗！”凌成挥手大叫。

　　“给黎若白来个三分！！”凌成示意罗焕。

　　罗焕笑着，不过还是走到三分线外酝酿。

　　“让黎若白知道谁才应该是她最正确的选择！！”沈莱开口。

　　罗焕起跳，篮球呈抛物线投出。

　　唰的一声，空心入网。

　　……

　　“哇~”

　　女队即便有些要放弃的情绪，但也忍不住轻叹拍手看着罗焕笑着回身看着这边的模样。

　　虽然他一直没怎么挑衅，但行动已经表明立场。

　　还扬起下巴指指韩勠。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　场外学生观众一阵尖叫。声浪一浪高过一浪。

　　……

　　黎若白咬着嘴唇，半晌看着韩勠开口：“努力就好。”

　　“韩勠来啊！！”沈莱极为挑衅看着韩勠。

　　“不嚣张了？！不毒舌了？！”孙韶询问。

　　“韩勠你也有今天！！”凌成看着韩勠。

　　“来啊来啊！！”

　　六个人站在那里，拿着篮球齐齐召唤韩勠。

　　韩勠一直平静看着，不回话也不搭腔，只是随手摆弄篮球。

　　……

　　“没事的。”黎若白看着韩勠。

　　“没什么。他们赢了也不光彩。”黎若白安慰韩勠给他鼓劲。

　　随即对着男队成员叫着：“你们对一群女生炫耀球技好意思吗？”

　　“可韩勠不是女的啊。”孙韶瞪眼。

　　“韩勠你虽然加入女队了，但还是爷们吧？”凌成对着韩勠。

　　“哈。”

　　“太嚣张了。”女队成员叹息。

　　黎若白皱眉笑着看着他们：“你们今天好气人啊。”

　　“黎若白回来吧。”沈莱揽着罗焕肩膀。

　　“我们小罗才是你正确的选择。”伸手示意罗焕对着黎若白。

　　房楚楠看着韩勠对着黎若白：“他是冒牌的。小罗是真命，回来吧若白。”

　　“小黎。”

　　孙韶手拢在嘴边：“不要被一时的情绪迷惑住。你该认清韩勠不是你最佳选择。”

　　“他自己都说了他是蹭热度的。”秦赦都开口。

　　“不需要蹭的在这呢。”凌成伸手示意低头不好意思笑的罗焕。

　　……

　　女队忍无可忍。

　　“你们够了吧你们！”唐丽晶站起大叫。

　　“导演。你就这样看着吗？！”Lisa看着导演方向。

　　乔力乾在场外肯定不会回话，因为这就是他主导的。

　　几人泄气重新坐下，黎若白看着他们一个个的召唤声，不为所动低头站在韩勠身边，摆弄他手上的球当没听到。

　　“呼。”

　　从始至终的韩勠一直沉默，此刻终于笑出来。

　　平静转身朝着女队走去，开口询问：“谁有纸巾？”

　　几人面面相觑，凌欣拿出一包，韩勠抽出一张。

　　“韩勠都紧张出汗了。要纸巾。”那边孙韶开口。

　　男队挑衅之情已经达到顶峰。

　　……

　　弹幕。

　　“感觉男队立了flag。”

　　“小黎在一边又心疼了，还去安慰。”

　　“剧透。韩勠会扣篮。”

　　“看过昨天卫视台首播，韩勠扣篮打脸。”

　　“靠！别特么剧透好吗？！”

　　“剧透死开！显你家有电视啊？！”

　　“剧透党最讨厌！！”

　　“剧透去死！！”

　　……

　　“美人。”

　　韩勠将纸巾铺在篮球上，和黎若白的大眼睛对视。

　　“亲一下。”

　　黎若白惊愕，下意识后退不敢置信笑着。

　　“让你亲篮球不是亲我。”韩勠面无表情。

　　“哦哦哦~”

　　女队起哄肯定最精神了。

　　“哇好贴心啊。”欧阳芷凝支着下巴看着。

　　“怕脏，还特地要了纸巾垫着？”唐丽晶指着篮球。

　　“好细心~”凌欣点头。

　　“这时候就不要秀恩爱发糖了啦~”Lisa叹息看着韩勠。

　　几人点头附和，黎若白别过头发，对着铺在篮球上的纸巾吻了一下。

　　……

　　“喔~~”

　　尽管如此，场外观众通过大屏幕的特写，还是看着黎若白粉嫩的嘴唇吻在纸巾上。以男学生观众发出赞叹声最大。

　　而男队成员脸色撂下，目光锐利看着韩勠这边显然，见他在此刻还粉红超级不爽。

　　“他也就会这个了。”凌成看着周围。

　　“小罗咱们忍一忍。”孙韶看着罗焕。

　　“男人要在战场上让女人看到谁才是值得托付的人。”孙韶开口。

　　“我没有~”

　　罗焕失笑：“你们不要硬炒好不好？”

　　只是说是这么说，却还是拍着球，随手又是一个三分。

　　惹得场内学生观众尖叫。

　　而此时黎若白不好意思笑着，尤其韩勠随手将黎若白吻过的纸巾揣进兜里。

　　……

　　“哇啊！！！”

　　女队成员再次尖叫。

　　“韩勠如果再会打球就完美了。”欧阳芷凝开口。

　　“可我们现在需要会打球的技能。”唐丽晶皱眉叫着。

　　韩勠不理会任何人，看着脸颊发红的黎若白：“美人，让让。”

　　黎若白一愣，茫然后退几步。

　　而那边叫嚣的男队，场外欢呼尖叫的观众，包括投进一个三分的罗焕，以及这边的女队，甚至是导演那边制作组，都将目光投过来。

　　放在大屏幕上的镜头自然也是韩勠。

　　拍拍球，走到大致中场外，韩勠很随意的慢慢拍着球起步。

　　快到罚球线的时候突然助跑，然后起跳。

　　……

　　腾空跳起。单手抓着篮球扬到最高。

　　……

　　此刻慢镜头一般，孙韶仰头瞪大眼睛微微张嘴，凌成秦赦沈莱几人更是一致。

　　罗焕手搭凉棚看着，房楚楠抓着头巾。

　　女队成员下意识站起，扬头看着韩勠。

　　导演组那边也都眺望伸头。

　　最后的最后，是黎若白漆黑美丽的大眼睛，还有红润微微张开的嘴唇，看着那个身影。

　　……

　　“砰！！！”

　　“吱嘎吱嘎吱嘎~~~”

　　韩勠单手将篮球轻松扣进篮筐。

　　篮筐和架子都在摇晃，韩勠落地站起。

　　“砰，砰，砰，砰砰，砰砰砰~”

　　篮球一下一下在地上颠着直到不动，滚落在一旁。

　　韩勠转身回头，面容平静看着已经惊呆的所有人。

　　是现场所有人。

　　包括男队成员，包括女队成员，包括导演制作组人员，包括现场学生观众……

　　当然，还有黎若白。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　“哇哇！！！！”

　　“灌篮哎~”

　　终于现场沉默了几秒钟之后，巨大的嘶吼声尖叫声响彻体育馆。

　　而此刻的体育馆，才更像一个体育馆。

　　嚣张至极的男队此刻已经集体噤声，不敢置信对视。

　　罗焕还揉揉眼睛，好像刚刚没看清。

　　房楚楠双手捂着头，已经问出来。

　　“我刚刚，看到了审馍（什么）？”

　　至于女队成员，已经一改之前的颓废厌世泄气，尖叫着站起欢呼。真正的少女一般互相抱着眼睛闪亮看着韩勠，尤其看着地上的球。

　　至于场外观众，给了特写。女学生不敢置信互相议论，男学生也在讨论韩勠刚刚灌篮的爆发力和弹跳是不是真的合理。

　　……

　　弹幕。

　　“我擦！！真是扣篮？！”

　　“扣篮啊？！”

　　“韩勠这么强？！”

　　“这可绝对不是节目效果和剪辑了吧？”

　　“韩勠居然可以真实做到扣篮？”

　　“韩勠多高？”

　　“这不是身高问题。爆发力弹跳置空臂展一样少不了。”

　　“打脸！！”

　　“突然代入小黎，感觉好幸福。”

　　“铺上纸巾亲一下。”

　　“韩勠是不是有点完美的不真实了？哪怕连接地气方面都……”

　　“感觉小黎好幸福。”

　　“打脸了！！好解气！！”

　　“韩勠真的好强。”

　　“果然是我男神。我胖韩可以扣篮你咬我？”

　　……

　　此刻捡回球，韩勠平静走向黎若白，轻笑开口：“帅吗？”

　　所有人都等待黎若白和韩勠在这一刻最粉红的对视和对白然而，现实也是黎若白漂亮美丽漆黑的大眼睛，双手握在一起很是痴迷的模样看着韩勠……

　　“我也想灌篮……”

　　……

　　韩勠骤然表情凝固。

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　女队成员愣了片刻，突然齐声大笑。尤其看着韩勠骤然凝固的表情，更是笑着蹲下身子发颤。

　　黎若白说完之后似乎反应过来，也笑着躲避视线。

　　韩勠弯腰和她对视，躲哪就追哪。

　　“不是，美人。”

　　韩勠扶着黎若白肩膀固定：“这是你这个性别该有的回应吗？”

　　举手欢呼的模样转了一圈：“你不是应该这样大叫‘好帅啊韩勠我爱你’之类的吗？！”

　　“哈哈。”

　　“给自己加戏呢~”Lisa看着韩勠。

　　“还……还韩勠我爱你。”冯倩儿也调侃。

　　“韩勠我爱你！”唐丽晶突然大叫。

　　“麻烦你矜持一点谢谢。”韩勠面无表情看着她。

　　“哈。”凌欣抱着尴尬的唐丽晶。

　　黎若白此刻也笑，手臂力道柔弱的轻轻推开他奈何韩勠什么语言战力能让她轻易推开？！

　　“然后你什么反应？！”

　　韩勠对视黎若白低头也追着看她眼睛：“你说你也想灌篮？！”

　　黎若白吸了口气要说话……

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。”

　　“我……我也想灌篮！！”

　　“活该你俩CP拆不开。真是一对啊我去。”

　　“韩勠好强。”

　　“小黎真的。也只有她这时候能反套路。”

　　“都说小黎男友力爆棚的。”

　　“韩勠气疯了。”

　　“韩勠表情好逗。”

　　“甜死人的一对冤家。”

　　……

　　“哎你们去哪？”

　　突然捡球的欧阳芷凝回头，就看向男队那边。

　　所有人都看过去，随即爆笑。

　　只见男队那边六个人趁着这边说得热闹，很低调的朝着出口方向走去。

　　学生观众都笑得不行，坐在两边的观众纷纷探身拦着他们。

　　并且也已经被欧阳芷凝发现了。

　　此刻女队成员都兴奋了，女人最记仇。刚刚这六个人怎么仗着男人力气大运动天赋先天强于女性，各种挑衅嚣张。

　　被韩勠一个灌篮全给镇住结果还要低调跑开生怕别人发现？

　　一个个都过去拽着男队员。

　　“哎你们去哪啊？”

　　唐丽晶拽着尴尬的沈莱：“不是让我们见识一下球技吗？会灌篮吗？”

　　Lisa也拽着孙韶：“韶哥你去哪？不投个三分吗？会灌篮吗？”

　　冯倩儿示意凌成：“成哥真的。你刚刚的跳投好帅……会灌篮吗？”

　　女队夸他们的同时最后每人都要接一句“会灌篮吗”。

　　男队成员都尴尬到无地自容。

　　导演在那边也笑着看，拍摄自然照人多的这边拍摄。

　　虽然韩勠和黎若白这里，并没有忽略。

　　……

　　弹幕。

　　“这一季男队成员也都好有意思。”

　　“想悄悄退场做一个安静美男子的机会都不给。”

　　“女队好狠。”

　　……

　　“我也想灌篮~”

　　韩勠拿着球投篮做准备运动，结果他走哪黎若白跟在哪。就低头嘟嘴嘀咕这一句。和曾经的“我不能喝酸的”对白异曲同工。

　　“那你就去啊，没人拦着你。”韩勠不为所动。

　　黎若白咬着嘴唇笑，却还是低头跟着他：“我也想灌篮~”

　　“韩勠，我也想灌篮~”

　　“我想灌篮~”

　　“我真的想灌篮……”

　　……

　　“我真的很想死。”

　　韩勠忍无可忍，无力站定看着黎若白。

　　黎若白笑，轻轻拽着他袖子。

　　韩勠深吸口气，半晌揉着头：“我真是……”

　　黎若白抬头大眼睛看他。

　　韩勠沉默一会，挽起袖子：“来。”

　　黎若白欣喜跟过去。

　　“哇哇！！！”

　　其实那边闹着份额多，这边其实也一直被关注着。

　　甚至关注黎若白韩勠的人更多。

　　韩勠带着黎若白走过去，篮球放在她手中。

　　手揽着她的小腿，慢慢抱起。

　　“啊啊~”

　　“好高！！”黎若白语气发颤。

　　韩勠见她害怕，又给她放下。抬头看看篮筐，突然蹲在地上。

　　“上来。”

　　黎若白轻笑后退，有些不好意思。

　　“上去！上去！上去！！”

　　尤其此刻一直关注这边的学生观众好像终于找到突破口。齐声大叫示意黎若白。

　　特写很多女观众激动，男观众也瞪大眼睛好像恨不以身代之。

　　黎若白别过头发，捧着球慢慢跨在韩勠肩膀上。

　　“张开双臂，球放在篮筐别放进去。”韩勠把着她双腿支起身子。

　　“麻烦拍张照片。要漂亮的帅气的。”韩勠对着场外观众叫着。

　　黎若白笑，真的就比着球要放进篮筐。

　　然而现场观众很是抱怨叫着。

　　“怎么了？”韩勠不解看着那边观众。

　　“不让带手机。”一个女学生遗憾惋惜叫着。

　　“我不信你们不偷偷带着。”韩勠恍然，随即开口。

　　“哈哈。”

　　那一圈范围都在笑。

　　“来吧……”韩勠不管了，抬头示意黎若白。

　　“等一下。”黎若白开口。

　　“后退一下，做出前倾的动作。”黎若白示意韩勠。

　　“喂你好像很认真啊！是真的想灌篮吧？！”韩勠失笑。

　　黎若白催促。

　　“来吧。双手砸向篮筐。”韩勠也就真的后撤两步。

　　“等等。”此刻后面突然传来声音。

　　黎若白和韩勠都回头，导演居然亲自跑过来，拿着手机示意：“我来照。”

　　黎若白看着手机，恍然想起什么：“对了。用OPPO前后高清两千万摄像来拍照……”

　　“噗！！”

　　韩勠没忍住笑出来。

　　太特么假了。之前看出发，其实都能接受吧。毕竟成年人了，不想看就不看，看了就别哔哔这还做得到的。

　　唯独一点，硬尬口播真是无语。

　　有时候不说都得有旁边人提醒。

　　黎若白低头看韩勠笑，自己也想笑。咬着嘴唇双腿动了下：“别笑了。扶住我。”

　　“韩勠你怎么不说。”导演居然看着韩勠。

　　韩勠笑容凝固，惊讶看着导演：“OPPO又没找我签约我干吗说？”

　　“哈。”

　　黎若白拿着球笑，导演也有点尴尬。

　　“韩勠这边玩得这么开心啊。”结果又有声音传来。

　　回头看去，刚刚打闹的男队女队成员居然已经围在旁边看着。

　　“我该检讨了。”秦赦开口。

　　“韩勠绝对不只是组CP才有镜头的。”秦赦看着韩勠。

　　“他好像很擅长和观众互动还。”孙韶点头。

　　“我感觉没找到他不擅长的。”罗焕突然开口。

　　女队此刻都弯起嘴角看。

　　“好温馨啊。”

　　“感觉他们周围都是粉色的。”Lisa握着手。

　　“韩勠对黎若白满满的宠溺感~”唐丽晶也附和。

　　“没错。真的。”凌欣拍手看着唐丽晶。

　　“很有魅力。”欧阳芷凝点头。

　　“快。狠狠灌个篮吧美人！”韩勠不理他们说什么，只示意黎若白。

　　黎若白微微抿起嘴角，神情认真。双手握着球身子微微前倾，突然用力朝着篮筐砸过去然而……

　　手臂有点无力，距离稍微也差了一些。篮球居然直接蹭着篮网就落下。

　　直奔韩勠面门。

　　……

　　弹幕。

　　“小黎好可爱。”

　　“想起之前我不能喝酸的。”

　　“韩勠：我好想死。”

　　“我信韩勠最后还是会让小黎扣篮的。”

　　“果然，韩勠宠着小黎。”

　　“我去这么说赞助商？”

　　“韩勠好敢说啊？”

　　“哈哈。好接地气。”

　　“小黎口播，韩勠在那笑。”

　　“要来了要来了。”

　　“是不是有种感觉。韩勠宠着小黎和宠孩子差不多。”

　　“要来了。有种不好的预感呢？”

　　“好像……奔着韩勠脸去的。”

　　第三期弹幕3

　　“砰！！”

　　韩勠第一时间捂脸，球已经先一步碰到他的脸砸飞。

　　即便如此也是慢慢蹲下，让尖叫的黎若白安稳下地，才捂着脸跪在地板上。

　　“呵。”

　　导演都没忍住，拿着手机笑。

　　“哈哈哈！！！”

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　“哈哈哈哈！！！！！”

　　刚刚还艳羡看着的周围男队女队成员，此刻笑趴下一片。

　　黎若白自己都脸颊通红，赶忙弯腰要看韩勠。

　　孙韶趴在地上已经不行了。

　　秦赦双下巴都笑出来。

　　房楚楠头巾扯下，沈莱揽着罗焕看着两人笑得说不出话。

　　至于女队更不用说了，前仰后合。

　　场外学生观众给了特写镜头，笑倒在椅子上。

　　“你没事吧~”

　　黎若白也忍不住笑，带着抱歉和关切要查看捂着脸跪地的韩勠。

　　结果韩勠慢慢抬头，黎若白突然惊叫一声：“流血了！”

　　所有人都停住笑，赶紧围过来。刚刚凌欣的纸巾第一时间拿出。

　　观众也都张大嘴看着，以为拍摄要中断。

　　不过韩勠摆摆手，拿着纸巾擦了几下然后堵住。

　　基本也就没什么了。

　　“抱歉我不是故意的。”黎若白松口气，站在韩勠身边轻声开口。

　　“你确定？”韩勠下意识询问。

　　“呵。”黎若白脸颊更红润了。

　　孙韶见还拍摄，此刻上前看着韩勠：“韩勠你怎么在黎若白身边总受伤？”

　　黎若白脚踢着地面。

　　“你们两个犯克。”罗焕开口。

　　几人纷纷拍手赞同。

　　“罗焕说话凭良心。”

　　韩勠捂着鼻子：“你确定我俩犯克？你确定是我俩？！”

　　“哈。”几人都笑。

　　“对。严格来说主要是黎若白克你。”秦赦看着韩勠。

　　黎若白甩过头发不搭话，尤其回头看到韩勠面无表情眯着眼睛看她的样子，更是想回避。

　　韩勠探身找着她回避视线的眼睛：“我说你怎么让我后撤两步，因为篮框挡我脸了是吗？”

　　“呵。”黎若白笑着推他。

　　韩勠顺势拿起黎若白手：“来我看看你是不是断掌。”

　　“哈。”

　　众人哄笑，黎若白也揉着头发任由韩勠看着手掌。

　　场外观众突然感觉有点累，不是厌倦，而是持久兴奋刺激太长时间的，那种疲惫。

　　……

　　弹幕。

　　“预感应验了。”

　　“哈哈哈！！！”

　　“这俩前世有冤今世有仇啊。”

　　“噗！！照脸砸！恨疯了这是？！”

　　“原来后退两步是这个用意。”

　　“韩勠又受伤了？！”

　　“这俩是不是犯克啊？”

　　“哈哈。韩勠果然……不是犯克，是小黎克他！”

　　“哈哈哈！！神特么断掌！！”

　　“韩勠懂得真多。”

　　“断掌克夫啊！！”

　　“果然，断掌克夫，韩勠宠妻狂魔！！”

　　“宠妻不要命了！断掌哈哈！！”

　　“篮球一定太讨厌韩勠的脸了。直接就砸过去！！”

　　“小黎太狠了！哈哈！！”

　　“好萌~”

　　……

　　“真的小黎！”

　　孙韶开口对着导演方向：“可不可以做个集锦？”

　　众人好奇，导演询问：“什么集锦？”

　　孙韶板着手指：“从长颈鹿下来，后背伤了。替她喝柠檬汁，过敏了。然后被她拿篮球砸脸，流鼻血了。”

　　“哈。”

　　众人笑，黎若白捂着头很是无力。

　　韩勠看了孙韶一眼：“要你多嘴。”

　　“哈。”

　　其他几人也都笑出来。

　　“好我不多嘴。”

　　笑过之后，孙韶示意韩勠：“那经历这些你难道都是心甘情愿付出的吗？”

　　所有人看着韩勠，凌成也询问：“就没有一点奢望？”

　　黎若白鞋又开始蹭着地面。

　　韩勠沉默片刻，摇头开口：“我觉得是这样。不管是节目组同为新人出发家族的身份，还是私下朋友的身份。甚至哪怕是以男人照顾女性的定位，做这一切我都心甘情愿，不敢奢求回报。”

　　“喔~”

　　男队女队成员都拍手赞叹，场外观众也拍手窝心暖心的氛围。

　　黎若白背身笑着，手背掩着嘴，本来就白皙的脸粉嫩粉嫩的。

　　“但是美人。”停顿一下，韩勠突然看着黎若白。

　　所有人都停住看着韩勠。

　　好像画面定格后，骤然又恢复。

　　韩勠皱眉轻叹：“谁为你做这么多也的确都该以身相许了真的。”

　　“哈哈。”

　　“果然！！”

　　“你就想！！”

　　秦赦推他一下，几人看着他笑骂。

　　女队成员互相抱着笑着看各种反转的韩勠。

　　此刻韩勠还没完，站回去看着笑得发软的黎若白：“我真不是借用舆论压力逼你。也不是炫耀我对你的付出……”

　　停顿片刻，韩勠挥手：“反正你自己看着办吧。”

　　“哈。”

　　冯倩儿靠在Lisa肩膀上：“这还不是舆论逼迫？”

　　众人看着黎若白。

　　黎若白沉默许久，看着韩勠：“可我已经对粉丝以身相许了啊~”

　　韩勠骤然惊愕，瞪大眼睛看着她说不出话。

　　所有人噗的一声大笑看着韩勠。

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　场内学生观众尤其男学生尖叫拍手欢呼。

　　沈莱看着几人：“若白情商很高啊。”

　　凌成点头：“智商也高。”

　　韩勠看着还是甜甜的黎若白，突然点头：“好。算你狠。我就看你以后结不结婚，有男朋友你公不公布。”

　　黎若白笑得眼睛弯起。

　　韩勠瞪她一会，半晌叹息看着孙韶：“我发现我还真拿她没办法。”

　　孙韶点头：“其实不管韩勠和小黎粉红，然而不得不承认的是，小黎是的确在韩勠身边展现的本性更多，也让我们更快的看到了小黎种可爱魅力的一面。”

　　罗焕探身：“感觉单纯和我们的话，要好久才能融入。”

　　韩勠好奇：“我怎么融入那么快呢？！”

　　“呵。”

　　几人又笑，沈莱看着韩勠：“你这已经不是融入了好吗？我们都快被你压制了。”

　　房楚楠开口：“是主导。”

　　秦赦看着韩勠：“说明你天生就是做综艺的材料。”

　　韩勠叹息：“是啊我别的领域出不了头了。”

　　看着秦赦瞪眼：“你这是赤裸裸的诅咒。”

　　众人都笑，然后也没再闹，开始准备接下来的比赛。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠太能撩了。”

　　“是心理暗示吧？舆论引导……”

　　“哈哈。反正你自己看着办吧。”

　　“不过说实话。韩勠在小黎这的确受伤进医院两次了吧？”

　　“小黎扛住啊！韩勠太腹黑了。”

　　“别说。断掌克夫，但韩勠真是宠妻狂魔。扛着小黎扣篮。”

　　“满满的宠溺感~”

　　“小黎断掌，哈哈！！”

　　“韩勠懂得真多。”

　　“以身相许。”

　　“感觉小黎是‘我心已许’。”

　　“小黎挺住。韩勠……韩勠……还真没什么不好的。”

　　……

　　到这里肯定要暂时休息一下了。也是给他们准备的时间。

　　是真的要比赛的，因为变更内容是要说到做到。

　　所以特别准备了篮球队服。

　　男队清一色的深色，但是队服不同。有的是湖人，有的是火箭，有的是勇士，有的是骑士，还有凯尔特人。

　　韩勠这边就不挑了。

　　女队都没那么多打篮球的，毕竟女人嘛。做运动也不是这种大球之类的。

　　韩勠不一样，他选了魔术队，1号麦迪球衣。

　　准备的时间，韩勠坐在一边。黎若白蹲在他面前，细心查看他的鼻子。此刻周围学生观众也都看到，感觉私下关系也这么好，互动这么甜。

　　“让我看看。”

　　黎若白蹲在韩勠面前仰头，手轻轻摘掉堵住鼻子的纸巾。果然上面血迹倒是干涸了。但血流得不算少。

　　“疼吗？”

　　黎若白从节目组要来药水，要给她上药。

　　“疼倒是不疼……”

　　韩勠看看她手里的药水：“不过你快从我身上点满护士天赋技能了。”

　　黎若白瞟他一眼，蘸药水给他擦药。

　　而那边男队此刻却都蹭到韩勠这边查看他的伤势。

　　既然没事了，反正流鼻血嘛，也不是什么大伤。

　　而此刻毕竟是休息时间。关于刚刚韩勠扣篮的话题，都还没开始呢。

　　……

　　“韩勠你居然能扣篮？！”

　　孙韶第一个好奇问出来，其他男队成员估计也早就想问了。

　　秦赦回头看看几人：“我大学学弟也能扣篮。在上戏很出名的。”

　　黎若白好奇：“谁？也是上戏的？”

　　沪上戏剧学院，也简称上戏。（-_-||）

　　沈莱点头：“的确能扣篮。而且没韩勠高。”

　　韩勠在一边听着：“对了。你和赦哥那时候都已经毕业了。”

　　黎若白和沈莱，还有秦赦说的学弟，都是上戏的。几人是校友。不同届而已。

　　“韩勠你净身高多高？”

　　凌成过来询问，韩勠想了想：“一米八六大概。”

　　房楚楠开口：“那穿鞋不就是一米八七、八八了？”

　　罗焕上前转着篮球：“扣篮光有身高不行，还得有爆发力，弹跳还有置空。”

　　韩勠开口：“我也是最近才发现。以前我都不知道自己还能扣篮。”

　　这真是实话。

　　韩勠只是试了一下而已，在没开拍之前。但是没人看到。

　　真正拍摄的时候，就是第一次，也真的完美成功。

　　“韩勠再来一个！”

　　说起来，男人嘛，即便不看篮球比赛的，对扣篮也绝对不会陌生。甚至基本上算是爱运动的男人的梦想和憧憬。

　　自己扣不了篮的太多了，哪怕身边人能扣篮的都少。

　　发现自己扣不扣得了无所谓，肯定也希望让能扣的多扣几个。

　　这边孙韶一张罗，其他几个也都簇拥。

　　那韩勠还说什么了？女队成员也都站在一边看。

　　导演组那里也都慢慢围过来。

　　……

　　韩勠拍着球，退到稍远点的位置。都让开一条路。

　　“砰……砰……”

　　“砰……砰……砰，砰……”

　　“砰砰砰砰……”

　　一路拍球过来，速度越来越快。快到篮筐下的时候，韩勠高高跃起，这次换了双手。

　　“悾！！！”

　　一声响，球被灌入篮筐中。韩勠双手抓筐停滞一会，然后才下来。

　　“哇啊！！！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　场外学生观众，节目组发了零食和水也在休息。但根本没走。所以此刻也都看到了。再次尖叫。

　　至于男队成员，女队成员，也都再次惊叹起来。

　　黎若白双手下意识握在胸前，很可爱的微微张嘴，大眼睛愣愣看着。

　　……

　　孙韶拍手上前：“真的韩勠。都不知道你不擅长什么。”

　　韩勠开口：“我喜欢篮球。足球就一般了。”

　　看着罗焕：“罗焕喜欢足球是吧？”

　　罗焕点头：“其实篮球也还行。都喜欢。”

　　沈莱上前咧嘴：“砰砰响！手疼不疼啊。”

　　秦赦失笑：“平时都没机会问。能扣篮的都在NBA和CBA那里。也不认识。”

　　几人都笑，沈莱也点头，却看着韩勠。

　　韩勠开口：“所以说扣篮和灌篮有区别的。扣篮就是把篮球放进去就算。灌篮就要有那种爆发力，视觉刺激和听觉刺激。”

　　揉揉手，有点红。韩勠开口：“我到底不是职业的。所以算是勉强吧。手肯定疼，不过那一瞬间基本已经忽略了。”

　　……

　　“我也想灌篮~”

　　突然旁边又一声响，几人下意识看着，黎若白回过神，捂嘴笑着背身。其他女队成员也笑。

　　“算了若白。”

　　孙韶表情严肃：“马上就要比赛。韩勠鼻子不能再流血。”

　　几人大笑。

　　“噗。”

　　黎若白笑得蹲下。

　　韩勠也拍着球笑，半晌走过去，拽起黎若白。

　　黎若白脸颊发红看着韩勠，居然又带着她来到篮球框下。

　　“喔喔~~！！”

　　男队女队成员起哄。

　　韩勠重新蹲在地上，示意黎若白。

　　黎若白笑了一阵，也吸了口气，跨在韩勠的脖颈上。韩勠直起身，那边孙韶过来把球递给黎若白。

　　黎若白双手举着篮球，韩勠站着一米八七，黎若白坐在他肩膀的话就是去掉头的高度，也得将近一米七。黎若白自己也得一米七，坐下的话，至少也一米，就是两米七。

　　手臂的长度是身高一半，哪怕再短点，也至少六十厘米。

　　不考虑观赏性的话，要放进去篮球足够足够的。

　　“帮忙拍照。”

　　韩勠示意几人。

　　罗焕过去：“我来。”

　　站在一边示意黎若白摆姿势。

　　韩勠开口：“别拍到我。”

　　罗焕竖起手比个ok的手势。

　　韩勠抬头看着黎若白：“摆拍。手把球放在那不要动。”

　　黎若白也知道，这一次自然没有放进去，而是放在篮筐边沿上。

　　“好了。”

　　既然拍完照，可以真正灌篮了。

　　黎若白呼出一口气，双臂用力重重将球砸进篮筐，这一次没有再砸到韩勠脸上。

　　“喔喔。”

　　大家拍手笑着鼓励。

　　黎若白笑得眼睛都弯起如同月牙一般魅力，笑容如花般绚烂。

　　……

　　弹幕。

　　“宠妻狂魔。”

　　“这真不是粉红和甜，莫名闻到相濡以沫的酸臭味。”

　　“最后还是扣篮了。”

　　“小黎笑得好幸福~”

　　“这一季出发真的。这一对的看点足够支撑了。”

　　“居然比电视剧还自然？这样真的好吗？”

　　“我感觉韩勠说的对。已经这样了，小黎不好在找了。”

　　“CP拆不开不说，以后各自CP好像也不容易代入。”

　　“我是包子党。我们语宝也该找个好男人了。韩勠不错。”

　　“好像混进来什么奇怪的东东？”

　　“吗的别带节奏。这里是出发吧，没包千语什么事。”

　　“挖墙脚挖到这来了？找事是吧？”

　　“我是语勠党。我站语勠。虽然两人接触不多，感觉却很配。”

　　“打倒异端。白勠碾压一切，包子党别刷存在感。”

　　“突然出现什么包子党，这什么鬼？”

　　“包子是谁？包千语？她和韩勠什么关系？”

　　“向往生活呗。韩勠在之前和包千语有过接触。”

　　“无所谓。不信如今白勠横空，还有谁与争锋。”

　　“所以说，拆不开的CP，终究也只是CP。除非是真的。”

　　“别闹。官方以及背后公司没介入呢。是CP就没有拆不开的。”

　　“我擦你们果然被带了节奏吗？明明享受粉红怎么提到拆CP了？”

　　……

　　（ps：篮球赛太长了。所以只截取最后一章。）

　　“啊。”

　　肩膀就被推了一下，黎若白让开。

　　瞪眼一看，罗焕就撞到韩勠身上。

　　两人都趴在一边。

　　这时凌成的球进了，但是导演兼裁判却挥手：“恶意撞人犯规。两罚一掷。”

　　凌成的球自然也不算。

　　“你没事吧？”

　　黎若白过去扶起韩勠，孙韶也拽起罗焕。

　　韩勠瞪眼叫着：“又改橄榄球了啊？！”

　　“呵。”

　　黎若白笑，罗焕也抱歉：“我以为她会躲！”

　　韩勠瞪着罗焕：“你跟他们学点好行吗？！你是人气偶像！！你别像他们那么没下限容易掉粉！！！”

　　罗焕笑，孙韶几人也都挑衅对着韩勠。

　　那没什么说的了。

　　韩勠过去罚球。两罚全中，哪怕男队在那骚扰。

　　随后一掷，黎若白发球，肯定有人干扰。虽然勉强球还是发出来了。却还是被断掉。罗焕下快攻得了两分，重新发球但韩勠刚到前场就陷入包围，只能等着女队成员过来解救。

　　找准一个机会，跳投三分砸框高高弹起。

　　最后勉强进去。

　　“闹呢？！”

　　就这么追平了。

　　“韩勠加油！！！”

　　“女队加油！！！！！”

　　场外观众已经全部站起来高声大叫。

　　……

　　对方紧接着就发球，韩勠一个踉跄已经差点摔倒，但还是用尽全力往前面跑。

　　因为他们趁着这边没注意，都下快攻了。

　　终于韩勠在最后时刻赶上却已经跳不起来。只是勉力打手，算做犯规，罗焕罚球。

　　韩勠却已经累得躺在地上，黎若白过去拽都拽不起来。但暂停已经没了。

　　“不能再让了。”

　　孙韶回身拍手：“都追平了！！！”

　　罗焕突然伸手：“我们有点风度，韩勠都累成这样了，他们没暂停，我们叫一个吧。”

　　凌成爽快伸手：“我们叫暂停。”

　　此刻因为男队暂停，时间只剩下十几秒钟。

　　韩勠还是勉强站起，回到队伍中。

　　老实说上下半场一共半小时时间，正常来说韩勠不至于这么累。

　　但还是之前的原因，一对五基本上，而且进攻，跑动，甚至身体对抗也是一对五的程度几乎。对方的消耗是五人分摊，他这边就一个，女队成员的作用，在防守进攻最多也就是骚扰。但没法和韩勠分摊体力上的消耗。

　　“真的很累吗？”

　　黎若白有些担心询问韩勠，给他喝水擦汗。

　　观众已经没有心情看他们类似粉红的小举动，都已经站起紧张的等待最后十秒钟胜负结果。

　　韩勠喘息着，一边擦汗，一边看了那边一眼。那边似乎也在商讨关于一会的战术。

　　“希望罚球不进吧。”冯倩儿开口。

　　Lisa询问韩勠：“一会怎么办？就剩十几秒了。”

　　韩勠故意声音能让那边听得到，但又没有特别大声。

　　“一会是最后拼力的时候。”

　　韩勠看着几人：“罚球之后就是我们发球。一定要最大力气将所有男队队员全部束缚住，而我也用最后力气跑过去将球投进，这样我们基本上就能赢了。”

　　女队成员都点点头。只是韩勠不动声色看了黎若白一眼，黎若白愣了一下，两人对视。

　　韩勠，却提前，悄悄的，在心口，比了一个心。

　　只不过这一次是完整的，两只手。

　　……

　　“都听到了吗？”

　　那边男队成员互相使个眼色。

　　孙韶开口：“不用听，他们肯定也只能这样了。”

　　凌成开口：“那我们就这样……”

　　几人也商量着什么，没多久，暂停结束，上场。

　　罗焕两罚一中。

　　但也还是超过女队一分。况且只剩下十几秒钟，他们体力也没太多消耗。

　　韩勠这边让黎若白发球。自己接球之后，果然没有任何意外的，男队成员就扑过来。

　　……

　　“女队防守！！”

　　“男队用劲！！！”

　　结果韩勠和孙韶同时喊着，两人都愣住。

　　不过也没用。

　　女队真的上去可是，男队这次突破了下限。突然一个男队成员利用挡拆，跑掉一个，剩下一个，拦住两个女队成员。

　　剩下三个齐齐朝着韩勠冲过来。

　　韩勠大叫对着导演：“不犯规吗？！这不算犯规？！”

　　导演摆手：“挡拆。不算。”

　　是不算，因为多出来的一个女队成员想拦已经来不及了。

　　“啊~”

　　所有现场观众紧张看着因为，时间只剩下不到十秒钟了。

　　而男队成员三名，孙韶秦赦和罗焕都已经围过来。韩勠想运球跑，空间已经被缩到最小。

　　“啪嗒。”

　　韩勠实在没劲了，居然自己脚步发软摔倒。但第一时间，紧紧抱住球。

　　沈莱过去抢，韩勠死压着不动。

　　……

　　“争球！！！”

　　导演兼裁判叫了一声。双方分开。

　　此刻韩勠累得，脸表情都做不出来。只是大口大口喘息，弯腰手拄着膝盖，汗都滴湿在地板上。

　　孙韶叹息：“不管今天就算女队输了，韩勠真的尽心尽力。”

　　凌成也认同：“个人发挥，临场调动指挥，还有激励激发队友潜能，可以凭借这一切拼到这种程度，已经脱离节目的范畴了。”

　　黎若白跑过去拿毛巾，又跑回来给他擦汗。凌欣此刻在场外都照应，很积极也很认真专注。

　　“呼！！！”

　　跳球开始，韩勠突然抬头，一改之前的疲惫，用力跳起争到球。紧接着又是腿软。不过还是咬牙，表情都有点狰狞拼尽全力将球晕倒前场。

　　“抱歉了韩勠。”

　　罗焕防着韩勠，轻声开口：“可到了这一步我们还是要赢。”

　　韩勠拍球的手臂都发软，看着罗焕，罗焕伸手差点把韩勠手里的球碰掉。

　　韩勠自己也是趔趄坐在地上。

　　那已经没有任何悬念了。

　　因为时间就剩下不到十秒钟。

　　“嗯？！”

　　但是逼近韩勠和罗焕要夹击的孙韶，突然发现表情凝重的韩勠，坐在地上，嘴角弯起露出笑容。

　　“美人！！！”

　　韩勠突然将球跑向前方。

　　所有人下意识看去，才发现不知道什么时候，黎若白居然已经摆脱男队防守快速下快攻到对方半场。

　　“凌成！！！”

　　明明是凌成和沈莱二挡一的，为什么会漏掉一个。

　　而凌成也茫然摊手，刚刚黎若白的确是被他挡着然后跑了。

　　但是他以为，或者谁都以为他是跑去帮着韩勠缠着已经围攻他的三个人。谁知道她居然朝着相反方向跑。

　　……

　　“啊啊啊！！！”

　　观众站起瞪大眼睛看着出发的黎若白和空中划过去的篮球。

　　而计时器显示倒计时。

　　“5……4……3……”

　　“啪”的一声，黎若白接住球踉跄一下，但还是来到篮筐底。

　　罗焕用最快速度已经追过来，真的很快，已经到罚球线了。

　　“2……”

　　黎若白双手捧着球，抬头看着篮筐，然后用力将球丢上去。

　　“1！！”

　　全场比赛时间到了。但同时篮球也已经出手。

　　罗焕也没再跑，此刻再次如同慢镜头一般，也再次如同静音一般。

　　所有人都看着抛上去的篮球，甚至韩勠瞪大的眼睛中，镜头回放整场比赛中，黎若白的表现。

　　……

　　“啊！”投篮，砸中韩勠头。

　　“啊。抱歉……”砸中韩勠腿。

　　“……”砸中韩勠手臂。

　　一次又一次不进，投不中，甚至投不到。

　　画面重新转回，黎若白仰头投篮认真的神情和韩勠仰头期待的目光疲惫的面容。

　　并在一旁出现了字幕似的。

　　“美人……这次我能相信你吧？”

　　……

　　不负众望，整场都被韩勠喂球的黎若白，至少这次，篮球没有三不沾，而是终于丢到篮筐上。

　　在篮筐上弹了几下，最后好像固定在篮圈边沿静止不动。

　　然而真的静止不动又怎么可能？

　　最终它会倒向一边。

　　往外倒，就是投丢。往内倒，就是进球。

　　都在等待，女队成员瞪大眼睛，手握在胸前祈祷一般。

　　男队成员也愣愣看着，都在等待。

　　直到……

　　“唰~”

　　最终，篮球朝内倒，进入篮网。

　　“45:46……女队胜。全场比赛结束。”

　　在导演一声宣布之后。

　　砰砰砰……

　　球掉落在地面，一下下弹动，将静音和慢镜头一般此刻的氛围，全部打破。

　　男队不敢置信的看着，孙韶双手捂着头。

　　罗焕真的如同傻狍子一般微微张嘴喘息。

　　沈莱坐在地上，凌成掐腰低头。房楚楠在场外一脸发生了什么的表情。而秦赦，喘息看着球发呆。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　终于这一切沉默被场外观众打破。

　　整场比赛结束的这一刻，他们也给予了最热情分贝最高的欢呼和尖叫声。

　　……

　　“黎若白！！！黎若白！！！！！黎若白！！！！！！！！！！！！！”

　　不分男女学生观众，全部站起跳起拍手大叫激动得不能自已。

　　“我们赢了！！！”

　　女队这边更是不敢置信，尖叫互相抱着欢呼。

　　“我们赢了！！！！我们赢了！！！！！！”

　　Lisa和冯倩儿尖叫互相抱着，唐丽晶甚至有点眼角湿润抱住高挑的欧阳芷凝。凌欣捂着嘴，不敢置信的看着这一幕至于韩勠。

　　韩勠，还有黎若白。

　　挣扎站起，气喘吁吁，浑身是汗。

　　却站在中场和底线的两边对望。

　　随后，在所有人的目光下，韩勠跑向黎若白。

　　黎若白也愣愣大眼睛看着韩勠。

　　终于跑到黎若白对面的韩勠，突然一把将黎若白抱起，用力旋转一圈圈抱着她转着！！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”

　　场内男队沮丧的同时也忍不住看过去，女队更是尖叫。

　　至于场外震天响的欢呼和叫声已经不是为了庆祝女队获胜，而是……

　　因为此刻韩勠跑向黎若白之后……

　　那世纪相拥。

　　……

　　弹幕。

　　“哇。”

　　“精彩啊。”

　　“我看一场NBA都没这个有趣。”

　　“好热血。韩勠累得跟狗似的，最后居然还赢了？”

　　“女队居然赢了？”

　　“女队虽然无视规则，但是没什么卵用。”

　　“让我想起看灌篮高手最后流川枫和樱木的世纪合作。”

　　“我去。这也行？”

　　“这一季字幕和特效做的也好。”

　　“美人……我能相信你吗？”

　　“世纪相拥啊。”

　　“奇怪……韩勠不是累成狗了吗？最后一投都没劲，给小黎了。”

　　“可能拥抱就有劲了吧？”

　　“吗的为什么我眼泪快下来了。”

　　“看勇骑大战都没这么激动。”

　　“小黎果然好样的。绝对不是花瓶，她能和韩勠粉红绝对正宫。”

　　“小黎让我们看到她可爱美丽善良活泼之外的另一面。”

　　“小黎好强。居然最后关键球没投失。”

　　“这一季超神了。我真的……不知道言语怎么表达。”

　　“精彩篮球赛。”

　　“话说……韩勠为什么还有劲抱小黎？”

　　……

　　“哦哦哦哦！！！”

　　“啊啊啊！！！！”

　　所谓的世纪相拥。在韩勠和黎若白如此粉红的氛围下，两人又奋力抗击，最终黎若白完成绝杀。

　　还不值得相拥庆祝吗并且。

　　在男队几乎至少最后决胜球没放水的情况下，女队靠自己，韩勠都没体力的程度，黎若白投入制胜球。

　　这不值得相拥庆祝一下吗？！

　　黎若白笑得眼睛眯起，轻叫着被韩勠一圈一圈抱起转着，而场外学生观众尖叫激动跳着举着横幅欢呼。因为这胜利，也因为这励志的粉红氛围。

　　而女队成员也都拥在一起，将韩勠和黎若白围着大家一起抱住。

　　许久许久后，才在导演微笑上场的情况下终结。

　　……

　　“哇~”

　　恢复正常，也都站在场地两边。

　　要做个总结的。

　　导演也就下去了。

　　孙韶按照惯例，站在那里看着两边，轻叹拍手：“首先，真诚祝贺女队获得了胜利。”

　　男队成员此刻虽然恢复过来，但多少还是有些懵懵的。

　　沈莱探身看着微笑的女队成员：“真的。真的很反转。”

　　凌成开口：“我们最后都没想到，居然是韩勠……”

　　“等一下。”

　　秦赦皱眉看着韩勠对着男队：“我记得最后一个暂停的时候，明明韩勠讲述战术，是要他自己最后拼一下的。”

　　几人一愣，纷纷看向韩勠：“对啊最后怎么传给黎若白了？让她完成绝杀？！”

　　众人都看着韩勠包括女队成员。唯独黎若白笑着，明显有隐情。

　　韩勠叹口气，抬头看着男队成员：“那么我即便过气了也是个演员。你们相信一个演员说的话，会不会太天真了？”

　　“哈哈。”

　　女队成员都笑，Lisa看着韩勠：“好嘲讽啊~”

　　男队成员都憋气。

　　孙韶看着韩勠：“就是说你故意讲述给我们听的对吗？让我们重点盯防你？”

　　韩勠开口：“你们肯定重点盯防我，不管我说的真假。所以我的目的只是让你们忽略黎若白而已。”

　　罗焕失笑：“都最后时刻了，还耍心眼呢？”

　　韩勠不解看着他：“都最后时刻了还不玩计谋反转，什么时候玩你说？”

　　男队成员叹息，竖起拇指对着韩勠：“心服口服。”

　　“你们确定？”

　　突然场外画外音响起，几人下意识回头，随即都笑。

　　居然又是导演。

　　韩勠无奈：“导演你别搞事啊。”

　　导演没理会韩勠，对着男队成员：“我想你们今天都忘了比赛对抗的目的才会心服口服。今天除了男队女队对抗，难道不是你们对韩勠上期节目反转你们的复仇之战？”

　　“是啊？”

　　孙韶茫然看着几人，凌成笑着：“感觉导演是在煽动我们针对韩勠的。”

　　“不是。”

　　沈莱开口：“我们是骑虎难下。如果我们六个人，最后还是对韩勠心服口服。复仇成功失败都无所谓，我们还怎么抬起头？”

　　几人都认同，导演示意：“所谓的复仇未必是对抗的胜利。因为即便他输了对他也没什么影响。”

　　女队成员议论：“导演好像比男队成员还要针对韩勠。”

　　男队成员都笑，孙韶开口：“能理解。虽然第一期节目韩勠把我们都耍得团团转，但最后我们嘉宾成员代表队还是赢了。可导演却输得彻底，还是最后翻盘输掉。至今都鄙视韩勠。”

　　韩勠一直背手笑不说话。

　　房楚楠好奇询问导演：“所以这期的男队，导演你是站在我们这边的吧？”

　　凌成点头：“甚至是主导。”

　　导演毫不否认：“既然说我是针对韩勠的主导，那么我给大家一个关于如何复仇韩勠的提示。比如……”

　　所有人都聚精会神的听着。

　　导演突然看向韩勠：“韩勠。”

　　“呵……”

　　韩勠回头看着导演：“怨念这么深吗就？！”

　　“哈哈！！”

　　众人笑。

　　导演也笑着，却目光凝视他：“刚刚最后的比赛你似乎就快累得脱力。运球腿都发软是吧。”

　　孙韶表情严肃伸手：“这点我承认。”

　　罗焕点头：“我也承认。因为当时我防他，都没碰他，他自己就要摔倒的模样。”

　　沈莱咧嘴：“真是，看着都累。”

　　但韩勠没放松警惕，女队成员，包括黎若白都好奇看着导演。

　　“那么好。”

　　导演示意：“我们看一下最后比赛胜利后的回放。”

　　所有人疑惑看向大屏幕，回放是黎若白那一球进去，全场欢呼，女队胜利然后，重点来了。

　　韩勠站起，看向黎若白，突然快速冲过去，一把抱起黎若白一圈一圈转着，黎若白也笑着，世纪相拥嘛。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“哦哦哦哦哦哦！！”

　　场外观众看到这一幕再次尖叫欢呼跳着叫着。

　　但还不懂用意。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！”

　　“导演怨念好深！”

　　“导演！我鄙视你！！！”

　　“导演自己一手组的CP，如今自己坚定拆。这是恨疯了。”

　　“不过果然猜对了。这里是有问题吗？”

　　“还有劲拥抱？是要吐槽这个吗？”

　　“人家断掌都不嫌弃，照样做宠妻狂魔，就你多事。”

　　“导演你好烦哎~”

　　……

　　“好。”

　　回放结束，韩勠似乎明白什么背身低头肩膀耸动。

　　导演看着韩勠背影，开口询问：“累得腿都发软，躺在地上站不起来……那么请问韩勠。你是怎么有力气跑向黎若白将她抱起然后一圈一圈又一圈转着的？！”

　　“……”

　　“额……”

　　男队成员愣住，骤然惊叫看着韩勠。

　　“喂韩勠！！”

　　“你解释清楚！！”

　　孙韶凌成沈莱都过去了，罗焕在那笑着看，黎若白脸颊发红笑着走到一边，女队也都尖叫起哄。

　　“不说真没发现呢！！”

　　“呓~你们两个真的有古怪哦~”

　　Lisa和冯倩儿都看着韩勠和黎若白调笑。

　　“哈哈哈！！！”

　　“呓呓呓呓呓~~~”

　　场外观众也都尖叫着。

　　所有男队成员过去围住韩勠：“这个你真要讲清楚了。”

　　“累成那样你最后还有心思去抱人家庆祝？”

　　就这么质问推搡的时间，偶尔碰触韩勠已经歪倒在地上，被他们围剿一般。

　　黎若白慢慢不再笑，突然上前分开男队成员将韩勠扶起。

　　“哇~”

　　男队成员故作夸张后退，看着黎若白扶起了脸也发红的韩勠。

　　“这就护着了。”

　　要么说男队这几个多坏？

　　互相看看，突然很没兴致的往回走。

　　……

　　孙韶故作随意和凌成嘀咕：“算了。人家自己都愿意让人抱，我们有什么可问的。”

　　沈莱对着场外导演：“我们尽力了啊。”

　　秦赦点头：“人家自己都不在乎，我们操那份闲心。”

　　“喂你们！！”

　　黎若白皱眉笑，孙韶几人都坏笑站回去。

　　“还是导演够坏啊。”

　　罗焕突然开口，几人一愣，也都笑着看过去。

　　乔力乾再次询问站起的韩勠：“解释一下。明明没有力气了，那一刻是爆发了潜能了吗？”

　　韩勠想了想，恩了一声。

　　……

　　大家都在等待，结果韩勠居然说完，就没再说话。

　　孙韶一顿，探身询问：“你刚刚就算回答了吗？”

　　韩勠点头：“恩~”

　　又没了。

　　“哈哈。”

　　众人都笑，凌成摊手看着韩勠：“非暴力不合作啊？”

　　韩勠叹息，随即低头：“那总要留点力气的嘛。以备不时之需。”

　　秦赦瞪眼大叫：“就为了最后留着抱黎若白？！”

　　……

　　“哈哈哈！！”

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　场外学生观众又尖叫，最新一季的头两期他们都没看到。如今也没正式在电视台播放。

　　但只看今天这期，与以往的前几季大相径庭。

　　真的是反转的程度。

　　从语言幽默方面，游戏的诚意，对抗中的引人入胜，细节的趣味性，整体情节的连贯度，最后将这所有的一切连接在一起的，是超神的粉红。

　　作为出发吧节目组来大理大学录制节目，说大了是宣传大理风光，说小了也是宣传大理大学。

　　作为大理大学的学生他们肯定配合来当观众应援。

　　却不代表他们对节目还有信心。

　　即便每一季收视率都不错，但口碑和吸引人的程度越来越差。

　　可就在亲眼观看亲身经历之后，他们甚至觉得比第一季开播的时候还有趣。

　　当然，这只是他们作为普通人普通观众的评价，不能作为标准只能作为参考，却已经变相说明拍摄出的这几期的效果和反响。

　　此刻回到场上。

　　反正黎若白一般就是笑而已，也不会主动还回去这些。

　　肯定是韩勠出面。

　　……

　　“这是你说的，不是我说的。”

　　韩勠看着秦赦。

　　男队成员看着韩勠：“韩勠你太嚣张了。”

　　韩勠点头：“这话你们说过好多遍了。换一句好吗？”

　　“哈哈！！”

　　女队成员站在一起笑着看。

　　欧阳芷凝轻叹：“真的。我们只要了韩勠一个男队员，感觉真的可以压制整个男队。”

　　唐丽晶点头：“各方面。尤其斗嘴。”

　　“没关系韩勠。”

　　又是画外音，几人回头，随即都笑出来。

　　只不过韩勠是无奈的笑。

　　开口说话的，是导演乔力乾。

　　“来日方长，今天这期节目，还只刚刚开始。”

　　韩勠失笑：“不是，导演我们……”

　　“下面我宣布。”

　　导演不理韩勠，给他晾在那，韩勠叹息低头笑。

　　导演开口：“这一次篮球对抗赛，女队获胜。获得两个迷宫出口。接下来，我们将前往下一个对抗场地，进行第二轮的对抗。”

　　没再闹，所有男队女队成员手握在一起大叫：“出发吧，大理！！”

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“果然啊！！都没力气了还有劲抱小黎。一圈又一圈？”

　　“要抱抱~”

　　“一言不合就抱抱~”

　　“要抱回家抱去！臭不要脸~”

　　“就是个抱啊~抱不够抱不够~”

　　“太社会了。抱不起，抱不起~”

　　“感觉其他成员比以前更放得开了。”

　　“以前是不卖力啊还是怎么？这不也都挺能闹的？”

　　“你这算回答我吗？”

　　“以备不时之需。果然和撩王又学了一招。”

　　“社会我勠哥，爱抱话还多。”

　　“我男神，我撩王，我胖韩……”

　　“身为小黎死忠粉，如果我透露一个真相就是，韩勠可能是唯一一个愿意并且喜欢还有能力抱得起小黎的，会不会有人打我？”

　　“小黎看着瘦，实际上体重好像不轻吧？”

　　“我也想抱，可是抱不动~”

　　“活该韩勠你红，这么不要脸的话你都说得出口。”

　　“别说话，抱我。”

　　“韩勠无语了。导演领着所有人打压他。”

　　“不爱江山爱美人。被打压算什么？”

　　“韩勠我挺你！抱她一辈子。”

　　……

　　“接下来请稍事休息，进行下一个地点进行第二轮比拼对抗。”

　　导演最后一句话，就代表真正的休息了。

　　毕竟一身臭汗，总要洗洗然后换身干净的衣服，并且也差不多到了吃午饭的时间。

　　下午的赛程很紧，还要进行划船一系列的比赛。

　　那没多说了。

　　在欢呼声和掌声中，男队女队成员退场。和进场一样，从两个通道走。

　　韩勠一边和黎若白说着什么一边跟着女队走。

　　孙韶也和凌成聊着然后要进通道。扫了那边一眼，孙韶突然笑了。

　　很无力的站在那，看着不远处差点就要进场的韩勠。

　　……

　　“韩勠啊。”

　　韩勠站定，女队成员也站住。要退场的观众都疑惑看着。

　　“呵呵。”

　　孙韶没说出话，只是叉腰看着韩勠笑。

　　韩勠无辜摊手询问孙韶。

　　秦赦自来情商智商高，此刻第一个反应过来，瞪眼指着韩勠：“喂你和女队一起去更衣室吗？！你洗澡在哪洗？！”

　　女队面面相觑，突然尖叫起来！

　　“啊！！！”

　　一边笑一边还将韩勠推出通道入口。

　　“哈哈。”

　　没退场的学生观众都笑，导演节目组那边也都忍俊不禁看着。

　　韩勠此刻还装呢，不解疑惑：“我女队成员啊！不和她们走和谁走？是吧美人？”

　　说完还询问黎若白，黎若白推开他。

　　韩勠自己也没忍住笑出来。

　　“韩勠你真的。”

　　沈莱无奈叹息：“太没下限了！”

　　凌成瞪眼招手：“过来！赶紧的！！！”

　　韩勠装听不到，还是要朝女队那边走。

　　“你去那边！！！”

　　“怎么这样！！！”

　　欧阳芷凝在一边抵挡，冯倩儿唐丽晶将韩勠又推回去。

　　顺便把黎若白拽进来：“你不许护着他！！”

　　Lisa也不标准的普通话示意笑着的黎若白：“女人不能一味迁就顺从，要有原则的。”

　　房楚楠大叫：“这需要什么原则啊？！这也有通融的可能吗？！”

　　Lisa抱着冯倩儿笑。

　　韩勠无奈看着女队：“我在走廊就好。不然你让我跟着他们一起，我会死的。”

　　几人疑惑看向男队，然后就明白了。

　　六个队员抱肩面无表情看着韩勠，然后齐齐坏笑瞪着他。

　　表情一目了然就等着韩勠进去一起收拾他。

　　……

　　“我有点明白了。”

　　欧阳芷凝开口：“前两期拍摄，韩勠到底怎么得罪他们的。就如同刚刚一样，带着女队反转赢了男队。现在过去会被教训的。”

　　冯倩儿笑着：“那只能抱歉了。这个真的没办法。”

　　韩勠一顿，神情认真诚恳上前对着女队：“这样吧。我们举手表决，同意我跟着女队一起的举手。不同意的……喂你们去哪啊？！”

　　没等韩勠话说完，场外一阵笑。而女队成员干脆转身理都不理他直接进去了。

　　“韩勠过去！！”

　　场外几个靠近的学生观众笑着叫着示意韩勠。

　　韩勠摇头看着那边等着他的男队成员：“不去。会死的。”

　　“哈哈。”

　　学生观众还笑。

　　韩勠随意拍着球，和男队成员对峙。

　　男队六人看着韩勠，突然分成两排中间留条路，躬身示意韩勠“请”的意味极为明显。

　　韩勠呵呵笑着，摇头开口：“不去。不洗澡了。”

　　孙韶很关心的模样：“这么大人了，要讲卫生。一身汗怎么能不洗澡呢？”

　　韩勠摇头：“我妈说了。太讲卫生容易脱离群众。”

　　罗焕惊讶：“你的意思是群众都不讲卫生？”

　　韩勠平静开口：“群众都讲卫生，所以我才不讲，这样比他们差，才让他们有代入感。”

　　“说的什么乱乱的！”

　　凌成招手：“快点！！一会还要拍摄呢。”

　　韩勠呵呵笑着，干脆不理他们。直接开始投篮玩球了。

　　“好。”

　　孙韶示意男队成员走：“有本事你就一直别进来。”

　　说完带着男队成员就进通道了。此刻节目组也才撤离。

　　只有韩勠自己坐在地上，空荡荡的场地，就他自己孤零零的。

　　本来要退场的学生观众看到这个画面，偶尔有几个觉得，都停止拍摄了，似乎也没什么。

　　实在忍不住好奇，都下来了。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“韩勠好没下限啊！！！”

　　“居然跟着女队去女更衣室还要洗澡？！”

　　“我擦这一季超神。这都能不剪辑放出来？！”

　　“万人撩，我撩神就是这么强大自信。”

　　“关键太自然了。跟着女队一起走，我居然没反应过来。”

　　“女队差点让他跟进去！果然我男神。”

　　“太特么没下限了。我也想去~”

　　“韩勠也知道过去男队那边要被群殴。”

　　“我男神好聪明。”

　　“胖韩，切开是黑的。”

　　“撩王太强了。”

　　……

　　“你是叫韩勠吗？”

　　几个女学生带着好奇，笑着还有点紧张脸红的模样过来询问。

　　紧张脸红不是因为韩勠，是因为她们真实接触这些明星的时候，本能自带的。

　　韩勠一愣，大方起身礼貌开口：“是，我叫韩勠。”

　　“以前怎么没听过你？”

　　“你是怎么加入跑男的？”

　　“没有。我有印象，他演过《爱人女神》的。”

　　几个女生问题问出来。

　　韩勠下意识要开口，随即抱歉笑着：“我能坐下说吗？有点累。”

　　几个学生看着韩勠此刻身上还冒汗，而且脸色也有点白，的确体力不支的模样。

　　主动坐在地上，韩勠自然也坐下。

　　“剑虎2。伍星大哥的那部戏，我作为配角出演。7月末将播出。”

　　韩勠开口：“并且节目组也要培养新人。我算是幸运，通过两期检验，就一直跟着拍了。”

　　一个女学生看着另一个嗔怪：“别问得好像人家有背景空投，事实证明表现真的很好，节奏都是他带出来的。”

　　那个女生笑，随即询问：“你和黎若白是真的情侣吗？”

　　不知何时，陆续的又有几个学生观众下来。

　　韩勠一愣，笑着开口：“当然不是。我们只是节目效果。”

　　看着男生：“以前莱哥和孔甄的CP你们也该知道的。现在孔甄生孩子暂离第五季，CP不能没有的，这毕竟是节目一个看点。”

　　停顿一下，韩勠好奇：“或许你们希望她和罗焕？那我回去和导演反应反应。”

　　“没有。”

　　女生开口：“你们很相配的。很有趣在一起，很自然。”

　　韩勠点头笑着：“感谢你们的鼓励。”

　　女生笑着，随即看着韩勠：“节目的改进真的是你的意思吗？你这么年轻还是新人，居然还参与节目组的策划？”

　　韩勠笑着摆手：“我只是提出一些想法，大多数还是关于自己的部分。没什么了不起的。”

　　随即好奇询问：“你们觉得改进得效果如何？在你们看来。”

　　“当然好。”

　　外围又有声音，因为不知不觉，人又多了。退场的越来越少，似乎都围过来。

　　韩勠一愣，看看导演那边，导演那边笑也没表示，韩勠也就没多想，看着他们。

　　“你们确定？没有什么意见？”

　　几个男生女生都笑着你一句我一句的。

　　都是溢美之词。

　　“趣味性好强。”

　　“而且没有生硬的搞笑。”

　　“很贴近人心。”

　　“整体节奏感也顺畅。”

　　“主要是主线很清晰，没那么刻意。”

　　“游戏很有诚意了。以前都是那种小游戏，在哪都能玩的。”

　　“最主要是粉红。”

　　“反正从始至终我居然没打瞌睡，一直聚精会神看着。看到现在自己好像都觉得有点累，但很充实。”

　　韩勠呵呵笑着听着，每听一句都道谢。

　　但其实导演也在一边听着呢。只是没人注意而已。

　　……

　　“哪说哪了。”

　　韩勠等他们都说完，收起笑容开口：“你们出去说我也不承认。”

　　“网络上的吐槽看看就好。不过有些建议是很诚恳的。”

　　韩勠开口：“导演和几位大哥都有心要让出发变得更好。大家都在努力给意见，如今真正的关于游戏环节已经改进。包括篮球项目，划船登山之类的，都在著名风景旅游区，其实要谈妥进入拍摄游戏也有很大难度，但为了做好节目，都要面对困难。放以前估计就是转圈游戏，在洱海边玩个小游戏，基本就算了。但这一期看到节目组的决心了大家，要玩就玩真正可以和拍摄地点结合的。不能只当那些地方是背景布。”

　　学生观众都听着，不由自主点头。

　　另一个男学生突然试探询问：“你能再扣个蓝吗？”

　　一说这个，其他男学生也都跃跃欲试期待韩勠的目光。

　　韩勠笑着没多说起身，呼出一口气：“体力消耗太大。我试试。”

　　说着学生都拍手欢呼让出位置，韩勠拍着球，朝着篮筐助跑。

　　一跃跳起，也是体力受限。灌篮是不行了。

　　当把球放进去还是可以的。

　　即便如此，也足以让他们激动。

　　“哇~”

　　“好强。”

　　“再来一个！！！”

　　几个学生观众大叫欢呼，韩勠笑着，又来了几个。

　　这时候节目组也收拾差不多了，男队那边也简单洗漱出来，招呼韩勠。

　　事实上怎么可能都拍摄结束私下还排斥，韩勠也亲切和他们告别，学生观众有些意犹未尽，但也体谅的，送韩勠离开。

　　整次大理大学的份额，就这样圆满结束了。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠还是很接地气的。”

　　“表面上好像很奔放很能闹，私下很谨慎谦虚。”

　　“宠妻狂魔，难道还是宠粉狂魔？”

　　“还不是粉吧？拍的时候还没播出，估计的确是过气艺人。”

　　“韩勠这个年龄怎么叫过气呢？不是和罗焕同岁吗？”

　　“真的能扣篮。这么强？”

　　“他和小黎是不是真的？怎么又否认？”

　　“可能不想被粉丝骂吧。说他捆绑小黎。”

　　“没有吧。小黎粉丝骂过他吗？”

　　“好像是去过他微勃下留言让他别蹭小黎。”

　　“果然啊。什么事一有热度了，准会出现这种负面影响心情的。”

　　“我不管。我站韩勠。暂时没绯闻也没别的黑点，这么有意思的艺人好久没见了。绝对不是公司安排人设。”

　　“听说他不是休息两年，是被公司雪藏两年。”

　　“因为什么雪藏？”

　　“好像第一季他就要参加，结果因为他公司不同意……”

　　“什么破公司。发现好艺人都这样被公司给扼杀了。”

　　“人肉一下，他公司怎么回事？”

　　第三期弹幕4

　　“呜呜呜呜~呜呜呜~呜呜~~”

　　“呜呜呜呜~呜呜呜~呜~~~呜~~~~”

　　美丽的洱海边，镜头俯瞰洱海以及周边的秀丽美景。

　　伴随着悦耳的《故乡原风景》呈现在眼前。

　　没多久，一个手拿着葫芦丝的身影，一边吹奏着，就这么出现在众人面前。

　　下意识以为是他吹奏的。

　　结果一只白嫩的手将葫芦丝拿开，乐曲依然响起。

　　韩勠转头，很无奈的和黎若白对视。站在一旁的成员和嘉宾都笑着，也拉开了此刻节目第二项对抗的序幕地点。

　　……

　　“人家是用陶笛吹的。”

　　罗焕看着韩勠：“你用葫芦丝？”

　　韩勠没好气抢过黎若白手里的葫芦丝，黎若白却背手不给只是歪头看着他。

　　韩勠没理会看着罗焕：“用葫芦丝也可以吹的。你没听过吗？”

　　说完几人都笑，韩勠和黎若白也就走回去。

　　此刻已经是抵达洱海东岸，就是第二项对抗的拍摄地点。

　　当然，之前是已经都洗澡吃过饭。毕竟今天体力消耗还真是不小。

　　加上之后还有稍微不那么耗体力但也要对抗的划船项目。

　　休息时间稍微长了一些。

　　很多事也没法瞒着，至少播放要提前，发布会也要提前，这些事绕不开成员们。

　　只是暂时还不能公开要加拍的消息，韩勠只是表示导演和他谈之后的情节，顺口提过可能给大老总看了剪辑的两期，评价很不错。想提前在网上先试播看效果的决定。

　　当然，也都不傻。

　　提前播，那之后正式在电视台播的时候要播什么。

　　韩勠平静含糊过去比如，可能将一些平时剪辑掉的，再重新挑一挑拿出来当做试播，他们也都明白过来。韩勠就没再多说。

　　倒是黎若白看了他几眼，不动声色的模样。

　　……

　　“各位。”

　　导演画外音此刻响起：“这里就是大里最著名的内湖洱海，上面，是苍山。”

　　成员和嘉宾都四周看着，有的手搭凉棚。

　　“那么接下来，我们要进行划船的对抗。但在此之前，和篮球赛一样。划船对抗，男队优势明显。所以为了保持对抗的平衡性，要先做个小游戏。女队获胜将获得先出发十分钟的特权。男队获胜，将进行男女划船对抗的同时出发比拼。”

　　众人点头，沈莱看着韩勠：“肯定又是你的主意吧？”

　　韩勠无辜摊手装作听不懂，几人都笑。

　　导演开始公布游戏。

　　……

　　其实就是画图猜字游戏。

　　根据时间来说，工作人员给出一个名词，第一个队员看五秒，画十五秒。其他队员不许看，不许交流。只能通过绘画内容进行猜测。然后第二个队员再画，给第三个队员看，以此类推，最后一个队员进行最终猜测。对的积分，不对不加分。

　　最后看哪个队的得分多，就算获胜。

　　“谁画画好？”

　　男队女队都问，罗焕突然举手。

　　黎若白看看他，笑着开口：“你是个黑洞吧？”

　　罗焕摆手否认。

　　欧阳芷凝询问韩勠：“你画画好吗韩勠？”

　　韩勠摇头：“我还是猜吧。”

　　唐丽晶也举手：“让他猜。感觉他真的好聪明。”

　　女队一致同意，那就让黎若白去画了。

　　不过只是决定一会轮到她们的时候怎么配置，但最先开始的是男队来进行游戏。

　　除了第一个画的房楚楠，其他男队成员已经背身不许看。

　　……

　　“5，4……”

　　导演倒计时画外音结束，工作人员将题板给房楚楠看。

　　当然，女队成员肯定也看到了。

　　为了有趣，自然要干扰男队，或者故意误导。

　　不过女队成员大致都只是会去简单混淆视听而已。

　　韩勠想了想房楚楠画的东西，摸着下巴，故作随意皱眉看着黎若白：“不是很容易。”

　　黎若白也以为他是认真表述，点头开口：“但如果时间够的话，可以仔细画估计不难。”

　　韩勠开口：“不是，关键是这个东西。”

　　韩勠随意站在孙韶身后，示意黎若白：“西方魔幻如今已经没那么流行了。谁也都很难想起里面本来就不是很热门的妖精种族。”

　　黎若白茫然看着韩勠，眨眨眼眼睛。

　　韩勠目光示意，黎若白忍着笑：“嗯……是。”

　　孙韶竖起耳朵。

　　韩勠装作不知道继续道：“而且妖精族还有个小仙女拿魔法棒，这个认知一般不是真的了解，是不可能猜得到的。”

　　此刻正好，沈莱画完，拿给孙韶一看。

　　有点像自由女神像。

　　孙韶皱眉：“你这个估计画错了。”

　　沈莱惊讶：“我在你前面，你只看得到我的，怎么参考对错？”

　　韩勠看了孙韶一眼，推着黎若白朝一边走远离。

　　孙韶神秘一笑，自己低头画起来。

　　一个小女孩简易的，戴着翅膀，然后手里拿着一根魔法棒。

　　回身给罗焕看。是一个简易的小女孩还有翅膀，手里拿着魔法棒。

　　“噗！”

　　女队成员此刻都不干扰了，已经在那笑了。

　　“喂你怎么画的？！”

　　沈莱叫着对着孙韶：“你照着我的画啊！”

　　孙韶不理他，看着罗焕：“西方魔幻的一个种族。”

　　“谁说的！！！”

　　凌成第二位，他和房楚楠想法一样。站起叫着：“你从哪看出来的？！还西方魔幻……”

　　“等一下。”

　　房楚楠突然拦住凌成：“这个……好像的确是……西方的……并且是魔幻色彩的。”

　　沈莱此刻愣住，看着凌成：“难道是我画错了？”

　　凌成看着他的画：“你这……反正和我不一样。”

　　房楚楠皱眉：“不过没翅膀啊。”

　　凌成对着孙韶：“你别自己加东西好吗？！”

　　孙韶回头看着他们：“你确定？这不是更好的描述？”

　　房楚楠摸着头巾：“好像有点乱啊。像又不像的。”

　　此刻罗焕已经看完，好像明白了什么。没加太多，照着孙韶大致的画，给秦赦看。

　　秦赦站起，他是最后一位，要猜的。

　　不过听到后面的讲话，又看了罗焕画的。

　　秦赦想了想，很自信的对着导演方向：“是小仙女？西方魔幻里的小仙女？”

　　停顿一下，秦赦毕竟很聪明，摆手开口：“不对。导演组不会给这么模糊的事物，应该有个很准确的称呼。”

　　导演也不催促：“秦赦你确定答案了吗？”

　　秦赦沉默片刻，看着导演拍手：“妖精。西方里的小妖精。”

　　孙韶看着秦赦，秦赦挑挑眉毛：“我猜对了。”

　　房楚楠和凌成无奈低头，沈莱自己也茫然：“那是我画错了？”

　　孙韶看着罗焕：“咱俩想得一样吧？”

　　罗焕点头：“我也猜到是小仙女。”

　　所有人看向导演，导演开口：“正确答案是……哈利波特。”

　　……

　　“噗！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　忍了半天的女队成员此刻大笑，黎若白也嗔怪推了韩勠手臂一下。

　　韩勠抱肩看着孙韶。

　　孙韶茫然看着工作人员把题板亮出，果然上面写着哈利波特。

　　“韩勠！！”

　　孙韶无力指着他，此刻还不明白那就开玩笑了。

　　凌成看着孙韶：“所以你又听他在你背后嘀咕什么了是吗？”

　　孙韶掐腰低头，半晌开口：“不是……他在我背后和小黎着什么很小声，怕我听到的样子……”

　　“你不长记性啊！！！”

　　沈莱瞪他：“之前篮球赛他不就玩了一次了？！故意说给我们听他的最后一个球的战术，然后临时反转！”

　　女队成员都笑，唐丽晶赞叹竖起拇指对着韩勠：“太阴险了你。”

　　孙韶面无表看着韩勠：“韩勠你好样的你。咱们走着瞧。”

　　导演画外音提示：“对韩勠的愤怒值又提高了吗？”

　　凌成表情严肃摆手：“导演你不用再煽动了。我们对他的怒气值从来没有降低过，一直在积累。”

　　罗焕看着韩勠：“你就是拉仇恨的你。天生的那种。”

　　沈莱也愤慨看着韩勠：“都在干扰，但你的太过分了。故意诱导。”

　　韩勠呵呵笑着，摊手不搭话。

　　……

　　那么没多说，接下来就是女队开始。

　　看着跃跃欲试的男队成员，韩勠突然举手：“我申请要耳塞。”

　　“呵呵。”

　　女队都笑，甚至好几个举手：“我也申请！我们也申请！！”

　　导演开口：“因为刚刚你们也在干扰他们，所以不能申请。”

　　女队叹息，韩勠干脆转身，自己捂着耳朵。

　　男队成员互相看看，孙韶开口：“韩勠有防备了。”

　　凌成点头：“而且他也不好骗。”

　　罗焕开口：“没关系啊。反正他是最后的环节，我们在前面重点下功夫就好了。”

　　几人都直接过去，从黎若白第一个开始画，一直到冯倩儿以及剩下到倒数第二个的Lisa这里。

　　反正韩勠预感很不好，都是笑声，显然是成功误导了。

　　可惜韩勠看过策划都是没改动之前的，真正拍摄的时候肯定要根据情况决定。后期剪辑也不可能每个回合都保留。

　　直到有人碰碰他的肩膀，韩勠回头，Lisa已经拿着画板对着韩勠。

　　上面，是一条美人鱼。

　　但韩勠很确定不会是，怎么可能在他们干扰很成功之下，真的会是一条这么明显被认出来的东西？

　　可如果不是，那是什么东西？范围就太广了。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。果然，小黎其实才是最腹黑的。拆台的总是他。”

　　“两人绝配。”

　　“我也发现了。一开始以为韩勠带动小黎，小黎做花瓶做女神。现在看来能和韩勠这么腹黑全面的组CP还不落下风，小黎才不一般。”

　　“小黎的确很强。拆台小能手。”

　　“韩勠果然啊。还会心理战我去。”

　　“神特么的妖精，哈利波特能扯到那上去。”

　　“结果韩勠也被玩了一次。”

　　“看看韩勠能不能猜对了。”

　　“主要是别猜错。”

　　……

　　“我有点不相信是美人鱼。”

　　韩勠摸着下巴，仔细看着Lisa的画。

　　男队成员都笑，Lisa起身将画怼在韩勠面前：“相信我啦。就是的，我照着画的。”

　　韩勠没看她，而是侧身看着黎若白和冯倩儿。

　　黎若白轻咳一声，微微摇头……

　　孙韶赶忙拦住黎若白：“哎不许互通消息！！”

　　黎若白被挡住，但第二个画的冯倩儿也并没有看出第一个画的黎若白，到底表达的什么，都很茫然。

　　但韩勠已经心里有数了，看着几人：“过分啊。肯定误导了。我确定不是美人鱼。”

　　秦赦指着韩勠：“快猜吧。”

　　沈莱上前：“你确定不是人鱼线……啊。”

　　沈莱下意识捂嘴。周围愣了一下，突然惊叫。

　　男队成员过去给他一顿拍。

　　“哈！！！”

　　黎若白突然笑。

　　韩勠眼睛一亮，看着导演：“莱哥是已经说出来了吗？是人鱼线？！”

　　导演不回答，开口示意：“韩勠请说出答案。”

　　韩勠看着黎若白，此刻男队都在拿沈莱泄愤之后起身无奈站在那，两人自然对视了。黎若白微不可察点头其实不点头也无所谓，黎若白就这么笑着，显然是肯定了刚刚的答案。

　　“人鱼线！！”

　　韩勠很肯定的举手大叫。

　　导演询问：“你确定吗？”

　　韩勠想了想，开口道：“确定！！”

　　“yeah~”

　　突然男队成员一改刚刚的愤慨，齐齐欢呼大叫。

　　韩勠茫然看着他们，秦赦贱笑看着韩勠：“这次轮到了你吧！！”

　　孙韶叹息：“应该说终于轮到你了吧？”

　　韩勠不解看着导演：“不是吗？”

　　指着黎若白，韩勠开口：“她没否认啊？”

　　黎若白也懵懵看看男队成员，询问导演：“是人鱼线吧！！”

　　导演笑着：“正确答案应该是……马甲线。”

　　……

　　弹幕。

　　“我去韩勠猜对了吧？”

　　“猜错了，但不怪他。小黎都以为那是人鱼线。”

　　“马甲线……人鱼线……有区别？”

　　……

　　“什么？！”

　　所有女队成员更诧异，纷纷上前看着黎若白的画。

　　“哇这谁能看得出来啊？！”

　　然而黎若白却追问导演：“不一样吗？”

　　只是看着一旁掐腰低头的韩勠，黎若白已经知道自己好像的确错了，不然不用自己去辩解，韩勠都会上去。

　　“我居然……”

　　韩勠看着黎若白无力：“你是卧底吧你？这期你拽我过去其实联合男队坑我的？！”

　　“我没有~”

　　黎若白大笑摆手，随即转身瞪眼：“人鱼线和马甲线不都是腹肌？”

　　男队在一边看着热闹笑着。

　　女队成员冯倩儿开口：“不一样吧。”

　　韩勠走上前拽着黎若白：“你一个当红女星受万千粉丝宠爱天天夸着颜赞好身材！！人鱼线马甲线你分不出来？！还在那对我点头？”

　　“有什么区别啊。”

　　黎若白柔弱挣扎笑着询问。

　　“分性别的！！”

　　韩勠指着自己：“我这叫人鱼线，你那才叫马甲线！”

　　……

　　“啊啊啊！！！”

　　“这也行啊！！！”

　　“这不是粉红是火辣了。”

　　女生尖叫，男人在那笑。

　　黎若白脸颊通红，半晌嘀咕：“我没有~”

　　“那你不会去练啊！！！”

　　韩勠拽着她手臂晃着很激动：“你回去练出来加深印象！！！”

　　黎若白笑着眼睛弯起推开韩勠，揉揉发烫的脸颊不理他。

　　“韩勠真是……”

　　罗焕在一旁突然指着韩勠：“她不懂你就展示给她看。”

　　孙韶附和大叫：“给她看！给她看人鱼线！！”

　　女队更是尖叫：“看一下！看一下！！看一下！！！”

　　韩勠忍着笑摆手：“其实我也没有。”

　　“那你不会去练啊！！！”

　　秦赦上前拽着韩勠手臂晃着：“回去练出来加深印象！！！”

　　房楚楠抱肩看了半天没说话，此刻突然开口：“正好你们两个一起练。一个练马甲，一个练人鱼。”

　　“哈哈哈！！！”

　　“没错没错！！！”

　　几人大笑拍手附和，孙韶看着导演方向：“可以立个任务吧！就是在这一季结束之前，两人练出来给观众看。算是我们回馈观众的福利怎么样？！”

　　……

　　弹幕。

　　“哇哇。”

　　“果然感情是要发展递进的吗？”

　　“已经不满足抱抱开始触碰人鱼线马甲线了？”

　　“撩王不愧是撩王。不满足隔着衣服的抱抱，开始思念腹肌？”

　　“粉红太久开始升温变成火辣了？”

　　“把我都撩到了。小黎那么清纯魅力善良然后脑中有画面马甲线。”

　　“回去练出来加深印象！！”

　　“我撩王就想问一句，还有谁？！”

　　“别误会我撩王不是针对你，是想说在坐各位……”

　　“在剪辑的边缘疯狂试探……”

　　“小黎有马甲线吗？好像至今没太暴露过吧？”

　　“好热好热……so，hot……”

　　“果然夏天要来了吗？”

　　“又说什么不是情侣关系，结果现在抱抱都不满足了。”

　　“社会我撩王……”

　　“撩不起，撩不起……”

　　“马甲线，人鱼线……粉红已经不够了？要开始露骨了？”

　　……

　　黎若白摆手笑，韩勠无奈开口：“不要。别这样。”

　　看着众人，韩勠示意：“我练了也没人看。黎若白人气高，但形象正面清纯可爱美丽，不好这样的。”

　　回头看着导演：“我记得网上好像一张也没有黎若白穿比基尼泳衣之类的照片吧？只有《麻辣烫变形计》里面有一个片段穿泳装还是很保守的那种。”

　　罗焕惊讶：“没有吗？”

　　孙韶似笑非笑揽着罗焕：“你想看？”

　　“呓呓~~”

　　众人一阵调侃起哄，罗焕笑着否认。

　　导演此刻画外音开口：“我不知道有没有，没去搜过。”

　　……

　　韩勠下意识点头，突然噗的一声笑喷。

　　“喂韩勠！！”

　　孙韶瞪眼指着韩勠：“言外之意韩勠你偷偷搜过小黎图片？！”

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　女队成员抱在一起尖叫，黎若白干脆趴在桌上手埋在手臂里，肩膀耸动肯定是笑得。

　　秦赦摇头上前拽着韩勠：“韩勠你真的，越来越明显了啊。”

　　韩勠此刻脸颊发红，还是不好意思的笑。

　　“哇。”

　　唐丽晶抱着凌欣：“让他脸红感觉好难啊。”

　　凌欣点头：“好难得。”

　　凌成在一边，突然指着导演：“导演对韩勠的怨念比我们加起来都深。”

　　沈莱也笑：“故意给韩勠挖坑。”

　　房楚楠探身：“他自己送上门的。”

　　罗焕突然举手询问韩勠：“你偷偷搜黎若白的比基尼泳装照干什么呢？我很想知道这一点。”

　　韩勠脸色撂下，抬腿飞踹罗焕。

　　当然隔着老远呢。

　　罗焕笑着躲闪，也抬腿飞踹。

　　“好了好了。”

　　孙韶摆手示意大家安静：“总要给他们两个留点余地。毕竟做节目，不能太让成员为难。”

　　众人不动声色，韩勠揽着孙韶：“还是韶哥好。”

　　孙韶恩了一声，随意将他揽着自己的手拿开，诚恳对着镜头导演方向：“两人私底下的关系，我们就不要多管了，还是做节目要紧。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　众人再次爆笑，韩勠不敢置信瞪眼，拽着他大叫：“韶哥！！！韶哥你真的要这样吗韶哥？！”

　　黎若白此刻也是刚刚站起，听到孙韶的话，再次趴在桌上无力的笑。

　　终于闹了一阵，这一次算女队输。双方都没积分。

　　那么接下来又轮到男队来猜。

　　孙韶来画，最后是沈莱猜，其他人在中间画。

　　……

　　弹幕。

　　“咦？韩勠居然查过小黎的泳装图片？”

　　“那张我看过。其实没露什么。”

　　“关键韩勠特地查过？其他人我感觉未必会特地查吧？”

　　“真是上心了。口嫌体正直。”

　　“又说什么私下是普通关系，然后背后查人家泳装。”

　　“小黎要挺住啊。韩勠是一头狼。”

　　“看来小黎是真被韩勠惦记上了。”

　　“也许是互相惦记呢。”

　　“一个惦记马甲线，一个惦记人鱼线？”

　　“小黎太纯了。会被韩勠吞掉的~”

　　“发现小罗反而更活泼了？”

　　“韩勠和罗焕也很有CP感啊。”

　　“这对高颜值CP我也可以站一下。”

　　“我们罗哥还说什么了？”

　　……

　　最终还是女队赢了。

　　在男队的干扰下，但是韩勠第一个画。加上题目也简单。

　　就是个仙人掌。

　　最后冯倩儿猜了出来。

　　男队很无奈，然而导演高声宣布这一次的猜画小游戏是女队获得胜利，那么自然就有赛船先出发的特权。

　　“但是……”

　　导演开始宣布赛船比赛的细节。

　　“赛船并不是单纯的赛船。”

　　所有队员站在一起认真听着。

　　导演画外音开口：“美丽的洱海，是我们国家，甚至国际知名的旅游景点。去年来这里旅游的流动人口达1.12亿次。”

　　“哇~”

　　成员嘉宾发出赞叹。

　　导演画外音再次开口：“然而正因为如此。洱海的环境保护也成为一个日趋严峻的问题。旅游人口众多，吃穿住行遗留下的垃圾，即便可以及时清理。但总会有一些垃圾漂浮物在洱海漂流，因为洱海的面积，自然也对维护人员造成了困扰。”

　　众人都点头表示认证。

　　孙韶看着周围：“所以我们今天就要清理洱海垃圾吗？”

　　导演画外音接口：“韶哥说的没错。虽然我们个人的力量有限，但是我们人数众多。每一个人伸手做一点事，积累起来就是无穷的能量，可以改变一切。”

　　秦赦开口：“好励志啊。”

　　沈莱攥着拳头：“热血沸腾。”

　　房楚楠跳着拍手：“快点快点吧！忍不住了！！”

　　众人都笑。

　　导演画外音道：“接下来，分成男队女队对抗。女队先出发，从起点到终点的时间。哪个队清理的垃圾并送到终点岸边最多，哪个队将获得胜利。”

　　孙韶疑惑探身：“不是谁最快？是谁最多？”

　　导演画外音开口：“最快没有用。我们的目的是清理洱海垃圾。要真正做到才算。”

　　孙韶点头看着周围：“那很简单啊。”

　　凌成好奇开口：“我发现这一期的游戏规则都特别简单易懂。”

　　罗焕噗的一笑，孙韶看过去，指着罗焕：“小罗是经常听不懂规则的。”

　　沈莱无奈摊手看着导演：“早这样不就好了？念了一堆，字每个都认识。连起来就有认知障碍了。”

　　几人都笑，导演那边也笑。

　　“那么现在。”

　　导演开口：“女队刚刚的比赛获得胜利，自然获得优先出发的特权。现在女队可以准备出发，男队将在女队出发之后的十分钟，才可以出发。”

　　男队互相看看：“那还等什么？”

　　而女队这边，韩勠已经带着嘉宾成员们，穿好水上救生衣。朝着给男队女队准备的小船而去。

　　说是小船，其实也不算小了。

　　六个人分两边，每边三人。中间还有空余的地方装垃圾。

　　……

　　“谁来捡垃圾？”

　　此刻已经上船了。

　　韩勠和女队成员对着站在岸边的男队成员挥手。

　　已经开始起航。

　　韩勠分派工作，询问女队成员：“我肯定是划船的，就我一个男人。所以你们分出一个……”

　　“这有工具啊。”

　　唐丽晶指着一个耙子，就是打捞漂浮物垃圾的。

　　“需要力气吧。”

　　凌欣上前开口，冯倩儿拿起耙子，有点费力。几人都笑。

　　“谁力气大？”

　　欧阳芷凝询问。

　　Lisa指着有些沉默的黎若白：“她来吧。感觉力气大。”

　　黎若白回过神抬头，不好意思后退：“我怕水。”

　　几人恍然。

　　韩勠突然开口：“在船上你也怕水？”

　　黎若白笑：“船下面不就是水吗？”

　　韩勠好奇：“那你洗手池下面也是水，你洗脸吗每天？”

　　“呵呵。”

　　女队都笑，Lisa揽着冯倩儿指着韩勠：“很man啊。”

　　冯倩儿点头：“对女人要宠爱，但不会宠溺。”

　　“什么啊。”

　　黎若白失笑回头：“这样你们都夸吗？！”

　　韩勠起身拿起耙子走到黎若白面前，表情诚恳严肃：“来吧！！组织上交给你的任务！！靠你了！！！”

　　“哈哈！！”几人都笑。

　　黎若白叹口气接过，嘀咕开口：“我怕水啊……”

　　“不管用了。”

　　韩勠不耐推着她：“快去捡垃圾。”

　　“呵呵。”

　　几人都坐好，既然已经定下来，黎若白也坐在中间，四处观察。随即突然回头：“不行我近视。看不清。”

　　韩勠语气一滞，深吸口气：“你戴隐形眼镜了吧？”

　　黎若白抿起嘴角：“戴了~”

　　“戴了你还近视？！”

　　韩勠终于没忍住站起大叫：“你那是眼睛的问题还是眼镜的问题！？戴不戴有什么意义你告诉我？！”

　　“哈哈！！”

　　凌欣摆手：“别再逗我笑了。划船都没力气……”

　　韩勠瞪了黎若白一眼，重新坐下：“喊口号。不然力气用不到一处。”

　　“你们还走不走了！！！”

　　突然岸边大叫，几人下意识回头，都尴尬笑出来。

　　孙韶抱肩站在那：“十分钟快过去了！你们还没出岸边？！”

　　凌成叫着：“我游泳都能追上你们了！！！”

　　韩勠不理他们，不过他们提醒的也对，的确该走了。

　　“1！2！！1！2！！！”

　　喊着口号，还真的慢慢划起来，虽然速度不快。毕竟都是女队成员，力气小。

　　……

　　弹幕。

　　“怒怼。发现韩勠宠小黎还不是盲目的迁就。该怼就怼。”

　　“偶尔好像小黎还总是撩韩勠你们发现了吗？”

　　“小黎当然绝对不是完全被动的。两人互动恰到好处。”

　　“为什么总觉得他们不怀好意呢？”

　　“肯定有目的的。导演在一边怂恿。”

　　……

　　“我们也得喊口号吧？”

　　孙韶见她们走远，转头询问几人。

　　凌成开口：“那肯定的。”

　　看着孙韶，秦赦开口：“多久没划船了？”

　　孙韶想了想，摇头开口：“真的好久了。”

　　罗焕开口：“平时玩休息也只是大多在地上。”

　　“一会你们确定就这么安静划船吗？”

　　房楚楠突然询问几人，几人一愣，都表情怪异看着他。

　　“楚楠你什么意思？”

　　房楚楠没回话，而是询问导演：“捡垃圾就好？没有其他规则？”

　　导演开口：“没有其他规则。”

　　孙韶惊讶：“那我们抢她们的垃圾也可以吗？”

　　导演画外音刻意重申：“没有其他规则。”

　　男队成员对视一眼，突然奸笑起来。

　　而此刻画面特写，在洱海幽静美丽伴随阳光照射的温馨水面上，喊着口号很有兴致划船的女队成员。

　　那份温馨，和这边男队的奸笑，形成对比。

　　……

　　“哎这有！”

　　黎若白一直拿着耙子扫视水面，突然指着一边。果然有漂浮物。幸好不是透明的，是带颜色的。不然真看不清。

　　拿着耙子费力够着，韩勠也指挥女队成员朝那边划过去一点。

　　没多久，黎若白将一个食品包装拿上来，欢呼叫着：“找到一个。”

　　几个女队成员也开心，韩勠平静开口：“有很多的。只是人类相比自然还是太渺小，只是一个内湖，对比我们就已经很大了。一眼都看不到边界的程度，所以平时我们意识不到也看不到。”

　　众人点头。

　　半晌Lisa开口：“这么美的景色，真的要好好保护的。”

　　韩勠开口：“我们国家近几年的环保意识也早逐渐提高。国家非常重视。我相信我们以后会越来越好。”

　　众人认证，凌欣开口：“还是要我们自己的意识提高。”

　　几人都赞同，随后有了开张，接下来找垃圾就很容易了。

　　和韩勠说的一样。没多久就碰到了很多垃圾在洱海漂流，这些在岸边还真看不到。

　　不够幸好也给他们划分路线和区域，周围也有工作人员保护。

　　只是这样规定范围就碰到不少，这还是平时大量真正维护环境的工作人员辛劳清理之下。可见任务繁重。

　　“我们来到这就是玩。”

　　韩勠看着女队成员：“不真正面对的时候，根本不知道最后要善后的人，将多么辛苦。可能也很无助。”

　　黎若白开口：“每个人都做点力所能及的事，加在一起就可以做到。”

　　韩勠恩了一声，随即疑惑转头：“我们是不是太主旋律了？！感觉很刻意啊。”

　　几人都笑着，韩勠开口：“毕竟是综艺节目……”

　　看着黎若白韩勠开口：“所以为了节目效果……不如在船上美人你给大家跳舞吧。”

　　黎若白正打捞垃圾，听到这个猝不及防，结果差点没站稳往前水里栽倒。幸好摇晃一下又站定了。

　　“不用！！”

　　韩勠赶忙起身大叫：“不想跳就算了！！真的没人会逼你做你不想做的事！！我发誓！！！”

　　“哈哈！！！”

　　Lisa看着也拍着胸口心有余悸的黎若白：“至于到投河的程度吗？”

　　欧阳芷凝也调侃：“要投河？”

　　黎若白不好意思笑着，咬着嘴唇瞪了韩勠一眼。

　　冯倩儿哼了一声学着黎若白心境：“你再逼我就死给你看！！”

　　Lisa也配合抱肩瞪着韩勠：“哼~”

　　黎若白坐回去不说话。

　　韩勠也松口气坐回去，咧嘴看着旁边唐丽晶和凌欣：“真刚烈，气性这么大。”

　　“哈哈。”

　　两人被逗得笑。

　　明明拍摄这期节目之前大家都不认识没见过，但此刻好像就已经很熟悉亲近的感觉。

　　却都自然而然。

　　然而她们不知道，愉快悠闲的时光，到此就结束了。

　　“咦他们出发了哎~”

　　Lisa手搭凉棚，看着后面叫着。

　　几人下意识看去，果然，男队成员含着口号，快速朝着这边划过来。

　　韩勠眉头一皱，喃喃自语：“为什么有种……来者不善的感觉？”

　　凌欣和唐丽晶下意识看着韩勠，又看看男队成员。

　　最终两只船同时出现在画面中，定格。

　　……

　　弹幕。

　　“投河自尽啊。”

　　“哈哈！！”

　　“韩勠太搞了。”

　　“再逼我就死给你看~”

　　“气性大。”

　　“就这么刚儿。”

　　“果然要来了吗？”

　　“直奔着这边来的。”

　　“要开始了。阴谋诡计~”

　　“看他们要搞什么。”

　　……

　　“收获不错啊。”

　　“是啊你们不赶紧去捡垃圾？”

　　“都是若白在做吗？”

　　“那也比你们快，不赶紧去就来不及了。”

　　男队已经靠过来，沈莱询问，韩勠面无表情回话。

　　女队成员却还没心没肺笑，只有黎若白抿起嘴角看看韩勠，又看看女队那边。若有所思。

　　孙韶看着韩勠：“你好像赶我们走似的。”

　　罗焕也开口：“防备我们？”

　　韩勠点头：“感觉你们不怀好意。”

　　女队成员一听提醒，下意识也站起看着男队成员：“你们为什么一直围着我们？”

　　欧阳芷凝开口：“你们不去捡垃圾吗？”

　　男队成员神秘一笑，刚要说话。

　　“他们不走我们走！”

　　韩勠打断他们，示意女队：“划船。”

　　女队成员坐下要划船，果然男队凌成过去，一把拽住船。

　　本来也并不大的船，加上在水上飘着，一拽就拉过来。

　　“哎！别急着走嘛。”

　　孙韶看着女队成员：“再聊聊啊。”

　　韩勠失笑看着孙韶：“韶哥你看你那副表情！就和街上拦路调戏妇女的小流氓一模一样。”

　　“哈哈！！”

　　“没错！！”

　　“开场白好老套哎~”

　　女队成员也都大叫调侃嘲讽。

　　男队都笑了。

　　韩勠又怼一下：“是很久没练习了是吗？”

　　“哈哈！！”

　　女队成员叫着起哄。

　　孙韶很尴尬，干脆看着韩勠：“别废话！把你们的垃圾给我们。”

　　韩勠点头：“改抢了是吧？”

　　“哈哈！！”

　　女队又笑，凌成站起，他和老邓头两人虽然每次不是一个队，太强了要分开。但是两人从来都是一个阵营的。年纪和能力方面有共同语言。

　　“别臭贫。”

　　凌成摆手看着韩勠：“把你们的垃圾给我们。”

　　……

　　弹幕。

　　“真的这么直接啊？”

　　“这一季这么奔放？改抢了？”

　　“不要！！”

　　“果然是要抢了。”

　　“好意思吗？韩勠带着一堆女孩他们也抢？”

　　……

　　“不要~”

　　Lisa瞪眼叫着。

　　冯倩儿也挽起袖子：“我们辛苦捡的垃圾，凭什么给你们？”

　　唐丽晶也叫嚣：“不给又怎样？！”

　　黎若白笑着：“真改抢了。”

　　“不给？！”

　　秦赦沈莱坏笑挽起袖子：“不给我们就……”

　　两人突然探身摇晃着女队这边船的船身。

　　“啊啊！！”

　　女队的船摇晃，女生都站不稳尖叫。

　　韩勠也摇晃，不过随后示意她们坐好抓住东西保持平衡。

　　皱眉回身看着跟着的导演组和拍摄组的船，韩勠惊讶：“这样也可以吗？”

　　导演乔力乾坐在船上：“我们只管最后垃圾多少。过程没有规则……对双方来说都一样。”

　　韩勠失笑：“那我们先走十分钟的优势是什么？！根本也逃不掉啊又不是比谁最快到达终点！”

　　导演笑着开口：“但你们可以避开他们不让靠近啊。”

　　韩勠瞪眼：“路线不是你们规定好的？！”

　　导演开口：“我们只规定区域，没规定路线。”

　　韩勠咬牙用船桨砸起水花朝着乔力乾过去。

　　“呵呵。”

　　导演组那边躲闪，男队成员也都得意的笑。

　　只是女队这边笑不出来，皱眉站起抗议：“怎么这样？”

　　“针对我们吗？”

　　Lisa看着导演方向：“你这是性别歧视~”

　　导演笑了，开口提醒：“你们互相都可以攻击对方，不是只有他们可以。”

　　欧阳芷凝抱怨：“我们只有一个男生哎~”

　　导演又是笑，这次不说话了。

　　唐丽晶看着韩勠：“感觉又是针对你的。”

　　……

　　弹幕。

　　“导演也是不要个脸了。”

　　“感觉一整季开启坑韩勠的节奏。”

　　“打压我撩王？不能答应啊。”

　　“赤裸裸的不加掩饰了已经。”

　　……

　　韩勠一顿，转身突然朝着男队的船扑过去。

　　“哎！！”

　　男队吓了一跳后退，至少松开抓着船的手。

　　韩勠突然看着女队成员：“快跑！！”

　　女队成员一愣，反应过来，齐齐划船就要跑。黎若白还用大耙子抵挡他们追击。

　　“要跑！！”

　　“她们要跑！！！”

　　“那还想什么？！追啊！！！”

　　但男队这边一点压力没有，不管女队怎么认真努力紧张逃跑，他们都是猫戏老鼠的感觉。

　　“哎你们跑啊！”

　　“你们看我们的距离。”

　　“可以保持匀速吧。”

　　女队这边用力划船，男队明明能追上，却只是固定落后一段距离，轻松划船。还一边气他们。

　　女队成员都气笑了，Lisa拿着饮料瓶垃圾用力砸过去，还做着鬼脸：“哼~”

　　男队这边顺手捞起还道谢，冯倩儿赶忙提醒Lisa不要用垃圾丢他们，会让他们占便宜。

　　“你们好过分啊。”

　　欧阳芷凝回头看着男队：“这样欺负一群女生真的好吗？”

　　孙韶疑惑看着欧阳芷凝：“是你们要和我们比的。你们要是认输，那我们就不用针对了是吧？”

　　房楚楠也开口：“我们现在是对抗啊。而且让你们提前十分钟先走的，还是被追上有什么办法？”

　　凌成突然开口：“别说了！赶紧拦住吧！”

　　沈莱也开口：“别显得我们太没风度。拦过去抢过来，一切结束。”

　　“啊！！”

　　“出发！！”

　　女队又尖叫要跑，但这次男队真的不再闹，直接快速划船超过她们，在一边用个耙子甚至用手给她们再次拦住。

　　“加勒比海盗啊！！！”

　　韩勠无语，这边有要上船的，女队成员就尖叫拍打他们的手不让上，那边用浆砸过去。

　　韩勠看着摇晃的船身，示意女士：“危险！”

　　男队稍微放缓一下攻势，女队这边听了韩勠的话，也都暂时停下。

　　韩勠看着男队：“这可是综艺节目，面对十几亿观众。你们考虑自己的形象，把一船女士都弄得跳河，舆论能不能让你们活下去。”

　　男队都互相看着。

　　女队站起，冯倩儿看着房楚楠：“也是有老婆的。你们都有女朋友，不想想女士们的感受吗？”

　　孙韶站起看着男队成员：“我觉得她们说得对。”

　　看着女队，孙韶开口：“这样。那边有船，女士可以先去船上避难，只留下韩勠就行。他毕竟不是女士对吧？”

　　“不要！！”

　　Lisa站起大叫：“我们不会那么没义气的。”

　　唐丽晶也站起看着男队：“你们真过分！！”

　　女队一个个叫嚣，秦赦摆手示意：“女士们女士们！！”

　　女队停下，秦赦看着韩勠：“韩勠。现在等于皮球踢到你那去了。你是不是要用女士来维护你自己的安全，还是舍身只自己留在船上。”

　　韩勠沉默，半晌开口：“好。算你们狠。”

　　随即看着女队成员：“你们都上导演组的船，我自己和他们斗。”

　　黎若白就要说话，韩勠看着她打断：“放心我不会吃亏的。人多有人多的好处，人少有人少的好处。”

　　黎若白沉默，随即看着男队：“你们一定会有报应的。”

　　“哇。”

　　男队成员惊叹，罗焕张大嘴看着几人：“这是诅咒吗？”

　　孙韶看着黎若白：“小黎你要承认你和韩勠是情侣关系，那我们就算了。你如果和他不是情侣关系……”

　　沈莱接话看着周围：“那我们大家都和你是出发家族。你总偏袒他反过来还诅咒我们？到底是谁过分？”

　　……

　　弹幕。

　　“我去这什么节奏？”

　　“这……这是真的吗？”

　　“这脱离娱乐范畴了吧？”

　　“如果后面没反转，这里就有点争议了。”

　　“之前还是开玩笑的范围，现在有点过了吧？”

　　……

　　黎若白笑，没说话。

　　韩勠不理他们，拿着船桨，眯着眼睛和男队对视。

　　也的确，只是韩勠自己的话，怕什么？

　　掉河里也能顺势就游过去和他们对拼。

　　都是男人就没顾忌了。

　　人多人少的，在水里，在船上，优势可不是人数就能体现。

　　然而……

　　“抱歉。船装不了这么多人。”

　　就在黎若白也要上船的时候，导演突然开口示意：“我们船没法再装多一个人。黎若白只能留在船上。”

　　黎若白惊讶。

　　韩勠也下意识回头：“那别的船呢？”

　　导演开口：“你确定他们还等得了？”

　　随即提醒男队：“各位。时间已经进入倒计时了。还剩下最后五分钟。如果时间过去，恐怕就要判定女队获胜。”

　　孙韶惊讶，凌成赶忙动手：“那赶紧的吧。”

　　“不要！！！”

　　黎若白突然叫出来，脸色发白拽着韩勠手臂：“我怕水！！！”

　　这个是真的，黎若白不但不会游泳，还怕水。现实中就是。

　　“没事没事。”

　　韩勠扶着她安慰，看着男队：“好了你们不就要垃圾吗？都给你们。”

　　孙韶一愣，好奇看着几人：“很少看到韩勠有这么妥协的时候。”

　　凌成点头：“很解气。”

　　秦赦开口：“但是还不够解气。”

　　韩勠笑：“好。想怎么样你们说。”

　　沈莱好奇过去，突然晃了一下船。

　　“啊啊！！！”

　　黎若白脸都吓白赶忙蹲下。

　　韩勠也跟着一起蹲下安慰：“没事的。”

　　……

　　弹幕。

　　“我靠！小黎怕水！！”

　　“你们真敢这么干啊？！”

　　“导演也不管吗？！”

　　“这段没剪辑掉我觉得好神奇。”

　　“是不是平时更多这类的情节，都剪辑了。这只是冰山一角。”

　　“能别这么对我们小黎吗？小黎怕水的。”

　　“太过分了！这有趣吗？！”

　　“过分了吧？”

　　“怎么这样？！”

　　……

　　看着沈莱，韩勠大叫：“莱哥！！这期播放之后你一定挨骂我可以打赌！”

　　沈莱摊手：“综艺感啊。她穿着救生衣，而且还没落水。”

　　“你们别太过分了！！！”

　　女队成员在那边叫着，冯倩儿站起：“我和她换！！”

　　几个成员也都站起大叫：“我们和她换！！！”

　　秦赦看看几人，突然回头：“我真预感我们会挨骂。”

　　孙韶摇头：“我们没有让她们落水啊。如果不这样，头两期韩勠不就挨骂了？”

　　房楚楠看着韩勠：“所以归根结底还是你自己作的。”

　　韩勠看着男队成员：“说吧你们到底要怎么样。”

　　孙韶开口：“我们不止要垃圾，还要解气。”

　　韩勠爽快点头：“好。怎么解气，你们说我做。”

　　罗焕探身：“先把垃圾拿过来。”

　　韩勠二话不说，捡到的垃圾装在一个兜里丢过去。

　　但很显然，这只是开始。

　　……

　　弹幕。

　　“我们现在就在骂他们！”

　　“这是崩了吧？”

　　“前两期收视率那么高，那么火热，现在开始作死了？”

　　“是不是崩了？”

　　“开骂吧？”

　　“开喷了！”

　　“等一下吧。我觉得会有反转。”

　　“小黎要是掉进水里，我真的，喷死你们！”

　　……

　　“然后呢。”

　　韩勠看着他们。

　　孙韶看着他：“说你错了，给我们诚恳道歉。”

　　韩勠点头：“我错了。我以后再也不敢了，我诚恳道歉，请你们原谅。”

　　女队那边都不说话了，半晌还是欧阳芷凝叹息：“真的不忍心看。”

　　凌欣皱眉：“好过分啊。”

　　黎若白蹲在那里，看着韩勠的侧脸，大眼睛瞪向男队。

　　“小黎别误会。”

　　孙韶看着黎若白的目光：“我们绝对不针对你。只是针对韩勠一个。”

　　黎若白撇嘴不置可否。

　　韩勠看着男队：“我知道。你们不用解释。现在还干什么？”

　　秦赦看着韩勠：“你先泡在水里和我们说话。站在船上那么高，让我们仰头看你啊？”

　　“呵。”

　　女队成员气笑了，冯倩儿看着Lisa：“我真的好想打他~”

　　秦赦当没听到。

　　韩勠想都没想，直接下水泡着，手拽着船头看着他们：“可以了吗？还有什么？”

　　凌成摸着下巴，突然看着韩勠对着孙韶：“这样好像还是很强势啊。不像道歉的样子。”

　　孙韶点头：“我觉得我们反而衬托了他为救小黎种男子气概。这不是我们想要的。”

　　“呵。”

　　韩勠拨弄水，随意开口：“就你们这样真的。哪怕我是个脑残都能被你们衬托成憨厚坦诚中正平和。”

　　“呵。”

　　黎若白笑，即便此刻真的胆战心惊。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠和他们刚儿！！”

　　“韩勠别怕！护住小黎，我一生粉你。”

　　“韩勠硬刚儿！！”

　　“为了心爱的美人，爆发一次！！”

　　“韩勠别怂！！”

　　……

　　“都这样了还敢嘲讽？！”

　　“群嘲啊？！”

　　男队本来就在犹豫，此刻下定决心。挽起袖子开始“折磨”韩勠。

　　“可我没见过韩勠紧张的样子。”

　　房楚楠侧身看着几人：“他好像什么时候都处变不惊，暗中使坏，运筹一切的模样。”

　　罗焕摇头：“真的很让人憋气。”

　　“这样。”

　　孙韶开口：“反正时间也不多，我们赢定了。”

　　几人点头，孙韶征求几人意见：“我们一人说一件，自己对韩勠最憋气的一点。然后我们再针对他这些来报仇，这样就能让这一切，画上圆满句号。省得导演在那总煽动。”

　　“呵呵。”

　　导演在那边笑，女队开始抱怨导演，导演摆手不语。

　　韩勠看着他们：“来吧。”

　　孙韶开口：“我先说。”

　　看着韩勠，孙韶无奈：“你知不知道我才是队长。可你一个新人，是吧？结果现在隐约是有你来掌控节目的进程节奏！这像话吗？”

　　韩勠下意识开口：“只是隐约吗？”

　　“噗！！”

　　黎若白笑得伏在船板上，随即抬头大叫：“你别刺激他们了！！！”

　　韩勠面容平静，而果然，男队不敢置信看着韩勠，孙韶干脆掐腰很是憋闷的笑。

　　凌成看着韩勠叹息：“太嚣张了，真的。这一点尤为可恨。”

　　房楚楠皱眉：“关键是说话太狠。都调侃过我的身高，唯独你的让我心跟扎到一样痛。”

　　韩勠点头：“说明三十几岁的人了还不肯面对现实。”

　　“喂！！”

　　黎若白吓得发白的脸，此刻已经粉红。却还瞪他叫着。

　　房楚楠眯着眼睛看着韩勠。

　　秦赦摇头开口：“我对比我口才好比我聪明的人，都抵触。”

　　韩勠好奇：“你不抵触变胖吗？”

　　“呵。”

　　黎若白已经无力了，坐在那干脆也不去提醒他。因为估计也改不了了这人。

　　沈莱后退看着几人：“我还说吗？感觉越说越来气呢？！”

　　罗焕突然看着黎若白对着韩勠：“还有！若白还我！！！”

　　“呓呓~”

　　“yoyo~~~”

　　女队那边起哄，黎若白笑着看着罗焕。

　　韩勠面无表情看着罗焕：“你确定是还你？你确定你心里有黎若白？！我给你你敢要吗？！”

　　罗焕吸口气，背身回避。

　　男队瞪着罗焕：“怕什么？”

　　秦赦探身：“给你就要？”

　　罗焕摆手叫着：“没有！我不敢！”

　　孙韶皱眉：“不管了！！！他一点诚意都没有！！！”

　　说完和凌成直接上去摇晃船。

　　……

　　弹幕。

　　“太过分了。”

　　“韩勠又陷入艰难时刻。”

　　“小黎别怕！我们救你！！”

　　“我终于明白韩勠在第四期拍摄对粉丝说的话。”

　　“这不第三期吗？”

　　“他说他现场看过拍摄估计。”

　　“粉丝真的，偶像有事的时候我们其实真做不了什么。”

　　“看韩勠的了。韩勠加油！！”

　　“护住小黎我粉你一生。”

　　“还是不对。太明显的打压，之后一定有反转。”

　　“都是老艺人了。肯定有铺垫，不会这么直白欺负人。”

　　……

　　“啊！！”

　　黎若白本来还笑着，此刻骤然再次吓得尖叫。

　　韩勠赶忙翻身上去揽着她对着男队大叫：“我错了！！！”

　　结果这次没人理会，继续摇晃。

　　黎若白畏缩看着，其实她不是那种沾水就怕。也能下水的。

　　但此刻这么害怕是一种心理。这里毕竟不是游泳池，而是对人的渺小来说，最深的地方二十几米。那可是多少层楼呢。

　　加上本身在水里，和即将可能掉到水里，那种心理压力不是谁都能承受的。

　　“别晃了我错了！！！”

　　韩勠大叫：“我真错了真的真的！！！我错了！！！”

　　孙韶和凌成终于停止摇晃，而女队那边也紧张起来都站起看着。

　　孙韶点头示意凌成：“这回真有点紧张了。”

　　韩勠喘息着，看着男队：“你们说什么我照做，先让她上你们船。”

　　沈莱看着秦赦：“我们也得考虑我们形象。让黎若白先上来。”

　　韩勠下意识开口：“你们还有形象？”

　　男队愣了一秒钟。

　　韩勠瞬间大叫：“我错了！！我不该这么说！！我无心的！我性格就这样！！！我不是有意的！！！”

　　女队这边虽然笑，但都有些同情和难过看着这边。

　　“真的好过分……”

　　“韩勠看着好可怜~”

　　“真的好紧张黎若白的~”

　　黎若白拽着韩勠：“你干吗呢。”

　　孙韶指指韩勠：“原谅你一次。”

　　说完招手示意黎若白：“小黎上船。”

　　黎若白看看孙韶，倔强开口：“不去~”

　　“别听她的！！”

　　韩勠直接将黎若白横着抱起递过去。黎若白尖叫挣扎，但因为下面就是水不太敢，就被凌成接过去。

　　韩勠松口气，然而孙韶开口：“韩勠你清楚现在情况吗？”

　　韩勠一愣，孙韶示意：“你以为若白安全了，你就能反击变脸？”

　　韩勠忍着笑：“不能吗？”

　　显然韩勠就是这么想的。

　　秦赦看着船：“你现在攻击我们，小黎在船上。”

　　黎若白瞪着韩勠：“快跑！！”

　　凌成疑惑回头：“你在我们船上……让他出发？”

　　黎若白笑着不看他们。

　　房楚楠开口：“小黎知道什么叫同坐一条船吗？”

　　“而且他也走不掉的。”

　　孙韶开口：“我们在很多人划船怎么也快过他一个人。”

　　韩勠吸了口气，点头开口：“我提醒你们时间不多了。”

　　“倒立！”

　　“说我最难看！！”

　　“说我最矮！”

　　“一边跳一边说。”

　　“还要一边打滚倒立。”

　　几个人根本不理韩勠，直接提要求。

　　韩勠抿起嘴角，笑着开口：“好。”

　　然后就真的在船上打滚倒立甚至还大叫：“我最难看！！我最矮！！！我再也不嚣张了！！！”

　　“……”

　　然而女队只是下意识笑了几声，随即全部咧嘴看着韩勠。

　　“真的好难过~”

　　唐丽晶看着导演：“导演。这好像没那么好笑吧？只会让人看着难受的。”

　　导演示意男队：“只剩下一分钟了。”

　　然而男队那边却极度兴奋，都看high了。

　　“哇什么时候看到韩勠这样的一面。”

　　“真的好神奇。”

　　“这次终于解气了。”

　　秦赦看着几人：“不管我们这一期播放之后什么形象，至少此刻韩勠的形象彻底毁了。”

　　孙韶点头：“本来还有做男神的潜质，这次全完了。”

　　沈莱突然好奇看着秦赦：“他原来有什么形象可言吗？”

　　……

　　弹幕。

　　“好心酸。”

　　“有点感动。”

　　“当我有难的时候会不会有人为我做这些。”

　　“韩勠平时被打压那么多次。从来都是压制他们。这次居然为了小黎可以这么牺牲自己。”

　　“韩勠好样的。”

　　“难道对方是恶魔吗？这是节目，大家别太认真了。”

　　“撩王。我是你一生粉。”

　　“吗的。小黎粉丝以后敢骂韩勠，我人肉你！”

　　“我入肉你。”

　　“好感动。这CP焊死了已经。”

　　“小黎真的很难再和他保持距离了。”

　　……

　　几人一愣，都大笑起来。这是把刚刚韩勠的话还回去了。

　　但是韩勠好像没听到一样，继续大叫我最难看，我最矮，然后打滚倒立翻身跳舞各种毁形象的动作全做。

　　所有人，都没注意到，坐在船里角落的黎若白，默默将自己救生衣充好气。

　　然后站起到船头，对着韩勠大叫。

　　“韩勠！！！”

　　韩勠停下动作，喘息看着叫喊声方向。

　　所有人也都好奇看过去。

　　惊讶的表情浮现在所有人的脸上如同慢镜头一般。

　　黎若白大眼睛看着韩勠，就这么看着。突然后仰，一跃跳进洱海。

　　“啊啊啊！！”

　　“她真的跳了！！”

　　“小黎！！”

　　“喂！！！”

　　孙韶下意识要拽都没拽住，女队成员尖叫站起。导演都愣住。

　　然而这边又是扑通一声，几人回头，韩勠的船上已经没人了。

　　就见船边，一个身影快速游向黎若白方向。将浮出水面吐水拢过头发的黎若白抱住往回拉。

　　“快上来。”

　　凌成伸手过去，韩勠眯着眼睛，平静看着他。却没有推黎若白上船，而是轻声开口：“你先在水里等我一会好吗？”

　　黎若白喘息着，反正有救生衣。点头还抹掉脸颊的水，脸色发白。

　　韩勠推着船突然带着黎若白朝远处去。

　　黎若白惊讶飘着，就见韩勠转瞬间回身，一把将凌成拽进水里。

　　“扑通！！”

　　凌成落水。然而浮出水面居然没看到韩勠，而是看到自己所在的船，船身摇晃着。

　　“喂韩勠！！”

　　“别晃！！！”

　　“喂！！！”

　　“扑通！！！”

　　房楚楠又掉下来。

　　随后是弯腰在船边查探的沈莱。

　　“哗啦！！”

　　韩勠湿漉漉的上了船，面无表情看着下意识后退防备忍着笑的孙韶，秦赦，还有罗焕。

　　前后，居然都不到半分钟。

　　……

　　弹幕。

　　“我草！！”

　　“小黎！！！”

　　“吗的欺人太甚！！！”

　　“我日！！”

　　“小黎为了不想看到韩勠受辱，最怕水的她自己跳下去了。”

　　“为什么我突然想起麦琪的礼物？”

　　“吗的！！出发吧节目组，我算你们狠！！！”

　　“我日你们……放学全都别走！！”

　　……

　　“喂！她自己跳下去的啊！！”

　　“韩勠你要搞清状况好吧？！”

　　“我们只是针对你啊！”

　　剩下的三个，孙韶，罗焕还有秦赦，都防备的看着要冲过来的韩勠。韩勠不说话，只是死死盯着他们。突然用力一冲，三人吓一跳结果秦赦自己没站稳，掉下去了。

　　赶紧都打开自己的救生衣飘着。

　　凌成行动能力还是很强的。已经开始往这边游要上船了。

　　然而韩勠都不管，突然拿起装垃圾的袋子用力一甩，孙韶突然看着身后大叫：“你们别急着上来！去抓小黎！！”

　　凌成愣住，只见那边尖叫一声，黎若白真的捡到垃圾袋丢到船上，然后费力翻身上去，不用韩勠说，她已经用力跑掉了。虽然比较费力。

　　不过六个人乘坐的船，不是独木舟，但同时也不算大。

　　两边各坐三个，中间有点小空间，根本也不至于多夸张。

　　所以对黎若白那里不算劣势，对韩勠这里，就是优势。

　　“吱嘎~吱嘎~~”

　　其他几个都游向黎若白，韩勠这里，却也不急着冲向罗焕和孙韶。

　　只是大长腿劈开，左右开始摇晃小船。

　　“喂韩勠……”

　　孙韶和罗焕晃动，那边导演突然叫着：“倒计时！5，4……”

　　“韩勠时间到了！！”

　　孙韶叫着：“时间到了！”

　　罗焕一顿，看着孙韶：“奇怪我们为什么瞬间好像很害怕他似的？我们明明是两个人，六个男队成员。他们就一男一女。”

　　孙韶忍着笑：“可能……”

　　“做亏心事太多了。”

　　韩勠平静开口，而导演叫着：“时间到！！比赛结束！！！”

　　罗焕和孙韶松口气，韩勠看了那边导演一眼，突然加大力气摇晃船。两人左摇右晃叫着：“时间都到了！！”

　　韩勠笑着：“我们美人掉进水里的那一刻……这就不是比赛了。”

　　……

　　韩勠突然用力朝着孙韶罗焕跑去，两人吓了一跳，罗焕没站稳还是掉下去。也是被韩勠的冲势自己身体反应。

　　孙韶就要等待，坚持和韩勠对峙的时候，韩勠突然一跃抱着孙韶一起掉进水里。

　　“扑通！！！”

　　“哇~”

　　女队成员齐齐站起，眼睛一眨不眨的看着。

　　“原来结束的时候才是更刺激的时候。”

　　唐丽晶喃喃自语，凌欣突然大叫：“韩勠加油！！！”

　　随着她的喊叫，其他女队成员自然也都站起加油。

　　导演无奈用扩音器叫着：“韩勠！比赛结束了！！”

　　韩勠从水中冒头，甩甩头发的水，看了导演那边一眼，一把推开也浮出水面的孙韶，在众人不解之下，将船推得老远。远远的离开游泳的男队成员所在区域。

　　而那边用力游泳的男队成员自然追不上黎若白，怎么可能人游泳会比船快？哪怕就黎若白自己。

　　但是因为这边韩勠已经和追黎若白的男队成员分开一大段距离，韩勠招手示意黎若白，黎若白又朝着韩勠这边划过来。

　　“韩勠你太坏了你！！！”

　　几人在韩勠被黎若白拽着上船的时候，终于明白，此刻六个男队成员就这么飘在水上。而那艘船已经距离他们很远。

　　终于韩勠和黎若白靠在导演组的船，女队一阵欢呼。

　　黎若白也脸颊微微有些白但笑得灿烂和女队拥抱，当然，只有她落水了。也都用毛巾给她擦拭。

　　“哇韩勠太man了。”

　　Lisa轻叹看着韩勠，冯倩儿也点头：“好有安全感。”

　　欧阳芷凝询问：“是给黎若白报仇吗？”

　　凌欣开口：“很明显是了。为了不让黎若白掉进水里，他放下尊严屈服牺牲形象。结果黎若白不忍心他这样，自己投河自尽……”

　　“哈哈。”

　　几人笑，黎若白也不好意思。

　　Lisa开口：“真的投河了。”

　　询问冯倩儿：“那句成语……”

　　欧阳芷凝开口：“一语成谶。”

　　唐丽晶看着几人：“感觉就和看电视剧一样。男主看到女主自尽在自己面前，暴走反杀所有仇人。”

　　此刻画面突然转到孤零零在水里飘着，距离很远的男队成员。

　　一阵乌鸦飞过的特效……

　　……

　　“哈哈哈！！！”

　　女队成员看着男队成员爆发一阵大笑。

　　“活该你们！！！”

　　“是报应！！”

　　Lisa站在船边叫着：“你们是报应！！！”

　　特写男队成员，一个个都叹息很是无力的浮在那。

　　只有凌成游泳过去追那条船。

　　“凌成回来吧。”

　　就在这时，导演突然用扩音器开口叫着。

　　几人都回头看过去，凌成也停下。

　　导演开口：“游戏已经结束。工作人员会去接你们，并且把船划回来。”

　　……

　　弹幕。

　　“牛逼！！！”

　　“一杀！二杀！！三杀！！”

　　“四杀！！！”

　　“五杀！！！”

　　“解恨！！”

　　“果然有反转！这是电视剧还是电影，反正不是综艺。”

　　“导演还偏袒呢？！”

　　“哈哈！船推出去那么远！！”

　　“我撩王就是这么强！！坏到极致！你们惹错人了！！”

　　“冲冠一怒为红颜！！小黎就是撩王的逆鳞。”

　　“不。小黎是撩王的王妃。”

　　……

　　“什么啊？”

　　男队成员欢呼，女队成员开始抱怨。

　　欧阳芷凝无奈：“导演偏袒的太明显了。”

　　韩勠突然看着导演：“刚刚其实可以坐得下黎若白的。但你故意没让她上船是吧？”

　　导演笑没说话，韩勠看着黎若白，黎若白也正好看着他。

　　两人一瞬间，齐身起来，不动声色走向导演。

　　几个女队成员都没在意，韩勠走到导演身边揽着他轻叹：“真的，有点过分了。”

　　导演笑着：“为了节目，再说时间到了。”

　　韩勠好奇：“那我们刚刚都认输了还不行，你怎么不管管呢？”

　　导演抿嘴笑：“我是导演，这是节目组的决定，希望大家配合……”

　　韩勠点头，对着黎若白：“配合……我们一定配合！”

　　黎若白开口：“打开了。”

　　导演惊讶，突然感觉身上的救生衣没多久就充好气。

　　“下去吧你！！”

　　两人一人拽着导演一只手臂，直接给他推进水里。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“哦哦哦！！！！”

　　“哇哇哇！！！”

　　导演组瞪大眼睛，女队成员捂嘴不敢置信，还在水上浮着的男队成员，全部惊呆。

　　只见导演乔力乾已经被韩勠和黎若白一起推进水里，还在那扑腾。

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　“嗷嗷嗷！！！！”

　　女队成员突然大笑，前仰后合甚至跳脚叫着。

　　齐齐拥向韩勠和黎若白：“做得好！！！做得好！！！！！”

　　男队成员也都拍着水面笑得没力气，看着在那扑腾的乔力乾。

　　乔力乾穿着救生衣，慢慢也就不扑腾了。半晌抬头看着韩勠：“韩勠你……”

　　韩勠不理，侧身示意导演组：“乔力乾你自己看。你导演组笑得最欢。你看看你平时什么人缘。”

　　“哈哈！！！”

　　男队成员看着一边回避但还是笑得不行的导演组工作人员。

　　导演也是无力：“你们平时都很压抑是吧？今天总算报仇了？”

　　突然韩勠的跟拍摄像师在韩勠身后大叫一声：“是！”

　　“哈哈哈！”

　　说完就躲进导演组人群，导演仰头要寻找，韩勠已经挡住。

　　抱肩看着导演：“现在情况就是这样。我们要靠岸了。导演你和六位男队成员去把船找回来，然后一起划船上岸。”

　　停顿一下，韩勠恍然拍手：“对了你们也是七个人。”

　　眨眨眼竖起拇指：“我们女队都可以。相信你们也可以的。”

　　孙韶摇头看着韩勠：“韩勠你是要逆天啊。”

　　罗焕开口：“要造反。导演都敢推下来。”

　　韩勠惊讶：“推下来？”

　　突然咬牙：“不是拍摄节目有摄像机，我就想给他按进水里……”

　　“哈哈。”

　　众人都笑，导演也推推眼镜看着韩勠：“你考虑过后果吗？”

　　韩勠好奇：“难道你会因为这个踢我出出发？”

　　韩勠转身对着镜头诚恳行礼：“各位观众。如果乔力乾因此在之后的节目中，让我的镜头慢慢变少甚至把我踢掉，就是小气，就是排挤我，就是玩不起。”

　　突然有些激动抱着摄像机：“他怎么针对我来着？！你们没看到吗？！”

　　韩勠口水都喷上去：“知不知道我承受了什么？！我是怎么抗争的？！你说啊！！说啊！！！！”

　　“哈哈！！”

　　女队成员不行，因为摄像师都被韩勠激动逼得后退到角落，差点掉下去。

　　韩勠眯着眼睛看着摄像机：“我不好过……谁都别好过！！！”

　　“哇！！”

　　女队成员笑得没劲，唐丽晶摇头赞叹竖起拇指对着韩勠：“超神。”

　　凌欣也点头：“绝对超神。”

　　欧阳芷凝笑着看着Lisa：“我第一次做节目，遇到让我这么畅快的成员。第一次……”

　　黎若白上前笑着拽着他。

　　韩勠呼出一口气，行礼开口：“抱歉各位观众，我有点失态了。”

　　随即大手一挥：“靠岸，满载而归！！！”

　　节目组的船就真的开走了。

　　“韩勠！！！”

　　“喂！！！”

　　甚至女队成员在船上挥手告别，其实自然是调笑挑衅。

　　节目组的都站在船边笑着拍摄看着，不久之后船就真的开走了。

　　场面留着孤零零叫着召唤他们回来的男队成员，以及叹息转身的导演。

　　搞笑的是，没多久，导演也真的一下一下朝那边游着。

　　被遗弃的男队莫名没有悲哀，只是看着更好笑，很有喜感。

　　“哈哈。”

　　“乔力乾你也有今天！！”

　　“关键是……”

　　孙韶看着乔力乾：“平时在那指挥我们，在那搞事情气定神闲的。现在居然也乖乖在那游泳，我都觉得好解气。”

　　乔力乾尴尬接受男队的嘲讽，此刻凌成已经推着船划过来。

　　最后一个镜头是。

　　七个人，包括导演在内，在船上默默划船。

　　周围一阵静默，镜头上摇。

　　偌大的洱海水面上，一只小船，孤零零的，朝着岸边划。

　　特效音一阵大笑，此刻的场景，全部结束。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“活该！！！”

　　“我擦经典！！韩勠居然和小黎将导演都推下去了！！！”

　　“小黎好样的！！”

　　“经典了。篮球赛和划船都经典了。跌宕起伏。”

　　“这一季真的，我服。”

　　“导演都推下去了？”

　　“最后画面感觉如同日漫一样的解围。”

　　“七个人加上导演，一起默默划船？”

　　“绝了。我服！！”

　　“小黎太可爱了。而且有点女汉子的感觉。”

　　“小黎外表可爱清纯，内在好坚强。”

　　“果然，这样才相配。小黎不只是被保护的一个。”

　　“不如结婚吧。这两位配成这样。”

　　第三期弹幕5

　　“啊啊啊！！！”

　　赶往下个场地的时候，周围站着满是围观出发拍摄的群众。

　　看到出发成员和嘉宾往里面走，都尖叫欢呼。

　　其他成员有的都挥手致意，韩勠嘛，自然安静的就往里走就好了。

　　结果……

　　“韩勠！！！”

　　“韩勠这里！！！”

　　韩勠疑惑看过去，突然惊讶。原来那个眼镜男又来了。

　　可这怎么可能？

　　“你来了？！”

　　韩勠走了几步：“大理啊这是。你都能跟来了？”

　　眼镜男招手：“我打算一直跟着拍摄观看的！！”

　　随即看着周围欢呼的人，眼镜男大叫：“我们一起来的。”

　　韩勠恍然，笑着道谢。

　　“黎若白！！！黎若白！！！”

　　黎若白路过的时候要进去，周围有人喊她。韩勠顺手拽住她。黎若白一个趔趄，疑惑看着韩勠。韩勠看着观众那边，黎若白曲着眼睛看着，近视程度看来是不低。

　　不过戴着隐形眼镜还是看到了。也是笑着挥手。

　　“美人！！！”

　　那边几个更是尖叫声此起彼伏。

　　韩勠骤然瞪眼：“美人能是你叫的吗？！那是只有我才能叫的！”

　　“哈哈。”

　　能知道韩勠叫黎若白美人典故的，如今都没播放，肯定是早就前两期看过的。自然也都熟悉。

　　一阵哄笑，黎若白也笑着推他，随即一边对着观众挥手一边拽着韩勠，一起进去了。

　　而哪怕进去，欢呼声还是不低。

　　……

　　“终于可以安静休息一下了。”

　　此刻进来之后的场景，居然不是大家想象的那种对抗氛围，居然是很安静的图书馆。

　　凌成先一步走下来，其他人都跟着。

　　韩勠和黎若白在最后还聊着刚刚居然有人可以认出他。都还没播放的，以为自己依然是小透明，没想到眼镜男居然这么有魄力，一直跟着节目组跑。当然还是要强调，不是和黎若白拥抱过的眼镜男，那个似乎是黎若白的fans。

　　这个眼镜男没出现在镜头前，并且好像一直很支持自己的样子。

　　“孙韶。”

　　凌成看着周围：“这里很熟悉啊。”

　　孙韶看看旁边的书籍，点头开口：“这不是我们小时候经常看书学习的地方吗？”

　　众人都笑，孙韶还即兴来了一段。

　　“八百标兵奔北坡，鹅鹅鹅，曲项向天歌……”

　　“哈。”

　　Lisa看着孙韶笑。

　　不过罗焕疑惑看到最中间的两个垫子和两个充气锤子，望着导演询问：“还以为能休息一下了，还是要对抗吧？”

　　导演画外音开口：“请各位先坐好。”

　　都没多少，坐在并排的小圆凳上，导演开始讲话。

　　“今天，我们进行了两个前置赛和两场正规比赛。因为对抗激烈，所以此刻结束之后，天色已经不早了。爬山，和撕名牌以及相关前置比赛，将在明天继续进行。”

　　孙韶叹息：“真的。今天是难得的，体力消耗真的很大。”

　　秦赦好奇开口：“但神奇的是，居然时间是不知不觉就过去了。”

　　沈莱也点头：“根本没有意识到。”

　　凌成开口：“说明充实。今天的对抗真的太投入了都。”

　　“很投入吗？”

　　导演画外音突然开口，凌成疑惑看着他。

　　导演开口示意：“但是目前，四场大小对抗比赛，男队无一获胜。”

　　“噗。”

　　一直没说话的韩勠，此刻笑出来。看着导演好奇开口：“不是一起划船回来的吗？导演突然怒怼男队很打脸啊，什么理由？”

　　男队都尴尬，孙韶也看着导演：“换成鄙视我们了是吗？”

　　男队都无奈笑，导演平静开口：“是有点。”

　　“哈哈。”

　　女队笑得拍手。

　　罗焕突然看着孙韶：“发现导演如今的综艺感真的也好强啊。以前就是念规则的时候出现，平时都插不进话。”

　　孙韶拍手：“没错。今天导演第一次出镜，而且好在自己那里也有一条副线，自然的穿插进节目情节拍摄。”

　　镜头给向乔力乾，乔力乾笑：“拜韩勠所赐。”

　　韩勠本来只是低头沉默，此刻骤然惊讶抬头：“又关我事？！”

　　……

　　弹幕。

　　“就是！又关我事？！”

　　“韩勠也是无语了。”

　　“这还真没办法。”

　　“不看之前篮球和划船的过程，看结果的话，韩勠居然两次带着女队都赢了。其中划船居然还是几杀没带女队。”

　　“打压他的确是有道理的。”

　　“这个真没办法。”

　　“这一季真的，好像真挑不出黑点不说，一切都很平衡却还出彩。”

　　“变相削弱韩勠？”

　　“集齐所有人的力量，包括导演。”

　　……

　　导演开口对着男队：“男队要努力了。韩勠明明就一个男人，居然屡次带着女队反败为胜。甚至把我都拽进去推进水里，你们不认真起来，这一季都将被他压制。包括我在内。”

　　房楚楠点头看着男队几人：“感觉如今已经不是教训他和报仇的目的了。我们对抗他居然是为了自保？”

　　秦赦摆手看着导演：“胜负那不重要……”

　　韩勠好奇抬头：“赦哥。那么哪一项很重要的你们获得了胜利？”

　　“呵呵。”

　　秦赦憋气低头，男队瞬间又是沉默。女队笑得不行。

　　孙韶看着韩勠：“你真的。嚣张到一定程度了。”

　　韩勠摊手：“我说实话啊。”

　　沈莱突然站起：“不行了忍不了了！！”

　　示意导演：“快点开始比赛！！我们非常迫切打击他嚣张气焰。”

　　孙韶点头：“不然感觉我们真的要被他压制死了。”

　　韩勠随意笑着，根本不搭话。

　　此刻导演终于说出规则，就是此刻的比赛。

　　……

　　“这次比赛，体力方面不要求。但之所以当做一场特殊的对抗赛，并且不是前置赛而是正规对抗，因为其特殊性。”

　　众人认真听规则，导演继续道。

　　“在于每一个队，派出队员对抗。你可以用尽一切方法，让对方的心跳上升到最高。反之，你一定不能让对方把你心跳提高。每一次比拼，心跳低的成员算赢。”

　　众人点头，工作人员已经上场给每个成员手腕戴上监控脉搏的仪器。都是连接在两边电脑大屏幕上。

　　比赛的双方队员心跳会实时显示在上面。

　　“特殊在哪？”

　　导演最后强调：“特殊在于心跳是最真实的反应。最直观的反应对方当时一瞬间的情绪。”

　　众人恍然。

　　孙韶看着周围：“的确。别的都可以掩饰，唯独心跳是最真实的感官。”

　　秦赦开口：“不是说测谎仪的原理就是测心跳吗？说谎的时候人瞬间会紧张，心跳骤然加快。”

　　所有成员都议论起来，沈莱询问：“是用所有方法？”

　　导演开口：“你可以用小锤子打他，可以吓他，也可以用言语刺激他，或者是用肢体语言碰触都可以。只要让他心跳上去。”

　　“那还等什么？！”

　　秦赦已经搓着手上前。

　　凌成看着秦赦：“很少有看到秦赦这么主动的时候。”

　　孙韶点头：“尤其变胖以后。”

　　“哈哈。”

　　场内都笑，秦赦探身推孙韶一下，随即坐定看着韩勠。

　　意味很明显。

　　韩勠站起：“像我这种王牌，出场就横扫……”

　　……

　　但这时候突然有个小插曲。韩勠无意间扫了一眼和沈莱座位挨着的黎若白。

　　眉头瞬间皱起，话都没说完。

　　“你横扫谁……”

　　秦赦也疑惑顺着他目光方向看去：“韩勠你看什么呢？”

　　所有人此刻都已经看到韩勠的表情，不解望着他。

　　黎若白望去，发现他看的是自己，也疑惑打量上下。

　　欧阳芷凝好奇走到韩勠身边询问什么，韩勠摇摇头，在众人目光之下，突然走向黎若白。

　　黎若白下意识后退：“你干吗？”

　　然而韩勠很平静的走到她面前蹲下，将她分开的腿并拢，甚至歪倒一侧，然后起身走回去坐下，挥手示意：“有请我们芷凝姐出场！！！”

　　说完一边拍手，可是所有人都懵了，没有一个配合的。

　　都愣愣看着他刚刚前后很是搭不上的举动。

　　直到……

　　……

　　弹幕。

　　“我靠！！！”

　　“韩勠你太没下限了！！！”

　　“是因为小黎的坐姿吗？”

　　“哈哈哈！！！平时我们都只觉得小黎是女汉子。终于有人管她了？”

　　“可这个管法……男人过去把女人腿合上。这感觉和男人过去把女人腿分开一样的羞耻啊混蛋~”

　　“进度这么快吗？先粉红然后腹肌现在干脆奔着双腿之间去了？”

　　“韩勠这样真的好吗？”

　　“我靠好羞耻~”

　　“韩勠好自然啊。”

　　“这个……”

　　“虽然小黎的确坐姿有点太女汉子了。但是你过去把人腿就这么合上……吗的关你屁事呢？！”

　　“我只想说，给力。”

　　“韩勠解梗的能力超神。”

　　“韩勠！算你狠！！”

　　“心怦怦跳，这比什么十九禁之类的更刺激啊~”

　　“关键那么随意~”

　　……

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　黎若白笑得歪倒，唐丽晶也大笑和凌欣一起。

　　“哇真的……哈哈。”

　　凌欣甚至忍不住拿着坐垫丢韩勠。

　　“我知道了！”

　　孙韶无力笑着：“韩勠是……呵呵。”

　　摆手看着镜头：“我居然都不好意思说出来！”

　　沈莱凌成询问孙韶，孙韶小声说了几句。

　　“喂韩勠！！”

　　沈莱明白过来，瞪眼站起叫着：“这你都管？！”

　　罗焕还懵懵的样子，被凌成告知。

　　只有秦赦是自己想明白的，不确定看着面容平静笑着的韩勠：“你是……不喜欢她的坐姿，所以过去给纠正一下是吗？”

　　本来就笑得脸通红浑身没劲的黎若白，此刻听秦赦这么一说，更是无力靠着一旁的凌欣。

　　导演组那边此刻也才明白过来韩勠这么突然的举动是什么意思。

　　“太接地气了。”

　　Lisa也笑着和冯倩儿抱在一起：“都没法说出我的感受。”

　　房楚楠点头：“家教好严。居然不是父母而是韩勠来管。”

　　黎若白真的脸红了，粉嫩粉嫩的，咬着嘴唇大眼睛要滴水一般瞪着一边的韩勠，但残留的笑意还掩藏不住，在眼角有嗔怪有埋怨，但也有……更多的其他？

　　“不过说归说。”

　　等笑了一阵，大家也都明白。

　　是回忆起，加上导演回放镜头。刚刚黎若白的坐姿的确是手肘搭在膝盖上。双腿大开就那么坐着。

　　男人的话这样没什么，但女人来说……不是不雅，然而终归有点太爷们了，不够女性化。

　　当然，这估计也是黎若白的肢体习惯。

　　孙韶开口：“也就只有韩勠注意了，我们不是韩勠提醒都没意识到。”

　　秦赦看着黎若白：“小黎那个坐姿是有点……太man了。”

　　“呵。”

　　黎若白笑，半晌叹口气：“宓姐也说过。其实我以前就这样，习惯了。”

　　罗焕开口：“男友力强大。”

　　黎若白认真看着罗焕：“都这么说。我身边人都这么说。”

　　孙韶瞪眼看着韩勠：“关你什么事呢？！管那么宽？！”

　　黎若白也大眼睛瞟他。

　　凌成笑着：“关键是还不声不响的走过去给人合上，然后再走回去。”

　　沈莱补充：“重点是特别平静，好像捡了钱包还给失主一样。”

　　“哈哈。”

　　众人继续笑。黎若白也抿嘴笑瞪他。

　　罗焕起身：“现在就该让若白上。感觉心跳一定超快。”

　　众人也拍手欢迎起哄。

　　孙韶好奇看着韩勠：“从始至终都没表态，你得说说你的想法吧？”

　　房楚楠皱眉：“你就告诉人家一声不就好了？还自己过去？”

　　韩勠看着众人：“我怎么说？我说你腿别分得太开了不雅观快点合上？”

　　“哈哈！！”

　　“喂！！”

　　“太坏了！！！”

　　黎若白捂着脸埋进膝盖，女队成员都尖叫。

　　许久之后，以黎若白脸颊通红拿着坐垫用力丢下韩勠作为终结，韩勠接过也没再多说，起身给她还回去，被她砸了一下。

　　但不自觉的，黎若白的双腿一直并拢着，没再分开。

　　……

　　弹幕。

　　“真的。有这么一个男朋友每天已经生活跟过山车似的。”

　　“一个细节。小黎好像虽然瞪韩勠，但是真的腿不自觉就合拢了。”

　　“你腿别分得太开了不雅观！我靠这样真的可以吗？！”

　　“撩王胖韩我男神。”

　　“我现实中这么能撩早就脱单了。女朋友按天换。”

　　“社会我撩哥，撩不起，撩不起~”

　　……

　　“有请我们芷凝姐姐。”

　　节目继续进行。

　　众人拍手欢迎。

　　而欧阳芷凝已经站起：“不过我心跳容易加快的。”

　　女队成员都鼓励，欧阳芷凝已经过去，站在秦赦面前。

　　秦赦瞬间有点脸红不敢看，韩勠看着秦赦心跳对着欧阳芷凝：“看看什么效果。”

　　黎若白在一边看着屏幕：“没开始呢就上去了。”

　　男队成员也都望去，孙韶拿着充气锤子起身砸他一下：“别胡思乱想。”

　　凌成点头：“芷凝姐是我们所有人的，你不要又非分之想。”

　　众人都笑，欧阳芷凝也笑着看着秦赦，眼睛放电。

　　“比赛开始。”

　　双方坐下，开始用各种方法让对方心跳升高。

　　但是意外的是，欧阳芷凝的心跳真的好快，尤其自己刚刚说了还喝了一杯咖啡。

　　利用自己女人魅力优势，居然也没能反转。

　　最后自然也就失败了。都不用秦赦做什么，自己就心跳一百四五。

　　不过躺在那安静一下平复情绪的时候，突然发现心跳骤降变成零，给所有人吓一跳。

　　围过去一看才发现手环动了。

　　但没办法，最终，还是女队失败。

　　这基本上，也是女队第一次失败。

　　“我想问大家一下。”

　　这样的胜利让秦赦显得太轻松，也开始嘚瑟了。

　　看着导演方向，秦赦询问：“什么样的男生，可以让一个女人心跳一下那么高，一下变成零？”

　　韩勠看着秦赦，突然开口：“抢劫犯吧？”

　　“噗。”

　　“哈哈。”

　　女队大笑指着秦赦。

　　秦赦尴尬低头，半晌看着韩勠：“你……”

　　男队也笑，不过随后沈莱已经忍不住，上前指着韩勠：“别嚣张！”

　　韩勠摇头：“实话实说啊。”

　　沈莱点头：“你等着我。一会我就灭掉你。”

　　韩勠恩了一声，敷衍摆手：“我期待着……”

　　随即皱眉示意导演：“快开始吧！！总说这些不做节目了？！”

　　“哈哈！！”

　　沈莱尴尬，女队都笑。

　　导演那边也对着韩勠：“不然你来做导演吧。”

　　韩勠摇头：“我更怕被人丢下水。”

　　特写给了导演，导演都无奈看着他。

　　男队女队更是笑得不行。

　　……

　　不过节目还是要继续，接下来是房楚楠和冯倩儿这一对小学同学。虽然房楚楠一通搞怪质问用尽办法，最后还模仿一段生孩子的情节，可是还是冯倩儿以微弱优势获得胜利。

　　1:1打平。

　　“接下来……”

　　孙韶挥手：“让我们的王牌！罗焕上场！！”

　　罗焕走上前坐下，女队这边齐齐欢呼轻声尖叫。很是着迷的样子。也难怪，罗焕性格其实很man的。奈何人气高，加上颜值比女人都漂亮。自然是女人喜欢的那一款。

　　而这边女队半天没人上场，孙韶和男队疑惑看过来，突然指着韩勠：“韩勠怎么不说话了？”

　　凌成也故作好奇：“不是应该派人上场的吗？”

　　韩勠笑，不搭话。

　　女队这边似乎明白过来，Lisa揽着冯倩儿调侃：“不舍得~”

　　冯倩儿也点头：“舍不得~”

　　秦赦摇头起身指着韩勠：“韩勠你这就不对了。做节目怎么能有私心呢？别人谁都行，轮到小黎时候就一定要护着，一刻都不能离开在身边？”

　　韩勠失笑：“我哪有？”

　　孙韶追问：“那刚刚几个女队成员上场都你安排的，为什么轮到罗焕上场你就不派人了？”

　　韩勠吸了口气，点头开口：“那这次就派绝代美女凌欣征服你！！”

　　凌欣刚站起，男队一阵抗议：“什么啊？！”

　　孙韶指着韩勠：“装糊涂是吧？”

　　凌成点头：“你明明应该……”

　　话没等说完，一边的黎若白突然站起就要走上去。

　　韩勠下意识拽住。

　　“啊。”

　　黎若白轻叫一声坐回，随即笑出来。

　　“喔喔！！！”

　　“暴露真心了！！！”

　　女队这边都起哄，何况男队。

　　韩勠不管，低头装听不到。

　　许久之后黎若白起身：“我一定赢。”

　　似乎说给大家听，也似乎是说给韩勠。

　　既然如此，自然也就这样对抗了。

　　……

　　“强强对决啊。”

　　罗焕看了一眼镜头方向。

　　韩勠抬头看着罗焕：“这话你说出来怎么怪怪的？自己说自己是强强？”

　　罗焕笑，孙韶指着韩勠：“你别找茬啊！”

　　黎若白摆弄手指不说话，凌成举手示意导演：“我申请。罗焕和若白对决的时候，韩勠不许说话。”

　　韩勠笑，房楚楠开口：“坐得远一点。”

　　沈莱探身：“坐到最角落的地方。”

　　孙韶不耐：“你出去和观众互动吧。这一节你就别看了。”

　　秦赦看着韩勠：“你退出节目组算了。”

　　韩勠点头：“我干脆退出地球好不好？”

　　“哈哈。”

　　孙韶几人都笑，女队成员也笑。

　　既然这样，就真的开始了。不过韩勠也的确不说话，并且坐在最边上。Lisa的旁边，Lisa还笑着问他，黎若白能不能赢。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠的出现的确缓和罗焕脑残粉的紧绷神经。”

　　“记得刚开拍官宣小黎要进节目组的时候，罗焕粉丝很担心。”

　　“事实上当时也是说要炒两人CP的。”

　　“没想到韩勠居然一鸣惊人，逆袭女神。”

　　“小罗好像也更有综艺感了。”

　　“我为什么觉得韩勠和小罗的CP也很强呢？”

　　“私下小罗和韩勠也是好朋友。还发过合拍来着。”

　　“你没发现吗？小罗这一季主动说话的时候更多了。”

　　“他和小黎好像也更自然，没有官宣时候那种炒作的氛围。”

　　“现在看两人就没觉得别扭了。”

　　……

　　“比赛开始！！！”

　　导演一声叫，两人盘膝坐在中间垫子上，四目相对。

　　然后就不动了。

　　房楚楠看了一阵，开口询问：“所以你们就要安安静静度过这个环节了吗？”

　　此刻黎若白罗焕两人之间产生特效，好像一层意念对抗的能量罩。

　　“啊！！”

　　沈莱好像触电一样甩着手回去，自然是搞笑而已。

　　然而就在这时，秦赦突然指着心跳显示器：“小罗一直在上去。”

　　几人下意识看过去，女队成员尖叫拍手。

　　孙韶笑着指着心跳显示器：“小罗是真实的，掩盖不了的。”

　　秦赦大叫：“一百三了同志们！”

　　这就不是开玩笑了，女队笑着调侃。

　　“不！！！”

　　凌成哀嚎看着，秦赦说的时候一百三十多，结果凌成看的时候就一百四奔一百五去了。

　　房楚楠不解站起：“小罗在想什么？！”

　　沈莱探身：“小罗脑子里到底在想什么？”

　　罗焕负担笑着：“我什么都没想……”

　　孙韶也上前：“小罗还是放不下吗？人家小黎坐在那里什么都没做，你自己上到一百五！！”

　　罗焕无奈揉着头，孙韶看着黎若白那边的心跳，好奇开口：“小黎是把小罗成爸爸了吗？居然只有99？”

　　黎若白笑着摆手，只是平静带着自信的模样和罗焕对视。

　　凌成也看看黎若白的心跳显示，轻叹示意孙韶：“面对的是小罗但心里有别人，自然就平静。”

　　“什么啊。”

　　黎若白笑，却还是坐在那里定定看着罗焕。

　　罗焕还在被男队成员包围，女队也都调笑看着韩勠。

　　韩勠却支着下巴不说话，只是静静看。

　　和黎若白的表情相映成趣。

　　秦赦上前指着韩勠：“韩勠这么平静？”

　　凌成点头：“说不让说话，就真的不说话。”

　　孙韶叹口气示意两人：“感觉是另一种嚣张。不把比赛看在眼里，内心认定黎若白稳赢。”

　　韩勠突然皱眉：“那要不我就开始说话了？”

　　“别别！！！”

　　孙韶和凌成秦赦打断：“你就静静的坐在那就好。”

　　秦赦也点头：“做个安静的美男子吧。”

　　“哈。”

　　女队成员指着几人，Lisa看着孙韶：“知道韩勠的厉害啦~”

　　几人笑着坐回去。

　　孙韶重新看着罗焕：“小罗就用你拍MV的，就……那！！！”

　　孙韶模仿罗焕耍帅的那种眼神示意。

　　凌成蹲在罗焕身边拍拍他：“罗焕。已经这样了……就拼了。”

　　孙韶叫着：“缠绕她！像围脖一样缠绕她！！”

　　“不用！！”

　　罗焕呼出一口气，看看周围：“没有。就用一招……”

　　“近！”

　　说完，罗焕突然单膝跪地，将脸贴近黎若白有大概二十公分。

　　……

　　黎若白笑了一声，还是定定看着他。

　　稍微有一点上去了。一百一十多。

　　秦赦绕到黎若白身边，想将她帽子反着戴，因为正着戴有帽檐。

　　然而刚刚拿下要戴回去的时候，正好罗焕目光也偏了一些看着黎若白身后的心跳显示器。

　　“额？！”

　　“啊！！”

　　就在这一瞬间，黎若白突然反而主动凑到罗焕面前，罗焕吓一跳后退，愣愣看着黎若白。

　　而帽子因此没戴好的秦赦捂着胸口愣在那，半晌嘀咕开口往回走：“给我心跳都弄上去了。”

　　女队都笑。

　　“时间剩下一分钟。”

　　导演开口提醒。

　　男队一看，时间没多少了，肯定要支招的。

　　孙韶开口叫着：“把她头发弄乱。”

　　“拆开！！”

　　“眉毛擦掉！！”

　　“哈哈！！”

　　众人一阵笑。

　　不过罗焕也都照做，因为的确现在时间不多要抓紧。

　　可是依然不管用。

　　许久之后，孙韶也无奈了：“小黎这个环节真的很霸气。”

　　凌成点头：“说赢就要赢，志在必得。”

　　罗焕回头看自己的心跳显示，回过头突然看到黎若白伸出一根手指示意罗焕。

　　罗焕一愣：“上手啊。”

　　随即也伸出手指和她对碰。

　　黎若白眼睛看着罗焕显示器方向，笑着伸手指着。

　　几人看过去，果然罗焕又上升了。

　　沈莱揉着额头很是抱怨：“小罗太没有出息啦~~”

　　“这样吧。”

　　黎若白双手平推过去：“运功。”

　　罗焕下意识伸手和她对掌，特效显示罗焕脸颊红润，也是无奈忍着笑叹息。

　　秦赦起身：“小罗要再给她运功啦！！”

　　男队都有点放弃的模样。

　　罗焕看着黎若白，还不服输。慢慢的从对掌变成十指相扣。

　　黎若白平静和他对视，突然用力一拉。

　　“哎~”

　　罗焕下意识前倾，给他吓一跳。心跳自然也升高了。

　　“哦哦~”

　　女队欢呼，男队都叹息坐在那。

　　“倒计时。”

　　导演开口示意。

　　罗焕最后试一下，还是用那一招所谓的“近”攻敌。

　　这次不是二十公分，干脆是十公分。

　　黎若白都没忍住笑。

　　“奇怪！！”

　　黎若白的确上去了一些，一百二十几。但是罗焕自己上去的更高，直接一百六。（真的是一百六，可以去第三期看。）

　　“怎么只有我上去？”

　　罗焕起身回头指着显示器：“她的就上不去……”

　　“时间到。”

　　导演画外音响起。

　　罗焕摆手：“我认输。”

　　男队几人看着最终成绩，罗焕最高心跳161，黎若白最高127。

　　肯定黎若白大比分胜利。

　　“耶耶耶！！！！”

　　女队欢呼迎接黎若白，而男队都无奈看着罗焕的比分，孙韶随意扫了一眼，突然看到韩勠整个过程一语不发，此刻，却笑了一声。

　　……

　　弹幕。

　　“小罗不行的。”

　　“明显小黎心在韩勠那。小罗流量人气再高，人家心有所属了。”

　　“这个真没什么意外。”

　　“小黎的确说到做到。和韩勠保证一定赢就一定赢。”

　　“守身如玉。”

　　“小黎好强。”

　　“说守身如玉的站住，保证不打死你。”

　　“罗焕为什么那么高？”

　　“难道小罗对小黎有意思？”

　　“二女争一男？”

　　“小罗居然输给了韩勠？”

　　“别闹。节目而已。什么真假。我们小罗可对小黎没那个意思。”

　　“是节目你们还把韩勠和小黎当真？”

　　“韩勠小黎不一样的。他俩是比真的还真，演不出来。”

　　“基本上没见过这么甜的。宠溺又互怼，拆台还人鱼线。又帮忙合拢腿，又是断掌，砸头还扛着扣篮……”

　　“前面出现乱码了。”

　　“自己都不知道说什么了。”

　　……

　　“韩勠你笑什么？”

　　孙韶指着韩勠：“你是在嘲讽我们吗？”

　　几人都看向韩勠，包括黎若白也是。

　　韩勠不解摊手：“就这成绩对比，还需要我嘲讽？”

　　“呵。”

　　“哈哈。”

　　女队都笑，似乎习惯了韩勠的嚣张。

　　Lisa看着冯倩儿：“一开始我们觉得韩勠被他们遗弃很可怜。现在为什么感觉男队才可怜？”

　　冯倩儿点头：“我也这么想。”

　　唐丽晶看着韩勠：“我们都有点感受到他的压力，正面面对的男队得承受多少，我都不敢想。”

　　韩勠平静看着唐丽晶：“难道我承受的少吗？”

　　嗤笑低头：“就互相伤害吧。”

　　“呵呵。”

　　凌欣在一边笑。

　　男队都无奈，凌成指着孙韶：“你就多余问他。”

　　秦赦摆手起身：“不过韩勠。小黎和罗焕的对战中，心跳没他那么高，但变化也是不小的。”

　　房楚楠点头：“没错。尤其近距离对视的时候~”

　　沈莱夸张叫着：“他们几乎都要碰到对方了。”

　　“什么啊你们。”

　　黎若白看着几人。

　　……

　　孙韶饶有兴致看着韩勠：“就一点醋意都没有吗？眼看着你心爱的美人和小罗种人气偶像那么暧昧。”

　　韩勠沉默片刻，看着周围：“你们知道我学历不高，所以我经常看书充实自己。”

　　众人茫然互相看看，沈莱探身：“你这又扯哪去了？”

　　韩勠竖起食指：“有一个理论叫做人际交往距离。”

　　“啊，我知道！”

　　唐丽晶举手：“有公众距离，社交距离……”

　　沉吟片刻，唐丽晶挠挠头笑着：“还有……”

　　欧阳芷凝开口：“好像还有私密距离。”

　　韩勠补充：“公众，社交，个人，私密。”

　　“对。”

　　女队拍手，欧阳芷凝看着韩勠：“我好像知道他要说什么了。”

　　韩勠不理会，看着众人：“公众距离一般用不到。相当于互相不认识，可以忽略。我们平常接触很多的，大多都是社交之后的距离。”

　　韩勠开口：“公众距离是3.6米到7.3米大致范围。社交距离就短了很多，1米到3米之间，一张办公桌。就是不是很熟但互相可以交谈的距离。之后是个人距离，大概40厘米到1米之间。这是每个人熟识的朋友或者互相了解，亲近交谈。”

　　孙韶探身：“私密呢？”

　　韩勠摊手：“私密基本就没有界限了。耳鬓厮磨，夫妻情侣之间，甚至是母子父女之间。但父子之间稍微少一些。尤其成年之后。或者是十二三岁以后。”

　　凌成好奇看着韩勠：“那么你要表达的是什么？”

　　秦赦平静开口：“他要表达的是刚刚小罗黎若白之间的距离就是私密距离。”

　　“呓呓~~”

　　“yoyo~”

　　罗焕笑。

　　黎若白看着韩勠：“你想表达的是这个？”

　　孙韶指着韩勠：“搬石头砸自己脚。”

　　韩勠沉默，突然靠近旁边凌欣。

　　凌欣下意识后退躲闪……

　　韩勠指着凌欣：“看到了吗？”

　　沈莱点头：“看到了，你在耍流氓。”

　　“哈哈。”

　　众人大笑，凌欣也揽着唐丽晶笑得埋进她肩膀。

　　黎若白也在笑，只是大眼睛瞟着他。

　　“你们也就能看到这个了。”

　　韩勠叹息站起看着男队：“一个个的都过来人。失去纯真的年纪太三俗。”

　　“哈！！”

　　Lisa笑得不行，拽着韩勠坐下用不标准的普通话：“你不要再刺激他们了啦~”

　　男队一个个面无表情指着韩勠。

　　韩勠平静回视。

　　“韩勠。”

　　孙韶指着他：“你不把你想表达的说清楚，我们就和你亲密接触。”

　　韩勠指着凌欣看着几人：“我要说的这个才是重点。私密距离是10公分甚至是肌肤接触。理论上谁都做得到，你不怕被抽耳光或者被抓进去蹲起来那你就接触呗。这根本也没什么难的。”

　　凌欣一愣，随即看着韩勠：“那我呢？”

　　韩勠惊讶：“你要抽我？”

　　“哈。”

　　凌欣靠在唐丽晶身上。

　　韩勠开口看着几人：“距离是无形的。体现在哪？在于你们的关系如果超过了该有的界限，会让对方觉得不适。下意识的会后退继续保持你们关系该有的距离。”

　　指着凌欣韩勠开口：“如同刚刚，我瞬间靠过去，她本能就后退，但现在我退回来，她和我都很舒适。说明我们的关系是社交距离。这是彼此都默认的距离。”

　　众人不由自主点头。

　　半晌孙韶看着韩勠：“那你说小黎罗焕套用这个理论什么意思？”

　　韩勠指着黎若白：“她刚刚和罗焕靠得那么近，结果心跳上去了。你们在那庆祝，我就觉得好笑。如果两人亲密的话，是不该心跳加速的。就是因为两人互相之间的距离已经越过他们该有关系的距离，才会让双方都不适，所以心跳加速。包括罗焕自己都一样。”

　　起身指着罗焕：“反而我觉得，罗焕更想和黎若白保持距离。所以两人明明面对面坐着，黎若白心跳平稳，罗焕自己心跳就蹭蹭上去。在他心中和黎若白保持的距离，他划得线是比黎若白更远的。”

　　想了想，韩勠开口：“类似公众距离。”

　　“你就想！”

　　凌成站起指着韩勠：“你当然想两人是公众距离。”

　　韩勠耸耸肩笑着，黎若白也笑。

　　反而罗焕竖起拇指：“我觉得，分析的很对。”

　　韩勠骤然抬头：“还有一种解释。”

　　罗焕疑惑：“什么？”

　　韩勠开口：“就是你有非分之想，面对面坐着你就紧张。”

　　……

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　“呓~~~”

　　几人大笑，罗焕叫着：“我没有……”

　　孙韶起哄指着罗焕：“你脸红什么？”

　　“我！”

　　罗焕坐回去，反正黎若白一直就是笑呗。

　　笑闹过后，皱眉沉思的房楚楠询问韩勠：“私密距离反而不会心跳加速？”

　　韩勠点头：“那你比如韶哥和妗姐。夫妻之前在家休息，韶哥搂着妗姐看电视，或者妗姐躺在韶哥腿上睡着了。”

　　女队成员都赞叹，这个场景描述的很温馨。

　　孙韶也笑。

　　韩勠示意房楚楠：“楚楠哥你说，老夫老妻了，那么熟了，孩子都有了。两人那么温馨在一起，做类似轻轻拥抱的举动，会心跳加速吗？会脸颊发红如同热恋的时候？”

　　房楚楠想了想，点头开口：“不太容易。”

　　秦赦看着房楚楠：“太熟悉了。”

　　沈莱开口：“应该说太亲近了。”

　　孙韶疑惑看着韩勠：“你说的是夫妻吧？”

　　指着罗焕和黎若白：“这种俊男靓女也算在内吗？”

　　沈莱示意：“没有。韩勠说的对。”

　　看着几人，沈莱笑着：“大学交往两三年的恋人，一起吃饭逛街看书自习，有时候就真的如同夫妻差不多。都太熟了，太亲密了。”

　　众人此刻都已经认同韩勠的观点，议论纷纷。

　　然而韩勠看看罗焕和黎若白，嘀咕开口：“不过或许刚刚处于热恋阶段的情侣，或者彼此有好感，对彼此好奇，可能近距离接触会心跳加速这都不好说。”

　　“喂！！”

　　罗焕起身叫着：“那你说了一圈说什么呢？自己推翻自己理论？！”

　　黎若白也看着韩勠：“你这不还是没表达清楚吗？和没说一样？”

　　房楚楠看着韩勠：“对啊我刚刚不就说吗？要么就是因为突破私密距离让两人紧张所以心跳加速。要么就是两人互相都对对方有好感……”

　　“什么啊。”

　　黎若白皱眉失笑，罗焕干脆捂着房楚楠的嘴。

　　一阵笑闹，孙韶突然拍手：“让小黎韩勠试试怎么样？看看什么距离？”

　　“哈哈！！”

　　“好！！”

　　“这个主意好！！”

　　女队成员也尖叫欢呼结果突然惊愕。

　　只见韩勠背身摆手就要往场外走。

　　罗焕和沈莱几步跑就给他拦住，果然拽回来他笑得脸发红。

　　“呓呓~~”

　　“心虚啊！！！”

　　女队调笑对着韩勠。

　　黎若白也有点跃跃欲试。

　　“没有。”

　　韩勠挣脱摆手后退坐回去：“我俩一个队的怎么比？”

　　不耐皱眉：“快开始接下来的对抗吧。导演都催了。”

　　导演画外音响起：“这时候你想到我了？”

　　韩勠呵呵笑着。

　　不过起哄一阵，孙韶起身：“你是心虚。所以肯定不会放过去。”

　　随即坐在对面：“最后跑不掉的，你做好准备。”

　　沈莱看着韩勠：“至少我肯定要挑战你。”

　　韩勠点头：“无所谓。”

　　看看周围，韩勠示意：“Lisa姐！搞定他！！”

　　其他女队也起哄叫让Lisa搞定孙韶。

　　孙韶看着Lisa坐下在对面。

　　这里面两人，其实是有典故的。

　　Lisa把孙韶当偶像，至于是不是客气话，肯定有客气的成分。但应该也是真的很喜欢。毕竟孙韶比Lisa大几岁。

　　所以韩勠才让她上去搞定他，女人用自己告白的魅力，男人如果不心跳加速那就太夸张了。

　　至于能不能成功？

　　那就看对抗的过程，才能得出结论了。

　　……

　　弹幕。

　　“我去还能玩理论呢？”

　　“不对。韩勠好像在无形中帮小黎和小罗平事。”

　　“是在侧面解释小罗心跳高的原因。”

　　“大家想一想，跳出搞笑情节之外，韩勠担着的作用好多啊。”

　　“韩勠的确。粉红，带节奏，抛梗接梗，正能量也他来。然后还要负责解释一些可能存在的争议。”

　　“吗的因为好多争议都是他挑起的啊！”

　　“呵呵，也是啊。”

　　……

　　“韶哥。”

　　果然，刚开始，Lisa就带着一点羞涩的笑意：“我其实……”

　　随后没说完，就自己忍不住笑了。笑得周围也都跟着一起。

　　“yoyo~”

　　罗焕男队那边调笑。

　　孙韶自己也笑着看着Lisa。

　　但韩勠皱眉看着，突然开口：“Lisa姐。你自己别先上去啊。”

　　Lisa下意识回头，果然自己心跳已经一百一奔一百二了。

　　“不行。”

　　Lisa深呼吸：“我不能让自己上去的。”

　　然而孙韶肯定是要引导：“没关系，你可以吐露心声。”

　　Lisa平静了一下，大家也都认真看着。

　　Lisa呼出一口气，看着孙韶：“我其实，在很久以前就喜欢你了。”

　　“哇~”

　　众人轻叫，孙韶果然笑着，心跳上去了。一百三十多。

　　Lisa看着孙韶眼睛笑：“从你拍幸福像花儿一样开始。”

　　然而Lisa自己心跳也不低。

　　冯倩儿看看她，突然询问：“你和他一起拍的吗？”

　　Lisa摇头：“不是，他和他老婆一起……呵呵。拍的！”

　　说完自己都弯腰笑出来，众人也都大笑。

　　然而此刻没人关注的韩勠，突然拿出手机摆弄几下，随即贴在耳边。

　　“喂？妗姐吗？”

　　“噗！！！”

　　黎若白笑喷，孙韶下意识站起，Lisa趴在地上喘不上气。

　　“哈哈！！”

　　“哇韩勠绝了！！”

　　“哈哈哈！！”

　　“孙韶你要出事了！！！”

　　孙韶忍着笑过去要抢，韩勠背身不给继续对话。

　　“是，我韩勠……”

　　“韶哥录节目呢，不过好像在接受谁的示爱……”

　　“我也拦不住啊，导演让的……”

　　“喂！！！”

　　孙韶终于追上韩勠大叫抢下手机，但肯定是没接通就是演的。

　　导演组那边也都笑，尤其乔力乾推推眼镜看着他很是无语。

　　“你真的……”

　　孙韶重新走回去，男队那边都笑得喘息。

　　沈莱看着韩勠：“你这不捣乱吗？”

　　凌成看着导演：“这不能算吧？”

　　韩勠挽挽袖子：“我是给他们两个降温。”

　　尤其看着坐回去的Lisa，韩勠皱眉：“Lisa姐。你太目中无人了。你明知道人家和老婆一起拍的那部戏，你居然还能喜欢上他？怎么做到的你能告诉我吗？”

　　“哈。”

　　女队又笑出来，Lisa自己也弯腰笑得说不出话。

　　结果这一次两人心跳都上去了，不过最终还是Lisa赢。

　　“哼~”

　　回来的时候，Lisa路过韩勠哼了一声推他一下。

　　孙韶摇头叹息：“韩勠你真的……”

　　韩勠探身示意：“我感觉你回去和妗姐私密接触一定心跳加速……”

　　补充一句：“因为你们还不熟。”

　　“哈。”

　　众人大笑。

　　孙韶低头无奈，不熟怎么可能？

　　所以韩勠故意特指他会心虚。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠太坏了。”

　　“韩勠和韶哥好像关系很不错啊。”

　　“感觉韩勠和谁关系都不错。”

　　“也正常。入行十年了，认识的人肯定不少。”

　　“先导片不是说了，都合作过。”

　　“韩勠是真敢啊。连娘娘都带得进来？”

　　……

　　“好了。”

　　沈莱此刻上前看着韩勠：“别只在外面捣乱。有本事下场。”

　　男队欢呼，凌成示意韩勠：“没事走两步！！”

　　几人起哄看着韩勠：“就是！没事走两步！！”

　　韩勠随意开口：“我是守关大将。和你对抗还用不到派我。”

　　转身示意：“有请我们绝代美女凌欣上场！！”

　　凌欣起身过去，随即失笑：“又是绝代美女？”

　　韩勠平静开口：“别太在意我随便说说的。”

　　“哈！”

　　“哇~”

　　本来大家都笑，凌欣也尴尬，然而突然黎若白看着凌欣的心跳屏幕。就在刚刚韩勠说这么一句，凌欣心跳一下跳到一百四。

　　“对不起！！”

　　韩勠大叫上前：“对不起！！！我不是有意的！！对不起！”

　　凌欣瞪他笑，几个女士都抱怨。

　　沈莱拍手回头看着几人：“自己队都不放过。韩勠真的……”

　　罗焕探身开口：“天煞孤星。”

　　房楚楠几乎同时开口：“定时炸弹。”

　　然后两人对视，孙韶平静开口：“他是等于天煞孤星身上还绑着定时炸弹。”

　　“哈哈。”

　　韩勠尴尬给凌欣送过去坐下，好好安抚一阵才回去。结果其实已经很明显了就是。

　　沈莱心跳都没到一百，真的超强。而凌欣最后的心跳也不高，但最高值就是韩勠那一句跳到一百四。

　　……

　　“这不算吧。”

　　唐丽晶对着导演抱怨。

　　导演开口：“失误也是你自己队造成的。”

　　然而意外的是，沈莱居然看着韩勠：“没关系。韩勠出场替补。”

　　孙韶拍手欢呼：“凯凯真的好强，都没到一百。”

　　凌成看着几人：“我们这里应该是最强的吧？”

　　说完男队兴奋了，齐齐站起加油：“凯凯！灭掉他！”

　　“沈莱！看你的了！！”

　　“为男队争光。”

　　沈莱不可一世的目光看着韩勠。

　　“韩勠！上！”

　　凌欣拽着他：“给我报仇。”

　　冯倩儿也给他加油：“你至今都没输过的。一定可以保持记录。”

　　韩勠笑着，随即真的起身，在女队欢呼之下，男队加油之下，和沈莱坐在面对面。

　　“那么尊重男队意见，韩勠作为替补，替凌欣重新比赛一次。”

　　没多说，手环连到显示器，比赛正式开始。

　　……

　　弹幕。

　　“完了。沈莱要找怼了。”

　　“沈莱要挨怼了。”

　　“这样不好的。莱哥要被怼了。”

　　“沈莱的身体素质好像就是心跳慢。韩勠能赢吗？”

　　“都很有自信的样子啊。”

　　……

　　沈莱手环显示脉搏是87，韩勠的是102。

　　这就是体质问题了，和心理素质无关。

　　但此刻，肯定还是要改变现状的。

　　“莱哥。”

　　韩勠很平静的摆弄袖子，挽起看着同样平静的沈莱：“你刚刚好像一定要灭掉我的气势，真的这么有自信吗？”

　　沈莱心跳起伏很稳定，点头看着韩勠：“志在必得。”

　　韩勠一顿，好奇询问：“网络流传说你下一季可能要退出出发，需要这么拼吗？”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　“哇！！！”

　　瞬间沈莱心跳跳到104，忍着笑看着韩勠。

　　女队成员尖叫拍手，男队成员也都笑。

　　孙韶看着韩勠：“你什么都敢说啊。”

　　韩勠摇头：“传闻嘛。”

　　凌成看着沈莱：“攻击他。”

　　沈莱平复情绪，看着韩勠：“我问你个问题。”

　　韩勠点头等待。

　　沈莱看看韩勠，突然开口：“你是怎么加入出发节目组的？难道真的不是空投进来？”

　　“好！！”

　　孙韶竖起拇指，男队都拍手叫好。

　　“咦？”

　　罗焕看着韩勠心跳：“106，就上升4格？还是这么镇定？”

　　“呵。”

　　一边黎若白笑出来，被孙韶听到。

　　“小黎知道什么吗？”

　　黎若白看了韩勠一眼，对着孙韶开口：“第二期，他后背受伤上药的时候，观众在一旁围观，就问过他这个问题。他还给人鞠躬来着，说感谢谁能问出来。”

　　韩勠平静看着孙韶：“就是俗称的撞到枪口上。”

　　“哈哈。”

　　女队大笑，沈莱尴尬低头，反而心跳上到111。

　　“凯凯稳住。”

　　凌成叫着：“听他怎么说。”

　　沈莱吸口气，看着韩勠等待。

　　“我当然不是空投进来的。我是因为拍摄了伍星大哥的剑虎2，所以加入进来。”

　　孙韶眼睛一转，突然询问：“剑虎2什么时候上映？”

　　韩勠低头笑着：“7月末。”

　　房楚楠好奇：“那不是已经出发播放结束了吗这一季？”

　　韩勠一顿，突然看着房楚楠：“到底谁问？！要不你们一起上？”

　　男队都尴尬低头，房楚楠看着孙韶：“瞬间我心跳上来了刚刚。”

　　罗焕点头：“气场好强。”

　　沈莱此刻开口追问：“当是我问的。”

　　韩勠想了想，开口道：“算是我遇到好机会了。最新一季，导演有野心要做出改变的同时，也希望加入新血液。培养新人。”

　　停顿一下，韩勠看着周围：“然而你们都知道，我不是一开始就留下。而是先导片作为测试，可以就留下不可以就送走。所以有时候事情就是这样。你看似很难，其实接触之后发现，都是合理范围内的。没有那么多复杂的事。”

　　韩勠一段话讲下来，心跳一直一百左右。都没超过一百一。

　　沈莱虽然也波动没大，可最高值都一百一了。

　　看着沈莱，轮到韩勠，韩勠看着沈莱的目光，沈莱似乎忍着笑有些躲闪。

　　“沈莱怕了。”

　　Lisa突然叫着看着沈莱，男队成员也发现。

　　孙韶笑：“凯凯你别怕他！有什么好怕的？”

　　凌成叫着：“你是我们最强的，拿出自信来。”

　　沈莱深吸口气，面容平静下来直视韩勠：“来吧。”

　　韩勠点头：“准备好了？”

　　沈莱瞪眼：“别废话！”

　　韩勠平静看着他，随意开口：“听说盛传，莱哥这一季结束不准备续约的原因是因为和孔甄姐的cp要中断？”

　　“噗！！！”

　　这回不用别人，沈莱第一个笑喷趴在那。

　　而心跳已经骤然跳到130了。

　　“呵。”

　　其他男队成员罗焕大笑看着几人，房楚楠无力笑着摇头，凌成干脆低头不看了。

　　“倒计时……”

　　导演画外音也笑着提醒，沈莱已经站起摆手：“我认输我认输！”

　　韩勠退回，女队齐齐欢呼和他击掌。

　　男队叹息摇头，秦赦看着沈莱：“还是太草率了。”

　　孙韶点头：“事实证明体质比不过头脑。天生心跳低，他可以给你弄上去。”

　　沈莱无奈泄气坐在那，也是失笑看着韩勠：“你什么都敢说啊。”

　　韩勠摊手：“都是盛传啊。”

　　几人又笑，不过节目还要继续。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“我擦韩勠真敢说啊。”

　　“做节目就该这么做。”

　　“反正这一季，感觉不是初中生水准了。可以和终极挑战一品拼。”

　　“说破无毒。大方说出来，应该就没问题了。”

　　“这样真的很好。”

　　“沈莱是不是真的要走？”

　　“现在看来好像不是吧？”

　　“下一季韩勠自己能不能留下？”

　　“就看现在这个发挥，不留谁也得留他。”

　　“不好说吧。凡事牵扯到利益，一定就没法团结了。”

　　“别带节奏好吗？之前过生日，韩勠发微勃照片还有礼物的。”

　　“反正，千万别是节目中打压，最后挪到节目之外就讨厌了。”

　　“这个……真不好说。”

　　……

　　接下来就是凌成了。

　　凌成和唐丽晶对决，毫无意外的获胜。

　　因为凌成居然装睡觉？

　　而唐丽晶呢，试图过去骚扰他，居然被凌成突然大叫吓了一跳。就升上去了。最终凌成最高是106，唐丽晶111。

　　算是微弱优势但没有什么起伏的，结束对抗。

　　“我们赢了！”

　　韩勠举手欢呼。

　　男队成员愣住，孙韶疑惑：“不对啊。三比三吧？”

　　女队茫然想了想，凌欣起身：“不是。我们4比3。刚刚韩勠还赢了沈莱一次。”

　　几人恍然，但秦赦不服：“那等于是多赛了一场，这么说我们也要多赛一场。”

　　没等韩勠说话，女队拒绝。

　　孙韶看向导演：“六对七，不可能三胜三负吧？一共也才赛了六场。凯凯和韩勠的不算吧。”

　　韩勠失笑：“我不是成员？我不算？”

　　房楚楠看着韩勠：“你即不算成员也不算嘉宾。”

　　韩勠点头：“我是跟拍师，我是策划行了吧？”

　　说完疑惑回身：“奇怪我的酱油瓶呢？家里着急用酱油。”

　　“呵呵。”

　　众人都笑，罗焕拍手探身：“打酱油的。”

　　……

　　“这样。”

　　导演画外音开口：“既然韩勠是代替凌欣胜了沈莱，如果沈莱战胜凌欣的胜利算的话，韩勠的也算。不过公平起见，对方也可以多挑战一次女队成员。如果输了就是输了，如果赢了，将进入加时赛，一局定胜负。”

　　既然导演这么说了，也没话说。

　　几人商量派谁上，冯倩儿示意韩勠，凌欣和Lisa也都赞成。因为刚刚韩勠的表现的确有点强力。况且今天一整天的比赛，韩勠太过压制对方，太强势，对他在任何对抗都有谜一样的信心。不过韩勠自己拒绝了，表示这一次只是对方挑战，还不算决赛。

　　“男队选出成员，并进行挑战。”

　　果然，导演这边也没把选择权给女队。

　　那女队就不用想谁上了。等对方选。

　　欧阳芷凝后退：“不会选我吧？我最弱了。”

　　唐丽晶反而开口：“我刚刚不是很服气。突然吓我才升高的。”

　　男队那边也是。

　　孙韶示意凌成：“你上？”

　　秦赦点头：“老李头上没问题。”

　　凌成想了想，看着沈莱：“我觉得他上可以。我都一百多，他才八十多。”

　　……

　　结果那边商量了一下，韩勠摸着下巴看着男队成员。

　　突然示意一旁的凌欣：“你知道，即便选择权在他们那边，我们也可以影响走向朝我们这边倾斜的。”

　　凌欣惊讶：“怎么倾斜？”

　　韩勠探身看着罗焕。

　　罗焕无意间扫过，突然和韩勠对视上了。

　　韩勠挑挑眉毛，眨眨眼，坏笑看看和冯倩儿说着什么的黎若白。

　　罗焕眯着眼睛，似乎明白了什么。

　　韩勠干脆更露骨，指指黎若白，又看着罗焕，嘿嘿笑着。

　　罗焕沉思一会，眼神变了，突然拍腿站起：“我重新挑战黎若白！！”

　　黎若白惊讶回头，男队都吓一跳。

　　……

　　“罗焕！！”

　　“算了小罗！”

　　秦赦阻拦，凌成上前拽回他：“sit，down，please。”

　　沈莱摇头：“实在是差得有点远。”

　　房楚楠拽着罗焕：“我们回去陪你玩啊~”

　　“噗！！”

　　凌欣看了半天，突然大笑。

　　尤其此刻罗焕再次站起对着周围保证：“我一定赢！这次一定赢！”

　　“哈哈。”

　　凌欣和韩勠击掌。

　　那没办法，黎若白看罗焕已经坐下，就真的上去了。

　　不过这边也看到韩勠和凌欣的表现，很是不解。

　　孙韶询问：“我怎么觉得是你搞鬼？”

　　韩勠只是笑，凌欣叹息看着韩勠：“真的。你好强。”

　　韩勠摆摆手，那么此刻挑战赛，再次开始。

　　罗焕对着镜头表情严肃：“我从哪跌倒，从哪爬起来……”

　　韩勠探身：“为了再次跌倒？”

　　“呵呵。”

　　“哈哈。”

　　女队都笑，黎若白也抿嘴笑。罗焕看着韩勠瞪眼。

　　孙韶摇头看着罗焕：“不要斗嘴了。你心跳已经上去了刚刚。”

　　秦赦看着韩勠：“和之前一样，你不许说话。”

　　韩勠摊手没再多说，比赛正式开始。

　　然而，这一次，罗焕真的很认真。

　　并且这次对抗没有被黎若白掌控节奏的同时，也没有上一次任何粉红。反而是黎若白有点失措，变得主动进攻。并且用各种招式，也都不管用。

　　女队一看，赶紧上去支招。因为如果黎若白赢了，肯定就是赢了。

　　黎若白输了，虽然女队不算输，但是就要进行决赛。之前的比赛就没有意义，还是一局定胜负。

　　……

　　“哎怎么上脚？！”

　　女队最后倒计时的时候，一起涌过来，说是支招，可是太过激动，也是故意的。居然都要拥向罗焕影响他。

　　“怎么还过来了？”

　　男队自然不干，将女队成员都推回去。

　　女队成员都挣扎。

　　“时间到。”

　　女队成员叹息，黎若白看看心跳显示，嘟嘴嘀咕什么。

　　显然这次是输了。

　　“罗焕获得胜利。现在男队女队打平。各队派出一个人，进行最后的决战。”

　　凌欣无奈对着韩勠：“虽然你成功了，但是黎若白这里居然输了。”

　　韩勠起身：“谋事在人，成事在天。”

　　说完已经走过去，看着坐在那和他对视的罗焕：“你还要留下？决战啊？”

　　罗焕一愣，起身开口：“是啊该换人了吧？”

　　男队正商量，发现是韩勠上，孙韶突然拍手：“没有小罗就是你了。”

　　凌成也点头：“刚刚表现不错，乘胜追击。”

　　沈莱开口：“若白的两个男人。”

　　“哈哈。”“呓呓~”

　　男队女队一起调侃。

　　黎若白笑看沈莱：“什么我的两个男人？”

　　孙韶好奇：“只有一个是吗？”

　　黎若白摆手笑。

　　孙韶起身看着罗焕和韩勠：“你们两个决战。韩勠罗焕，谁才是小黎真命男神，就看这一战了。”

　　“没错！！！”

　　“好刺激啊！！”

　　罗焕整理袖子，男队成员女队成员都大叫。

　　韩勠平静看着孙韶，又看看脸颊发红的黎若白，好奇询问：“你突然赋予我俩决战这么沉重的历史使命……万一她私下和别的男人是情侣关系，我俩多无辜你说？”

　　“哈哈！！”

　　孙韶笑得无语，女队尖叫拍手，男队也看着韩勠笑得不行。

　　至于黎若白……

　　“哈哈！快看小黎！”

　　“看若白眼神！！”

　　因为在韩勠话音刚落，黎若白突然表情凝固抬头大眼睛看着韩勠一眨不眨。

　　韩勠整理衣领，根本不看她眼睛。但忍着笑的模样显然提前也预知了这个反应。

　　笑闹一阵。导演终于示意决赛正式开始。

　　……

　　弹幕。

　　“咦？这次小黎居然输了。”

　　“早说了小罗明显是不适应，对小黎没那个意思。”

　　“两个男人……”

　　“小黎幸福了。一个韩勠这种反男神，一个小罗这样的花美男。”

　　“哈哈。韩勠还是很怕小黎大眼睛的。”

　　“所以这俩是CP，关键时候人家小黎拿的住韩勠。”

　　“韩勠好像总是回避小黎的眼睛。”

　　“你们也发现了吗？”

　　“韩勠是有点不敢看小黎……不敢对视至少。”

　　第三期弹幕6

　　罗焕和韩勠面对面，男队支招，女队反而放心。

　　“罗焕，拼了。”

　　凌成开口。

　　罗焕看着韩勠：“我知道，攻击你和黎若白之间的粉红cp，你肯定不会心跳加快。因为你自始至终都说是节目效果，不是真的。”

　　韩勠平静点头：“这是事实。”

　　罗焕笑了笑，突然开口：“可是你和黎若白互动那么粉红那么甜，却又口口声声说是假的回避和她的关系保持距离……你有考虑过她是不是也这么想吗？”

　　“噗。”

　　黎若白本来就坐在正中间的位置，正对两人。

　　听罗焕这么一说，韩勠也惊讶后退看着他：“吓我一跳。你的口才怎么瞬间也提升那么多？”

　　罗焕不回话，男队都站起惊愕。

　　孙韶恍然：“对啊。”

　　房楚楠上前：“韩勠你总强调你们是假的，是节目效果。你有考虑过小黎立场和感受吗？”

　　韩勠深吸口气低头，然后秦赦站起看着韩勠心跳显示器：“上了上了！！！真的上了！！”

　　韩勠本来还要说话，此刻都不用回头，听他们一说上去了。自己都趴在那笑。

　　黎若白也看着心跳显示器，脸颊粉嫩。

　　“是心虚吗？”

　　孙韶用韩勠的话反击，好奇询问趴在那笑的韩勠：“是不是心虚？你也有心虚的时候？”

　　沈莱点头：“还是有点节操的。知道怎么是不断强调自己和若白的关系是节目效果，其实对若白来说也是一种伤害。”

　　女队成员自然不干了，Lisa叫着：“这是保护！”

　　欧阳芷凝也辩解：“这是保护啦。韩勠在保护，不然真的会有争议。”

　　韩勠终于调整好，摆摆手坐直身子。

　　看着眼前的罗焕，点头开口：“不错。的确是决战的对手。”

　　罗焕挽起袖子好像还真要开干的模样，韩勠看看罗焕……

　　“小罗小心。”

　　孙韶开口：“韩勠要加大力度攻击了。”

　　凌成也点头：“刚刚胜了一回合，但绝对不能掉以轻心。”

　　罗焕也表情严肃，淡定看着韩勠等待。

　　黎若白抬起头也紧紧盯着他。

　　……

　　弹幕。

　　“也是啊。小罗果然有备而来。”

　　“我也发现了。韩勠是有点。什么都好，就是总在那强调自己和小黎不是真的。自己配不上人家布拉布拉的。”

　　“没必要吧。有什么配不配得上的。小黎也不是姚婧婧陈妗，甚至都不是梁宓的咖位。一个小花追了就追了呗。”

　　“你们得理解韩勠。录制的时候他就真的和一个素人没区别。节目怎么做都行，但也得谨慎。不然招黑。”

　　“他这样招黑就能少了吗？”

　　“他身边人都看出来了。”

　　“看看小黎眼神。哈哈！”

　　“小黎也大眼睛看着韩勠呢，哈哈！！”

　　……

　　此刻韩勠看着罗焕许久，平静开口：“你知道我第一次进节目组面试的时候，和导演见面谈了什么吗？”

　　罗焕忍着笑，其他人也疑惑。

　　韩勠轻叹：“你应该直接认输，然后向我道谢的。”

　　所有人都惊讶，不知道这话从何说起。

　　然而罗焕似乎明白什么，偏头回避视线。

　　而黎若白也轻笑，瞟他一眼，重新低头沉默下来。

　　只是听着。

　　“人家都还没说呢！”

　　秦赦皱眉看着罗焕：“你心跳一个劲的上。什么情况？”

　　凌成也不解：“小罗是知道什么吗？知道韩勠要说什么？”

　　孙韶看着韩勠：“他为什么要认输还要给你道谢？”

　　韩勠看着罗焕，平静开口：“导演当时和我说了一件事，因为我如果要留下，只能是一个理由。所以必须要先知道，不能隐瞒。”

　　孙韶好奇：“到底什么事？”

　　韩勠一顿，开口道：“也没什么秘密的。就是因为罗焕的超高人气和黎若白的绝美之资，不炒个cp是绝对遭雷劈的蠢事。”

　　“哈哈。”

　　“哇~~”

　　男队恍然，女队都笑着站起，愣愣听着。

　　“这还不是秘辛？”

　　唐丽晶惊讶。

　　凌欣却开口：“可是很合理啊。俊男靓女年纪相仿，不组cp是不太可能。”

　　欧阳芷凝失笑看着韩勠：“就这么直接说出来了吗？”

　　韩勠回身看着欧阳芷凝：“这一季我不敢说节目组可以毫无保留呈现一切给观众，但一定会坦诚很多。”

　　示意一旁的导演，韩勠对着欧阳芷凝：“你看导演都没什么反应，说明他也不怕我说什么。”

　　众人看向导演，乔力乾推推眼镜，的确没什么不高兴的。

　　韩勠回头继续看着罗焕：“可是呢。为什么我一个新成员，横空出世，横插一脚，硬是把美人从本该和你组成cp的身边抢走呢？！真的是我臭不要脸吗？”

　　“真的是。”

　　秦赦毫不犹豫直接接了一句。

　　韩勠噗的一声笑。

　　罗焕也点头竖起拇指对着韩勠认证：“没错，真的是。”

　　孙韶看着韩勠：“你自我评价能力是超强的。”

　　女队成员也都笑成一团，唐丽晶赞叹摇头：“真的连自己都黑啊。”

　　凌欣捂嘴笑：“不……不要脸。”

　　欧阳芷凝转身：“为什么还要加个臭字？”

　　沈莱探身：“加重语气。”

　　“哈哈。”

　　……

　　弹幕。

　　“真的是！”

　　“没错。真的是你臭不要脸。”

　　“真的是，下面保持队形。”

　　“真的是。”

　　“不过看来韩勠说的是真的。一开始导演是要炒小黎和小罗。”

　　“韩勠算是作为缓冲吗？”

　　“结果以下克上了。从缓冲直接没搂住，搞成正规CP还拆不开。”

　　“逆袭了。”

　　“得了便宜卖乖啊？”

　　“自己占便宜还落人情。韩勠果然是我男神。”

　　“感觉说的是真的。很合理。”

　　……

　　“那不重要。”

　　韩勠看着罗焕开口：“但是节目组也要考虑你们个人的发展。不能一切为了节目，你们终归在外面有自己的一片天，节目组没有资格，也不能让你们付出那么多。所以……”

　　指着自己，韩勠叹息望着罗焕：“为了怕你们各自的fans因为你们炒cp粉红而不开心。只能让我牺牲自己，至少我一个人被黎若白的fans咒骂，总比你们两家互怼的伤害要小很多。”

　　停顿一下，韩勠看着黎若白，目光柔和：“当然，我们美人和我一个过气艺人炒cp，也是委屈你了。”

　　黎若白笑着没说话。

　　韩勠骤然不满：“你要反驳一下。不然观众以为你默认真的嫌弃我。你会被黑的。”

　　“哇。”

　　“哈哈！！”

　　黎若白笑得身子发颤，周围一阵拍手赞叹声。

　　“这你都想得到？”

　　唐丽晶摇头：“处处充满反转。”

　　黎若白抬头笑着看着韩勠对着唐丽晶：“自号反转小王子。”

　　“小……小王子？”

　　女队都笑，男队也笑。

　　而此刻果然，罗焕的心跳虽然上升的没那么剧烈，可是也的确缓慢上升。

　　至于韩勠，反而随着自己的讲述，再缓慢下降。

　　罗焕最高一百四，此刻是一百三。韩勠最高时候一百二，此刻一百零几。

　　“不行啊。”

　　孙韶皱眉看着罗焕：“不能让他掌控节奏，那你就从头高到尾一点余地都没有。”

　　凌成也拍手：“小罗采取措施。”

　　罗焕呼出一口气平复情绪。

　　韩勠突然好奇询问孙韶：“要采取什么手段攻击？”

　　随即看着罗焕：“就一招，近？”

　　“噗！！”

　　女队大笑，很显然韩勠是调侃罗焕刚刚自说自话却没什么用的招数。但怎么可能就这么点，只是开始而已。

　　韩勠再次对着尴尬笑的罗焕：“拨乱我的头发？揉着我的刘海？还是我们十指相扣？”

　　“哈哈哈！！！”

　　女队笑得东倒西歪，凌欣高声叫着：“就这样！罗焕韩勠就这样！”

　　唐丽晶大叫：“我们想看！！！”

　　罗焕弯腰手支着地，男队成员一阵咧嘴。

　　黎若白也笑，孙韶看着韩勠：“你真的……太没下限了。”

　　沈莱开口：“恶心人的攻势……哇小罗！”

　　沈莱惊讶看着罗焕的心跳显示：“罗焕你为什么会心跳加速？！”

　　韩勠愣了一下吓了一跳后退尤其心跳显示也上升，不敢置信看着罗焕：“不是……我开玩笑的！你突然这么心动什么意思呢？！”

　　“喂你！！！”

　　罗焕惊叫起身看着韩勠笑得无力：“你别太没节操了！！！”

　　韩勠试探看着罗焕：“或许……真的对我……”

　　“你去死吧你！！！”

　　罗焕直接拿起坐垫砸过去，起身掐腰走了几步。

　　对着导演摆手：“我认输！！认输了！！！”

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。虽然预料到小罗会输，但是韩勠太特么没下限了。”

　　“就一招，近！”

　　“这波我服，我给满分。”

　　“或许……是对我……”

　　“我就说小罗和韩勠的CP也是画面感满满。”

　　“关键是韩勠对小罗就没什么宠溺包容了，直接怼。”

　　“韩勠对小罗是真怼，不留情面，肯定火力全开。”

　　“火力全开不至于，小罗不是对手，没韩勠那么腹黑嘴贱。”

　　“吗的韩勠怎么不去演死侍呢？”

　　“至少身高是够了。”

　　……

　　“yeah！！！”

　　女队成员欢呼，男队那边叹息。

　　但是孙韶上前揽着罗焕回去坐下：“真的小罗你这次输，我们真的一丁点都不怪你。完全能理解你。”

　　男队成员都认同安慰罗焕：“遇人不淑。这不怪你。”

　　导演画外音：“因为罗焕认输，这一次是韩勠替女队获得了心跳加速度环节比赛的最终胜利。”

　　女队拍手笑着欢呼，突然起身大叫迎接韩勠：“韩勠！韩勠！韩勠！韩勠！韩勠！！！”

　　韩勠也笑着和她们击掌庆祝胜利。

　　和这边相映成趣的，是男队集体安慰罗焕画面。

　　可总是在没人注意的时候，黎若白平静起身，坐到罗焕刚刚的位置。然而她又怎么可能不被注意到？

　　比如孙韶愣了一下，没等说话，韩勠也发现好像击掌的时候少个人，自然也下意识回头。

　　就都看到盘腿坐在那里的黎若白。

　　“美人你干吗？”

　　欧阳芷凝好奇招手：“都赢了，没有比赛了。”

　　男队也都起身。

　　孙韶开口：“再说小黎坐错位置了。”

　　黎若白没说话，只是笑。并且抬头大眼睛一直看着韩勠。

　　秦赦拍手：“我明白了。小黎要挑战韩勠。”

　　所有人都惊愕愣住，凌成上前看着黎若白：“是吗？要挑战韩勠？”

　　黎若白咬着嘴唇，看着韩勠：“我有点好奇你是不是真的这么强，所以……”

　　“我也很好奇。”

　　韩勠抱肩面容平静看着黎若白：“我很好奇你四不四洒（是不是傻）？”

　　韩勠瞪眼看着她：“咱俩一个队的你挑战我？！你四不四洒？！”

　　“哈哈！！！”

　　男队女队都笑，黎若白也笑得弯腰，头发都落在两边遮住脸。

　　韩勠被女队大笑拦着还没完呢，看着黎若白叫着：“你是有点飘了你？！觉得碾压罗焕一场也要战胜我？！”

　　“哈！！”

　　黎若白伏在地上起不来，其他众人也都笑。

　　孙韶看着黎若白：“小黎看出来。是有野心的女生。要同时掌控瓦解两个男人的心防。”

　　“哈哈。”

　　“没错。”

　　男队大叫罗焕也在一边笑。

　　许久之后，黎若白脸颊通红直起身，摆手笑着干脆要重新走回去。

　　“没有没有！”

　　孙韶赶忙拦住，给她按着坐回坐垫。

　　语气郑重看着周围：“今天实话。韩勠的表现确实有点太嚣张了。也很强。”

　　环视众人：“如果说还能有人战胜韩勠，我觉得基本只能是小黎有机会。”

　　众人点头认证，沈莱开口：“再强大的敌人都避免不了内部瓦解。”

　　凌成开口：“这就是弱点。人最大的弱点也许就是他最亲密的。”

　　韩勠无奈叹息，看着导演：“可以结束了吧？我们都赢了。”

　　说完示意凌欣和唐丽晶：“两位女士，去给那个不省心的拽回来。”

　　随即皱眉看着黎若白：“其实你是这期的卧底吗？”

　　“呵呵。”

　　黎若白揉着刘海，然而凌欣和唐丽晶却只是站在一边不动。

　　韩勠惊讶：“拽回来啊。”

　　Lisa突然开口：“要不就试试啦~”

　　冯倩儿点头：“我也想看看~”

　　韩勠瞪眼：“你们几位是嘉宾，你们是做节目给观众看的。不是演给自己看的。”

　　欧阳芷凝笑着：“观众应该也喜欢看吧？”

　　男队附和大叫：“没错！！！”

　　孙韶询问导演：“现在怎么算？”

　　所有人都看着导演。

　　导演和周围人商量一下，开口示意：“我们节目组尊重每一个成员的意见。所以黎若白既然要挑战韩勠，我们没有阻拦的理由。”

　　……

　　弹幕。

　　“小黎什么意思？”

　　“要挑战一下韩勠？”

　　“我刚刚就想。两个人一个队不来次对抗好可惜。”

　　“我可没这么想。两人这个粉红度，肯定要对抗的。”

　　“小黎好皮~”

　　“韩勠又该怼她了。”

　　“哈哈。小黎好可爱，勾勾手指……”

　　“小黎哈哈！！”

　　……

　　韩勠很是无语，不过随即点头走上前，和黎若白面对面。

　　黎若白忍着笑，有些抱歉轻声开口：“是我一时任性……”

　　“快开始吧。”韩勠很是不耐的打断。

　　“呵。”黎若白笑。

　　女队呓呓~调笑。

　　孙韶也看着凌成：“真的。感觉韩勠也到了忍耐极限了。”

　　凌成点头：“心里一定想着四个字……”

　　秦赦大叫：“红颜~祸水啊！！！”

　　“哈。”

　　黎若白笑得弯腰，正好韩勠手指戳她一下。黎若白歪倒在一边笑，韩勠面无表情低头看她。印证孙韶几人的话。

　　然而就在此刻，韩勠突然站起后退。

　　几人惊讶，赶忙也站起。

　　孙韶看着韩勠：“韩勠我提醒你。你现在如果还想放弃，最后直接两个入口就归我们男队了。”

　　沈莱也示意：“虽然只有两个，不过也一样有几率逢弯必拐，我们可能反而最终获胜。”

　　黎若白也愣愣看着韩勠，韩勠摆手：“没有，我没有要放弃退出的意思。”

　　众人不解看着他，韩勠呼出一口气，平静开口：“既然已经这样了。玩咱就玩大点。”

　　看着黎若白，韩勠开口：“一切的一切，不都是你不服气我是不是真的这么强引起的吗？”

　　看着孙韶，韩勠询问：“韶哥还有导演你们今天一致认为我很嚣张对吧？”

　　“还有我们。”

　　女队举手大叫。

　　韩勠无奈，众人也笑。

　　许久后韩勠收起表情开口：“那么我对嚣张肯定有话语权的。”

　　看着众人：“如果对方嚣张，怎么才能用最打脸的方式击败他？”

　　众人面面相觑，沈莱好奇开口：“不是击败他就是最好的方式？”

　　韩勠晃晃手指：“要用更嚣张的方式击败他，才是最好的方式。”

　　众人惊讶之下，韩勠走回座位，而且是距离黎若白最远的那个座位。

　　看着身下，韩勠开口：“我就坐在这，甚至背对不看她。不和她接触，不和她对视，我就靠语言和她对抗。”

　　“哇~”

　　所有人惊叹。

　　黎若白也是不敢置信大眼睛看着他已经背对自己的背影，低头揉揉头发笑着：“这已经嚣张到一种境界了。”

　　罗焕突然开口：“嚣张小王子。”

　　众人大笑，韩勠回身：“这时候就别取称号了！！”

　　秦赦竖起拇指：“如果真的，这样韩勠都赢了。我们没话说了。”

　　凌成点头附和：“绝对没话说。”

　　女队都赞叹看着韩勠，带着点花痴的表情。不管是不是胜利，这的确出人意料的嚣张和自信。女人对这样自信强大的男人肯定也是有膜拜感的。反倒男人对这样的男人是不会服气。

　　至于黎若白……

　　“那么黎若白请选择。”

　　导演此刻开口：“是不是接受韩勠这样嚣张的挑衅。”

　　“哈哈。”

　　众人愣了一秒钟，孙韶笑出来。看着导演对着众人：“乔力乾是和韩勠彻底杠上了。发布任务都已经带着情绪。”

　　镜头给向乔力乾，乔力乾推推眼镜没否认。

　　黎若白沉默许久，抬头看着韩勠坐在那里背对不再说话的背影，爽快点头：“好。我接受。”

　　“呓呓~”

　　女队纷纷退开，韩勠下意识回头，女队已经退到男队那边，站在黎若白身后。

　　韩勠惊愕看着她们。

　　女队成员点头：“你有点太自信了。”

　　欧阳芷凝也开口：“今天一整天我们都依赖相信你，但这次是你有点飘了。”

　　冯倩儿也点头：“我们不是很相信，都这样了，你都能赢的话……”

　　罗焕开口：“就是说此刻，韩勠已经被唯一支持他的黎若白都放弃了。进入对抗模式。真正的自已面对所有人。”

　　导演适时开口：“韩勠。此刻的情境，你面对的是所有嘉宾和成员。独自奋战，并且自己主动要求这么劣势的条件，你确定还要继续。”

　　韩勠和黎若白对视一眼，黎若白也看着他。

　　韩勠背过身回头不再看他们一眼：“人可以孤独，但不能寂寞。我就是要孤独的迎接人生每一刻的精彩，绝不让自己平庸。”

　　“哇~~”

　　男队女队都轻轻拍手，不管胜负如何，或者根本都不看好韩勠能赢，但也佩服他这份风采和气度。

　　哪怕这些都是拍摄节目，然而很多发挥，也是不会因此局限得住。

　　假如，天生如此。

　　……

　　弹幕。

　　“是挖坑吗？”

　　“韩勠这么嚣张？”

　　“韩勠自信小黎已经情根深种了？”

　　“离那么远还背对，能赢？”

　　“期待期待……”

　　“感觉韩勠从来没输过。”

　　“我男神又有撩妹技能开启了。”

　　“撩王我看好你！”

　　“一举拿下小黎，不要再自卑了。”

　　……

　　“比赛开始。”

　　导演一声宣布，对抗正式进行。

　　然后，一片静默。

　　大概十几秒钟，沈莱突然开口：“就这么不说话过去吗？”

　　看着孙韶：“这让导演怎么剪？”

　　孙韶抬头：“导演就剪五分钟不说话啊。”

　　众人都笑，不过此刻心跳。黎若白一百零三，韩勠一百零二。

　　都不算高，也还平静。

　　罗焕开口：“离得那么远，还背对。这互相怎么攻击？”

　　韩勠背身开口：“女士优先。”

　　黎若白笑：“我被你打乱节奏了。还能离那么远互相都不见面的攻击？”

　　孙韶开口示意韩勠：“这样。韩勠你提出来的，你给打个样。”

　　韩勠轻笑：“我打样基本就没她了。”

　　“呓~”

　　女队都起哄了，Lisa探身开口：“是不是只会嘴上说啊？”

　　韩勠点头：“其实我就真的嘴上说就够了。”

　　轻咳一声，众人都沉默下来，紧紧盯着韩勠。

　　韩勠手肘在膝盖上，背对黎若白将近六七米的距离。

　　缓缓开口。

　　……

　　“美人。你还记得我们第一次见面吗？”

　　“噗！！”

　　第一句黎若白就笑出来。

　　几人有些失望，孙韶摇头：“就是煽情啊。”

　　罗焕探身叫着：“这会不会太老土了？”

　　女队也都笑。

　　韩勠不理会他们，轻声开口：“我认同一个理论就是。很多动物出生之后第一眼看到的事物，就是他最亲近孺慕的人。”

　　众人愣了一下，这个开场白的确吸引人。

　　韩勠嗓音也有些低沉：“面试出发的那天，导演通知我来开会。我被导演助理领到固定成员所在会议室等他。”

　　停顿片刻，如同带人进回忆一般。

　　“我休息了两年。再重新踏入这个圈子，感觉好陌生，也很恐惧。”

　　“我的心跳到脖颈。我忐忑出发吧这样一个顶级综艺，当红明星都很难固定，我一个过气艺人要如何留下？”

　　“哇~”

　　女队成员，似乎已经陷入韩勠几段话就营造出来的场景，好像身临其境一般。

　　韩勠轻声开口：“就在即将推开门，我抱着一种豁出去的心里。用力打开那扇门拼一把的刹那……”

　　“我们是洪水猛兽吗？”

　　秦赦突然开口。

　　“呵呵。”

　　孙韶笑，随即示意秦赦噤声：“听他说。”

　　韩勠停顿大概五秒钟，轻声道：“我忘不了我看到的第一眼，是一双纯净漆黑到让人沉迷的眼眸。”

　　“哇~~”

　　黎若白低头笑，显然此刻都知道说的是谁。

　　“我躁动不安的心，突然静下来。甚至让我没有安全感的情绪，平缓。”

　　韩勠此刻正面特写，眼神如同追忆一般出神。

　　“那是一双什么样的眼睛？”

　　“长长的睫毛是点缀，黑白分明的大眼睛。纯净的会反光。距离明明很远我甚至看得到里面的倒影。”

　　“整个世界似乎都宁静，安静，没有一丝声音。”

　　“整个色彩都消逝。却只有那一处闪耀着光。”

　　黎若白咬着嘴唇愣愣看着韩勠背影。

　　冯倩儿扫了一眼，突然晃着黎若白肩膀：“喂你冷静点。”

　　黎若白噗的一笑，孙韶起身：“不要被迷惑了。”

　　罗焕看着一旁显示器：“若白你看看自己心跳。”

　　果然都看过去，韩勠心跳反而降到一百一下，九十几。好像真的平和了一般。

　　而黎若白的心跳居然已经到了一百三，还在持续增长。

　　“我感觉……”

　　Lisa开口：“韩勠说的是真话，所以才动人。”

　　凌欣轻声开口：“感觉是在告白。但又是含蓄和炙热的。”

　　唐丽晶也点头：“我心跳都上去了。也难怪黎若白。”

　　“别打断别打断！”

　　孙韶摆手：“继续。”

　　众人没再说话，韩勠沉浸在自己的画面中。

　　缓缓开口继续。

　　但声音，突然有些落寞。

　　……

　　弹幕。

　　“我靠。”

　　“我又感觉说得是真的。”

　　“理解一下吧。韩勠不是总在保持距离，他有他的难处和压力。”

　　“最难过的不是咫尺天涯，而是在最艰难的时候遇到了真爱。”

　　“最无能为力的时候，却遇到要守护一生的人。”

　　“我突然理解韩勠了。如果可以谁不想和挚爱过一生，但他不能。”

　　“给不了对方幸福和结果，没法做到就不要开始。”

　　“吗的你们前面一个个成文青了？鸡汤洒我一脸！”

　　“直接拿下。不行就干他！”

　　“学学印度。”

　　“上去就一通狂吻，不行就干他。哪那么多事？！”

　　“走心了这是。”

　　……

　　“我以为，我忘了时间。可以一直沉浸其中。但突然被一声召唤打破。”

　　所有人不解，韩勠轻声开口：“韶哥，认识我。莱哥也认识我。我回到了现实世界，被他们的召唤声。开心的同时也失落。开心是因为我不用担心和他们如何相处，原来已经很熟悉，他们都认识我，照顾我。根本没有不熟悉的隔膜。”

　　欧阳芷凝探身：“那失落呢？为什么？”

　　韩勠沉吟一会，低头开口：“失落在现实。现实让我明白原来那个世界不是只有我们两个，他们惊醒了我最美的梦，回到现实让我认知，我和她只是同行，只见第一面的同事。我所有的想法只是我自己的想法而已。我要保持同事同行的心态和她接触交流，压抑我所有的情绪……”

　　“什么啊。”

　　黎若白突然笑着皱眉：“你这就出戏了好吗？我认识你到现在你可从来没表露过一点对我有什么好感的情绪。还特能装这绝对不是我一个人的观感。”

　　众人也都笑，却没说话。

　　凌欣看着唐丽晶：“可我依然感觉他说的还是真的。”

　　唐丽晶点头：“心里有点酸涩。”

　　凌成看着两人：“你们跟韩勠学的都会煽情了？”

　　两人都笑，孙韶摆手看着韩勠：“所以你是怪我们了？”

　　众人突然大笑，沈莱也瞪着韩勠背影：“怪我们咯？”

　　韩勠背对几人肩膀发颤，显然也是在笑。

　　……

　　只是黎若白一直看着韩勠背影笑着不语。

　　“之后，我想你们也都看到了。”

　　韩勠语气低沉：“我们在拍摄中，互动很多。我总是对她大喊大叫，嚣张自恋。而她也总是笑，并不多说什么。可是我每一次靠近她的时候，只是静静站在我身边，她发丝的香气，她每一次回眸，每一次眨眼。我都沉迷在自己躁动的心，安抚着时刻提醒我们的距离。”

　　“若白你上去了！！”

　　秦赦起身大叫：“若白你不要听他的！！！他在蛊惑你！！！”

　　黎若白笑着，但是的确已经心跳升到一百三了。韩勠却还是一百零几。最多一百一。

　　“若白还是年轻啊。”

　　孙韶叹息：“这个年纪的女孩最用意被甜言蜜语迷惑。”

　　罗焕点头：“喜欢虚的。”

　　“那我怎么办啊。”

　　黎若白笑着抱怨：“我一直就坐着的，还能堵住耳朵吗？”

　　“最后三十秒！”

　　突然导演开口示意，所有人都惊愕。

　　孙韶站起大叫：“小黎做点什么！！”

　　可就在这时，韩勠突然转过身面对黎若白。

　　给众人包括黎若白都吓一跳，不知所措。

　　……

　　弹幕。

　　“心酸。”

　　“我好像也体会过这种无奈。”

　　“韩勠果然是代表我们吊丝的男神。”

　　“别闹。韩勠颜值身材还能是屌丝？”

　　“这个社会，这个圈子。颜值身材好的有的是。”

　　“小罗不见得身材多好颜值多高，就是人气高而已。不一样捧上天。”

　　“别特么带节奏好吗？抱走我家罗焕。”

　　“韩勠说的也许是真的。”

　　“至少走心的。我们看着爽了，人家录制的时候压力很大。”

　　“小黎好像没压力吧。”

　　“小黎是俯视视角，能有什么压力。从来都是被宠着的一个。”

　　“等一下韩勠转过来干什么？”

　　“最后三十秒有冲刺吗？”

　　“什么情况？”

　　……

　　“其实我在说谎。”

　　韩勠弯起嘴角：“我故意走得远一点，不是嚣张。是因为我不敢和你靠太近。”

　　“哇~”

　　Lisa拍手叫着：“一听最后三十秒，韩勠发动绝招了！！”

　　韩勠继续看着黎若白：“而我选择背对你，不是自大。是因为我不敢看你的眼睛。我只要看着你的眼睛，任何对抗都将失败，没有任何获胜的可能。”

　　“喂小黎！！！”

　　就在韩勠说完这一切的时候，导演倒计时开始。

　　“10，9，8……”

　　而罗焕大叫看着显示器，所有人看过去，黎若白的心跳已经到了一百五的程度。

　　“小黎你清醒一点！！！”

　　凌成对着黎若白嘶吼，黎若白噗的一声笑着弯腰头抵着膝盖。

　　沈莱叹息：“没用了。大势已去。”

　　秦赦点头：“大势已去。”

　　“时间到！！！”

　　导演开口示意，众人都无力坐下。

　　女队成员轻声叫着感叹韩勠居然不但胜了，还是完胜。只要一张嘴，背对黎若白，还距离那么远……

　　“真的可以做到啊~”

　　Lisa还是懵懵的看着韩勠，对着众人。

　　孙韶坐直身子询问导演：“成绩多少？”

　　导演笑着轻叹开口：“韩勠最高一百一十二，若白最高心跳……一百四十四。”

　　“哎。”

　　众人一阵叹息。

　　沈莱支着下巴，摇头开口：“真的是完胜完败。”

　　秦赦皱眉探身：“韩勠感觉是吃定小黎。”

　　黎若白揉着头发。

　　Lisa摇头揽着她：“你不能让对方掌握节奏的。”

　　唐丽晶也点头看着黎若白：“你不能让男人太强势。女人太被动了陷入比对方深容易失去自我，被对方牵着鼻子走。”

　　“鼻……鼻子。”

　　黎若白笑得不行。

　　韩勠看着唐丽晶：“你这是经验之谈吗？”

　　“噗。”

　　“哈哈。”

　　众人大笑，唐丽晶也抬手比划一下瞪着韩勠。

　　韩勠摊手看着她：“所以就该男人被女人牵着鼻子走？”

　　唐丽晶逞强辩解：“女人就是要享受被追的。”

　　韩勠皱眉：“追着打啊？”

　　“哈。”

　　唐丽晶尴尬低头摆手，众人再次笑。

　　然而此刻导演突然打断众人。

　　“你们觉得刚刚的比赛……公平吗？”

　　众人骤然失声，愣愣看着导演方向。

　　韩勠惊讶站起：“导演你又要搞事吗？”

　　所有人此刻反应过来，孙韶第一个站起：“不对！不公平！！”

　　凌成看着韩勠：“说好让你打个样，结果你自己占了五分钟时间。黎若白什么都没做。”

　　罗焕也皱眉起身：“是啊。黎若白什么都没进攻，就看你在那表现。那肯定你赢了。”

　　韩勠惊讶摊手看着几人：“你们……就非得我输一次？！本来这个加时赛就不该存在的好吗？”

　　秦赦起身：“可是已经比赛了，你自己不也没放弃吗？”

　　韩勠叹口气，点头开口：“我认输行了吧？不就是想我输吗？别在乎过程了。”

　　“那不行！”

　　孙韶看着韩勠：“要你输的心服口服。”

　　房楚楠起身看着韩勠：“他这还是回避。你们记得他刚刚最后三十秒说了什么吗？”

　　黎若白骤然抬头看着韩勠，韩勠笑着，居然再次要出场的模样。

　　“喂喂~”

　　罗焕和沈莱赶忙跑去将他拽回来，很显然已经发现，这一次，他是真的心虚了。

　　……

　　弹幕。

　　“我靠我靠！！！”

　　“不敢靠你太近？！不敢看你眼睛？！”

　　“吗的被言情小说影视剧说烂的台词，在这里怎么这么贴切？”

　　“老夫的少女心……”

　　“这怦怦跳的感觉好久没有过了。哪怕背着我女朋友和别人开房。”

　　“不敢看你眼睛……这不是台词。因为这不能只是说而已，要真的做到。韩勠的确不敢看小黎眼睛，从来都是。”

　　“我都动心了……”

　　“心跳是不说谎的。”

　　“果然我撩王不可能只是这点程度。”

　　“小黎真的动心了这和什么社交距离已经没关系。两人本来就离得够远的了。”

　　“我去，挖坑反转都在这呢。”

　　“起承转合。吗的韩勠以前写小说的吧？玩得这么溜？”

　　“可以！真的可以。”

　　“撩王，算你狠！！”

　　“我去！都这样了。导演还搞事呢？”

　　“导演是走上打压韩勠的不归路了。”

　　“哪不公平？”

　　“小黎简直被碾压啊。”

　　“小黎这都不动心，那就真服了。”

　　……

　　“下面进行下半场的对决，还是五分钟，现在开始。”

　　“哈。”

　　导演直接宣布，韩勠气笑了。

　　掐腰看着导演：“毫无掩饰，直接宣布，都不用征求意见了。”

　　导演直接拿着一只表示意韩勠，上面显示四分五十五秒，五十四秒，五分钟在慢慢流逝，提醒他注意时间。

　　而此刻黎若白看着韩勠，突然起身直接坐在椅垫上，对着韩勠勾勾手指。

　　“哇！！！”

　　“若白好样的！！！”

　　“真正挑战！！！”

　　所有人都叫着应援给黎若白，韩勠吸口气，转身要坐到最远的地方。

　　“这次不行了。”

　　但怎么还可能让他如同上把那样？

　　孙韶和沈莱给他拽回来，按着坐下。

　　……

　　弹幕。

　　“果然啊。”

　　“导演和韩勠杠上了。”

　　“没忘小黎和韩勠给导演推下去了。”

　　“够狠！”

　　“导演小心眼啊。”

　　“以前怎么没发现导演戏这么多。”

　　“这一季导演的形象都这么丰满了？”

　　“导演身上还湿着呢。哈哈。”

　　……

　　坐好之后，孙韶看着韩勠：“这次不能背对，不能距离太远。就是正常面对面的挑战。”

　　果然，韩勠已经坐在黎若白的对面。两人距离只有一米。

　　这才是心跳加速度一直以来的对抗模式。

　　韩勠低头，此刻已经开始不用宣布。

　　黎若白平静看着他，轻声开口：“韩勠你为什么不敢看我的眼睛？”

　　“呓~”

　　女队都眼睛一眨不眨看着，此刻起哄调笑。

　　“韩勠你真的心虚吧？”

　　“韩勠你把若白的眼睛描述的那么美，为什么不敢看呢。”

　　孙韶看着周围：“因为他说的是实话，他心虚。他不是嚣张所以距离黎若白那么远，是根本不敢靠近。”

　　罗焕看着韩勠大叫：“你抬起头来！！”

　　韩勠心跳虽然没怎么上升特别快，可是一直缓慢上升。

　　尤其此刻，已经突破上一把最高值，到了一百一。当然黎若白也不低，一百一十二。

　　黎若白轻声开口：“韩勠……其实一直以来，我都很感激你。”

　　韩勠没听到一样，突然皱眉给她分开的双腿再次并拢：“不用这么感激。”（O(∩_∩)O）

　　“噗！！”

　　黎若白抬手推他一下瞪他。

　　“哈哈！！”

　　“上去了上去了！！”

　　冯倩儿大叫：“若白不要中计！！”

　　……

　　弹幕。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“不用这么感谢……”

　　“我去这是开车吗？”

　　“让我下去！！这不是去幼儿园的车！！！”

　　“这都能过审吗？这一季总桔给的尺度放宽这么多？！”

　　“不用这么感谢？”

　　“这也行吗？”

　　“虽然照比网络别的帖巴平台好像小巫见大巫，但这毕竟是电视节目啊。小孩子看了怎么办？”

　　“又都开始圣母婊了。”

　　“以前只能给初中生看你们就觉得降智。如今尺度大了你们又说三道四。”

　　“哈哈！！不用这么感谢……”

　　“我不确定。这没剪辑，说明不是开车吧。我理解错了？”

　　“是我理解错了吧？”

　　……

　　黎若白回头看看心跳值，深呼吸几次降下来，双腿并拢，重新开口：“韩勠，一直以来，我都感激你。”

　　韩勠偏头：“感激我？”

　　黎若白语气轻柔，周围也认真听。

　　“我不怎么会做节目。刚加入的时候，或许我比你还要怕生。不知道怎么和大家交流的同时，也不懂节目中要怎么表现自己。怎么让观众看着有趣。”

　　房楚楠点头：“这个的确。黎若白还是有点害羞的。有时候很想融入，但却又找不到门路。”

　　众人都承认。

　　黎若白沉默片刻，再次开口：“直到你的出现。你总说你蹭我热度，但我知道是开玩笑。因为我反而羡慕你。羡慕你刚见面，就可以和这些娱乐圈的大哥们打成一片。没多久就非常熟悉。”

　　……

　　弹幕。

　　“这好像也是走心做先手是吧？”

　　“走心开始？”

　　“别的。我想听听小黎对韩勠是什么态度。”

　　“一直以来小黎还是被动粉红，很少主动。我想知道她对韩勠是什么想法。”

　　“就只是感谢吗？”

　　“那就真的不用这么感谢了。来点干货啊小黎。”

　　“小黎上干货，直奔主题。”

　　……

　　罗焕开口：“比我都熟的感觉。我都没融入那么快。他好像就是老朋友似的。”

　　孙韶举手：“这里我解释一下。”

　　女队成员好奇，唐丽晶询问：“真的吗？他不是说自己是休息两年？你们为什么那么熟？”

　　沈莱笑着：“他入行早，给我们每一个人都配过戏。而且印象非常深刻，很早就认识。”

　　唐丽晶惊讶。

　　凌欣不确定询问：“是真的？”

　　秦赦起身：“除了楚楠一直在香江发展，其余的我，孙韶老李头，还有沈莱，他全都早期我们演戏的时候，给我们做过男五六号。”

　　韩勠回头：“男五六号就不用刻意强调一下了。”

　　罗焕突然开口：“死跑龙套的。”

　　“哈哈！！！”

　　众人大笑，韩勠瞪眼看着罗焕：“所以我也激发你的发挥潜力是吗？如果你一定要叫我跑龙套的可不可以不要带个死字？”

　　罗焕笑，黎若白女队也都笑。

　　只是没多久，又都静下来。

　　韩勠平静看着黎若白。

　　黎若白看着韩勠，韩勠随手摆弄衣袖。

　　……

　　弹幕。

　　“我就说小罗如今放得也很开。”

　　“小罗终于找到能一起闹的同龄人了。所以综艺感也起来了。”

　　“没发现吗？其实整体这一季发挥都很好。居然都是因为和韩勠的互动才如此。”

　　“算是被韩勠激发出来的？”

　　……

　　黎若白轻声开口：“在你身边总是可以那么自然，忘掉紧张，可以让我很舒适的融入进去。哪怕我只是笑都不说话，我都觉得其实我一直和大家在一起。甚至我自己可以发挥的很自在，正常。有时候也许是超常，这都是你的帮助，你的带动，才让我拥有一切。”

　　韩勠心跳似乎平稳很多，黎若白的也平稳。

　　欧阳芷凝支着下巴看着，突然开口：“若白我知道你的节奏。但是有点慢，力度不太够。”

　　孙韶探身：“应该是循序渐进。”

　　黎若白笑了笑，看着韩勠：“久而久之，我似乎慢慢适应了这样的氛围。在你主导一切站在我前面挡着风雨，我在后面舒适的放松的，去融入。当适应慢慢变成一种习惯，习惯变成一种本能。我对你……”

　　黎若白忍着笑看着韩勠：“我对你的感觉慢慢变了。”

　　“哇~”

　　众人轻叫，秦赦瞪眼看着黎若白：“提升了。攻击力提升。”

　　黎若白突然收起笑容，大眼睛柔美看着韩勠：“现在，我想对你说……”

　　韩勠一直低头。

　　黎若白轻声开口，但掷地有声：“我喜欢你。”

　　……

　　弹幕。

　　“哇哇！！”

　　“玩这么大？！”

　　“直接告白？！这比韩勠矫情绕圈更狂了！！”

　　“这真的是直奔主题！！”

　　“小黎直接说我喜欢你？！”

　　“小黎照比韩勠还是稍微差点。这样一来就多少欠缺真实感。”

　　“真喜欢反而不会这么直接告白，还是节目效果。为了赢。”

　　“为了赢好像也没用，这反而不起作用。谁都知道是假的。”

　　“看看吧。看看韩勠怎么应对。”

　　……

　　“额……”

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　所有男队女队齐齐大叫，有的甚至不敢置信抓着头发。最起码眼睛也是瞪到最大。

　　沈莱赞叹：“若白居然玩这么大？”

　　而在那一刻，黎若白心跳上去很快，韩勠也浮动了一下。

　　黎若白嘴唇发颤憋着笑一直看着韩勠。

　　“现在你抬起头看着我，给我你的回应。”

　　“嘘嘘！！！”

　　“别说话！！！”

　　“等韩勠回应。”

　　孙韶和凌成示意众人，全都看着两人噤声。

　　韩勠沉默许久，抬头开口：“好的我知道了。”

　　众人等了几秒钟，噗的一声黎若白笑得头杵在地上。

　　“什么啊？！”

　　“好……好的我知道了！！哈哈哈！！！”

　　“哇真绝了！！！！”

　　爆笑震天响，要掀开棚顶。

　　导演组那边也是前仰后合，差点机器拿不稳。

　　孙韶看着还头杵着地的黎若白：“小黎好丢脸。对人示爱，人家好像……好像问吃饭了没有一样……”

　　秦赦看着几人：“好的我知道了。”

　　沈莱瞪眼看着憋笑的韩勠叫着：“喂你收快递呢？！”

　　凌成手里拿着电话一般：“我快递到了？好的我知道了，放在收发室我去拿。”

　　“哈哈哈！！！”

　　女队指着男队笑，却都指着韩勠抱怨。

　　唐丽晶突然手拢在嘴边大叫：“韩勠我鄙视你！！！”

　　韩勠终于没崩住，也笑喷头杵着地，这回是黎若白起来，脸颊发红笑着别过头发看他带着嗔怪，抬手推他一下。

　　男队女队此刻都大叫：“韩勠我鄙视你！！！”

　　自然，是模仿导演的话。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！好的我知道了。”

　　“我擦你是霸道总裁啊？！人家和你汇报工作呢吗？！”

　　“你知道个屁你知道！！”

　　“韩勠我鄙视你！！！”

　　“好……好的我知道了。”

　　“够狠！！撩王你够狠！！！”

　　“果然还得是两人配合，刚刚的我喜欢你被韩勠这么解读应对，笑果全开了就。”

　　……

　　许久许久笑闹过后，韩勠坐起身子摆手，脸颊也有点笑得发红。

　　摊手看着黎若白：“那我能怎么办？我也很绝望啊。”

　　“哈哈。”

　　唐丽晶和凌欣抱着笑。

　　欧阳芷凝支着下巴很优雅的翘着腿：“这真是一个强大的男人。极度善于隐藏自己。”

　　拍手看着周围：“可是我发现一个细节。也是他回避的。”

　　众人好奇望过去，欧阳芷凝看着韩勠：“他真的一次都没有看过若白的眼睛。”

　　黎若白都惊讶看着韩勠，韩勠整理坐垫。

　　欧阳芷凝叫着起身：“就是这样！黎若白和他说话的时候，他总是用整理袖子或者话筒坐垫的小动作回避掉。不仔细观察根本看不到。”

　　“倒计时。”

　　导演此刻开口：“倒计时一分钟。”

　　韩勠惊愕看着导演：“过分了吧！！！上次倒计时是三十秒。这次提前一分钟？！！”

　　众人都笑，但女队已经站起，男队也给黎若白加油：“若白有希望。你俩差距不大。”

　　“小黎出绝招了！！！”

　　“和他对视！！和他对视！！！最后的机会！！！”

　　黎若白直视韩勠，果然韩勠忍着笑回避。

　　……

　　弹幕。

　　“导演又开始了。”

　　“出绝招！”

　　“芷凝姐姐都发现了。韩勠一次没看过小黎眼睛。”

　　“出绝招吧小黎。斗嘴你赢不了的。”

　　“小黎利用你的优势。斗嘴他太强了，你怼不过他。”

　　“小黎你浑身上下都是利器，他早惦记上了。”

　　“就用一招。近！！”

　　“哈哈！！”

　　“自古人才出弹幕。”

　　……

　　黎若白突然探身询问：“韩勠你为什么不敢看我的眼睛？”

　　韩勠摊手：“没有啊。”

　　黎若白好奇：“刚刚你自己说的。”

　　孙韶补充开口：“韩勠。你不敢看她眼睛，那你怎么把她眼睛描述的那么魅惑？”

　　沈莱开口：“要么你说谎。要么就是你还是看过。”

　　韩勠逞强辩解：“她看着别人的时候我看她不行吗……不是！！！”

　　韩勠赶忙摆手，笑得又歪倒一旁。

　　“哇啊啊！！！”

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　女队尖叫，男队也抓着头发瞪眼。

　　“甜到齁了！！！”

　　秦赦大叫：“甜死了要！！！”

　　凌欣和唐丽晶略带花痴抱着心动：“她看着别人的时候我在看着她。哇~”

　　黎若白也笑得发颤，脸颊红润柔顺头发下垂。

　　……

　　弹幕。

　　“一言不合就撩。”

　　“她看着别人的时候我在看着她……”

　　“吗的这是土味情话百科全书吧？”

　　“张口就来啊。”

　　“划重点，又学到一句。她看着别人的时候我在看着她……”

　　“画面感好强。小黎看着别人的时候韩勠看着她……”

　　“小黎不心动？男友力再强，也早该拿下了。”

　　“小黎真的强。换别人估计早投降了。”

　　“除非小黎不喜欢男人。”

　　“她看着别人的时候我在看着她……”

　　“韩勠怼归怼，宠溺归宠溺。但真的是把小黎当女神看待的。”

　　“小黎本来就是女神。颜值身材性格还能挑出死角吗？”

　　……

　　“他在拖延时间！！！”

　　罗焕突然叫着看着韩勠。

　　所有人愣住，齐齐反应过来拍手：“韩勠你又玩策略！！！”

　　孙韶上前拽起韩勠语重心长：“韩勠就一次。放下你的不自信，你就真正面对一次自己的心不行吗？！”

　　扶着笑的韩勠坐在那里，凌成看着黎若白：“小黎交给你了！拿下他！！！”

　　黎若白看着低头的韩勠：“看着我的眼睛。韩勠。”

　　韩勠不听，继续低头。

　　时间还剩下三十秒。所有人都看向两人最后三十秒的对决。

　　到底谁胜谁负，答案马上揭晓。

　　……

　　弹幕。

　　“小罗黑化了。”

　　“小罗黑化都可爱。”

　　“早该出绝招了。”

　　“感觉韩勠要输。”

　　“感觉韩勠的确胜算不大。”

　　“这才合理真实。不然韩勠简直无解了。”

　　“怕看小黎眼睛？”

　　“你别说，我都不太敢看。眼睛又大又纯……”

　　……

　　“看着我。”

　　还剩三十秒钟。

　　黎若白不给他混过去拖延时间的机会，眼睛直视着韩勠。

　　韩勠怎么能听话？忍着笑偏头视线回避。

　　黎若白这次不能让他回避了，突然上前手捧着他的脸固定住。

　　忍着笑和他对视。

　　“哇哦~~”

　　众人尖叫，韩勠嘴唇发颤，和黎若白对视。黎若白也笑。

　　然而韩勠笑容慢慢变淡，有些呆呆的。

　　这已经和节目无关了，此刻面对面，周围不管多吵闹再次，安静下来的同时，好像狗血的世界又是只有两个人。

　　甚至是一个人……

　　或者干脆就是一双眼睛。

　　黑白分明的大眼睛，那一刻韩勠甚至忘了自己。模糊了她的脸，只有那双眼睛在自己面前。

　　漆黑明亮纯净，如同有魔力一样让韩勠根本挪不开视线。

　　然而现实就是……韩勠还真不是被周围叫嚣声吵醒。

　　反而是黎若白近在咫尺的呼吸，有点热，也有点烫。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠现行了！！”

　　“韩勠果然沉迷了！！！”

　　“想起看小黎跳舞时候，一动不动。”

　　“这是最真实的。”

　　“小黎是美杜莎吗？”

　　“小黎是韩勠一个人的美杜莎。”

　　“韩勠石化了。”

　　“韩勠说的真的是实话。不敢看她的眼睛，完全没有任何抵抗力。”

　　“韩勠真的，沉迷小黎的眼睛无法自拔……”

　　……

　　“看韩勠！！看韩勠心跳！！！”

　　罗焕张大嘴瞪眼指着显示器，所有人看过去。瞬间一百三，还在上升。

　　韩勠回过神，忍着笑又要回避，但这次黎若白已经找到韩勠一直隐藏的致命点。俗称死穴。

　　就是要固定他的脸，就是要和他对视让他根本逃不开。

　　甚至有点蛮横。

　　“喂你……”

　　韩勠哭笑不得。

　　“太夸张了！！！”

　　孙韶揪着头发不敢置信：“立竿见影啊！！！”

　　秦赦瞪眼：“还在涨！！还在往上涨！！一百四了！！！”

　　Lisa和冯倩儿惊愕上前指着韩勠的眼睛：“他的眼睛一直在乱转飘忽。真的不敢对视的。”

　　沈莱突然唱出来，配合背景乐：“我对你有一点动心……”

　　几人一愣，全都合唱：“是如此害怕看你的，眼睛……”

　　女队也都笑看他们身子连成一条线左右整齐摇摆合唱。

　　“有那么一点点动心，一点点迟疑，不敢相信我的情不自禁……”

　　“我对你有一点动心……”

　　沈莱还和音：“有一点动心~”

　　“不知结局是悲伤还是喜。”

　　“有那么一点点动心，一点点迟疑，害怕爱过以后还要失去……”

　　秦赦深情闭眼：“难以抗拒……哦……”

　　“人最怕就是动了情。”

　　正好配合韩勠又要避开。

　　罗焕看着韩勠：“虽然不想不看也不听……却陷入爱里……”

　　……

　　弹幕。

　　“太搞了。”

　　“有一点动心？”

　　“这不是有一点啊。简直是击穿韩勠的心。”

　　“韩勠那么强。小黎只是眼睛就足够破开他所有防御。”

　　“我十八线，我配不上人家。各种伪装面具，在小黎的眼睛下，全部破开，无所遁形。”

　　“这是真心。这是最真实的反应……”

　　“甜死了~”

　　“少女心啊少女心……”

　　“韩勠也许早就陷进去了，小黎估计反而没那么快……”

　　“可能一个一见钟情，一个是水到渠成。”

　　“我感觉也是。韩勠对小黎眼睛那么迷恋，一见钟情可能性很大。”

　　“小黎对韩勠，应该是慢慢互动中各种宠溺粉红然后动心。”

　　“这俩真的……天赐绝配……”

　　……

　　“哈哈！！”

　　女队指着男队大笑。

　　黎若白也咬着嘴唇。不过看到真的有效，根本不让他躲闪，捧着他的脸就是要和他对视。

　　韩勠心跳蹭蹭上去。

　　“一百五了同志们！！！”

　　凌成分开男队连着的身子，指着显示器大叫：“一百五了！！！”

　　“啊！！！”

　　突然凌欣一声尖叫把众人吸引力拉过去。

　　所有人看着凌欣，凌欣茫然指着黎若白的心跳：“什么啊？！”

　　“若白！！！”

　　“小黎！！！”

　　孙韶无力蹲下：“小黎自己也上去了！你也一百四了！！！”

　　“噗！！！”

　　黎若白笑喷，低头肩膀发颤。

　　沈莱大叫：“坚持啊！！小黎坚持！！！”

　　导演已经开始倒计时：“倒计时最后十秒，10，9，8……”

　　孙韶嘶吼：“小黎不能输啊！！！”

　　凌成也叫着：“绝对不能输！要战胜他！！！”

　　黎若白呼出一口气，用力平复情绪，将韩勠重新双手捧着脸固定住。

　　然而韩勠干脆闭上眼睛，直接不看，黎若白懵了，一时不知道怎么办，就这么愣愣捧着他的脸不知所措。

　　……

　　弹幕。

　　“小黎自己也上去了。”

　　“这是自爆啊。”

　　“胜败总是悬念那么大？”

　　“这一季牛逼。胜负不到最后真的猜不到。”

　　“小黎是杀敌一千自损八百。”

　　“小黎也未必赢。她看着韩勠的眼睛也动心……”

　　“好刺激，心跳好快……”

　　“不行我去了……”

　　“一库，一库！！”

　　……

　　“5，4，3……”

　　最后两秒钟。韩勠的心跳慢慢降低到一百四，而黎若白的心跳已经一百五了，反超韩勠。

　　只剩下最后两秒钟的时间。

　　眼看黎若白这一次好像又要输掉。所有人都泄气坐在那已经放弃了。然而没人关注的一个身影如同慢动作一样，悄悄来到韩勠身后。

　　在韩勠和黎若白脸对脸距离大概也就十公分的此刻。

　　突然……轻轻推了韩勠后背一下。

　　韩勠骤然睁眼瞪到最大身子前倾，黎若白也好像受到惊吓。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　女队成员抱着跳脚尖叫大叫！！

　　男队成员也眼睛瞪到最大站起。甚至导演组也都不敢置信看着那一幕。

　　韩勠的嘴唇和黎若白的嘴唇，就差那么一点点就碰到。

　　结果韩勠一瞬间的反应偏头，黎若白也第一时间本能躲了一下，最终好像是没有碰到。看起来如同借位的效果。

　　……

　　弹幕。

　　“我靠！！！”

　　“亲到了吗？！”

　　“亲没亲到？！”

　　“尺度这样了？！”

　　“亲到了吗？！”

　　“刚刚我心跳绝对200了。”

　　“亲到了吧？！”

　　“亲了吗？！”

　　“没亲上去吧？”

　　“搓开了是吧？”

　　……

　　“时间到！！”

　　最后两秒钟的时间结束。

　　“哈哈哈！！！”

　　“沈莱你……”

　　“你事大了沈莱！！”

　　所有男队成员围着沈莱拍着，沈莱呵呵笑。

　　黎若白捂着脸颊，半晌别过头发，脸颊红润看着摊手无辜的韩勠。

　　“亲没亲到？！”

　　孙韶看着韩勠和黎若白：“亲到了吗？”

　　“韶哥你！！”

　　Lisa哭笑不得看着孙韶。

　　黎若白脸颊通红摆手：“没有！没亲到！！”

　　韩勠一顿，下意识开口：“所以现在要说没亲到是吧？”

　　黎若白惊愕看着韩勠。

　　韩勠恍然，煞有介事示意周围：“没有，真的没亲到……”

　　“你滚吧你！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“韩勠太坏了！！！”

　　“哈哈！！！”

　　黎若白用力推开他，死死咬着嘴唇，大眼睛瞪着韩勠。

　　其他人也都笑骂指着他。

　　韩勠呵呵笑着。

　　没多久之后，孙韶似乎更在意最终胜利。

　　“结果呢？！”

　　孙韶看着导演：“结果是什么？！谁赢了？”

　　所有人看着导演那边，导演笑着公布结果：“在倒计时还剩下两秒之前，是黎若白心跳最高，达到一百五十二，韩勠是一百四十六。”

　　凌成催促：“这么说最后两秒是反转对吗？”

　　众人盯着导演等待。

　　导演笑着停顿一下，开口道：“但是在最后两秒钟，黎若白的最高心跳是一百六十一，韩勠的最高心跳是……一百六十八。”

　　“啊！！”

　　所有人惊叹：“一百六十八？！”

　　韩勠叹息，突然看着沈莱：“这是捣乱！！”

　　众人看着沈莱笑，凌成揽着他：“沈莱做得好！！”

　　秦赦拍手看着沈莱：“真的。离开孔甄你的综艺感一样有发挥，这就是证明！！”

　　沈莱呵呵笑。

　　孙韶诚恳开口：“当时的确。我们都在紧张怎么反转，最后两秒钟都要放弃了。沈莱突然上去推了韩勠那么一下，整个思维，过程，制造的粉红效果，还有得到的最终决战胜利。整个过程一气呵成。”

　　孙韶带头鼓掌：“为沈莱离开孔甄之后终于突破瓶颈的发挥鼓掌。”

　　众人男队女队都拍手给沈莱鼓掌。

　　黎若白抿起嘴角笑没拍手，还有一个没拍手的就是韩勠。

　　“这有什么可鼓掌的？！”

　　韩勠瞪眼看着沈莱：“你是踩着我和若白超神的！！”

　　众人大笑，韩勠咬牙切齿：“真的。你这是害我。等我被黎若白粉丝骂到扑街的时候！！我死都带着你沈莱！！”

　　众人再次笑，孙韶要过去安抚韩勠都被挣脱开。

　　……

　　弹幕。

　　“沈莱超神了！！”

　　“沈莱那一下，神来之笔。”

　　“沈莱之笔。”

　　“这一下算是画龙点睛了。”

　　“最后小黎险胜。”

　　“好像还是韩勠爱小黎更多一些。”

　　“不要闹，节目，假的。”

　　“去你吗的用你在那哔哔。”

　　“别特么扫兴好吗？”

　　“关弹幕保智商。”

　　“那你是没关上。”

　　“我去太心动了。”

　　“早点拍影视剧吧。就能光明正大亲了。”

　　“私底下亲没亲？”

　　“不行！！小黎是我们的！！不能亲！！”

　　“小黎这一季牺牲是不是有点大了？”

　　……

　　“刚才真的……”

　　孙韶和所有成员站在一排面对镜头，此刻心跳加速度的环节就全部结束了。

　　看着导演方向：“你就该给我们每个人都戴上手环。”

　　秦赦点头：“我感觉那一瞬间我们只是旁观，心跳都跟着一起上去。”

　　沈莱开口：“就没下来过！！”

　　凌成推他一下：“你可不是没下来过吗？！心跳最高的那一环节就你弄的！！”

　　众人大笑，沈莱也笑，随即探身询问韩勠和黎若白：“你们两个不谢谢我？”

　　韩勠一直背手低头，听他询问也只是笑。

　　孙韶疑惑：“奇怪你让韩勠谢你就算了。若白没抽你就算好的还谢你？”

　　黎若白看了沈莱一眼。

　　房楚楠看着黎若白对着沈莱：“你看小黎瞪你呢！”

　　黎若白笑着摆手否认。

　　女队成员都指责沈莱。

　　“好贱啊。”

　　“那么坏~”

　　“但是我喜欢~”

　　“哈哈~”

　　听着众人的评价，沈莱带着得意笑。

　　“但话说回来。”

　　孙韶揽着韩勠看着几人：“真的是……韩勠一点都不敢小黎眼睛。不试一下都不知道。”

　　指着显示器：“心跳是最没法掩盖真实想法的。”

　　欧阳芷凝举手：“可以推断一开始韩勠坐在很远背对若白说的话……都是真的。”

　　“呓呓~~”

　　众人起哄笑，韩勠和黎若白此刻自然都不能太多回应。就低头跟着笑呗。

　　罗焕看着导演方向：“炒cp炒成真的，我感觉节目组事大了。”

　　众人都点头，节目组特写，也都笑成一团。

　　只不过……

　　“对了。”

　　孙韶开口：“那现在结果算什么？”

　　导演画外音示意：“肯定算是韩勠输了。最高心跳已经一百六十八将近一百七了。”

　　韩勠点头：“这个输得心服口服，差距有点大。就不用做游戏了。最后两个迷宫入口，我做主就送给男队吧。”

　　随即看看女队方向：“同意吧？”

　　女队笑：“让我们看了一场精彩的对决，当然同意。”

　　唐丽晶很是随意：“我们已经有六个了，友谊第一比赛第二嘛，送他们男队两个也没什么。”

　　男队都没那么热情了。

　　低头叹息。

　　沈莱皱眉看着唐丽晶：“你那话听着那么不痛快呢？”

　　唐丽晶笑。

　　此刻导演也高声宣布，这一环节的节目正式结束。

　　将抵达下一个场景，进行最后决战。

　　众人没多说，齐声大叫。

　　“出发吧，心跳！！！”

　　……

　　弹幕。

　　“这个环节真的。经典。”

　　“韩勠小黎，一生粉。”

　　“谁说CP粉没尊严没地位？我觉得这一对CP粉会横扫娱乐圈。”

　　“这俩真的是，唯一一对哪怕我是粉丝，在一起我都会祝福的。”

　　“真的在一起吧。”

　　“他们让我相信人间还有真爱。”

　　“老实说。明知道是节目，但是这一对比真的还甜。”

　　“现实中夫妻情侣能这么甜吗？”

　　“你别说现实，你就说影视剧里我也没看过这么甜的。”

　　“人家又不是一味粉红，还有斗嘴互怼拆台，却还有宠溺牺牲付出和心动。这一对真的……”

　　第三期弹幕7

　　“嘤嘤嘤~”

　　悠扬的音乐，小提琴和大提琴的声音协奏。

　　天已经黑了，但此刻在住宿小区的一个空地上，摆设装扮的却很有温馨浪漫氛围。

　　“哇~”

　　伴随着样的音乐，女队成员一个个出场，跳着优雅的舞步来到前面。此刻看到桌前，已经摆放了各种奖杯奖品。

　　“真的是最后环节了吧？”

　　几人都好奇看着。

　　“已经来了她们。”

　　也在这时，男队也已经出场。双方都穿着整齐的队服。

　　沈莱走下来：“还有现场乐队啊。”

　　女队干脆跟着配乐唱：“不要把我忘记~”

　　众人都感受这份温馨宁静。

　　孙韶看着众人：“真的，这个节目做得越来越有……”

　　沈莱接口：“有心，有爱……”

　　房楚楠点头：“有品位。”

　　孙韶开口：“有品位。”

　　冯倩儿看看几人，开口道：“高职~”

　　众人一愣，突然大笑。

　　孙韶调侃：“这车非常高职（高级）。”

　　看着冯倩儿：“你要控即（制）你寄己（自己）啊~”

　　凌成和罗焕也都调笑，冯倩儿不好意思捂脸。因为她粤语转成普通话的确就是这个味道，被他们今天调侃一天了。

　　……

　　“这是什么？”

　　“奖杯奖品？”

　　秦赦和沈莱询问导演。

　　孙韶看着周围：“等一下，韩勠呢？”

　　顺着孙韶的话都回头看，韩勠穿着不一样的衣服出场。

　　算是最后。

　　“重要的人物总是最后一个到的。”

　　韩勠走上前。

　　罗焕看着他：“这话你自己说合适吗？”

　　韩勠笑，罗焕显然是把之前心跳加速度环节那个强强对战还回来了。

　　导演画外音开口：“这些，是今天获胜方的奖品。如今八个迷宫入口都已经找出。在这里，我们将角逐出最后的优胜者。”

　　“啊~~”

　　众人一阵赞叹声。

　　导演继续开口：“明天，我们将进行大里风花雪月旅行。获胜放将挑选明天一对一的旅行搭档。”

　　“哇~”

　　Lisa笑着：“好吸引哎。”

　　导演最后道：“只有今天的获胜方，才有权利挑选明天的旅行搭档。下面……”

　　导演开口：“有请你们选出代表，进行最后的决胜。”

　　众人互相看看，凌成开口：“哪里跌倒，就从哪里爬起来。”

　　看着罗焕：“小罗上！”

　　罗焕很有气势的活动一下双臂，只是走了两步，突然疑惑：“我要干吗？”

　　“哈哈。”

　　众人都笑，孙韶指着后面：“你去给乐队伴奏。”

　　罗焕也笑。

　　……

　　女队好奇看着周围：“我们选谁？”

　　不自觉的，都看向黎若白。

　　导演此刻画外音：“只需要一个代表就可以。”

　　众人一愣，孙韶开口：“那就小罗。”

　　女队不干了：“干吗要你们队成员？！”

　　唐丽晶开口：“我们赢了六个出口。”

　　男队女队争执，韩勠举手：“这样吧。我是女队的，又是男人。我来抽取最公平。”

　　导演开口：“那就韩勠抽取吧。”

　　没再多说，都看着韩勠。上前抽了一只玫瑰。

　　下面的纸条写着8的数字。

　　女队成员回头看去，突然跳起。

　　原来她们获得的迷宫入口，贴在了1和2，5和6，7和8那里。男队只有3和4。

　　选中8号，自然就赢了。

　　韩勠也欣喜笑着和女队拍手，突然导演开口：“等一下。这不算获胜。”

　　众人惊讶，冯倩儿不解：“我们抽到8号啊。为什么不能获胜？”

　　秦赦开口：“你抽到8号，未必走到8号。”

　　韩勠皱眉：“干吗还要走到8号？”

　　导演开口：“这是一个叫逢弯必拐的游戏。从8号开始走，最后落在哪里，迷宫入口的归属队，才是胜利的一方。”

　　韩勠失笑：“太草率了吧？那万一走到他们那，我们之前的努力不都白费了？”

　　孙韶自然向着男队：“那就没办法了。这样才有悬念。”

　　韩勠平静开口：“我以为我们女队今天的胜利是没有悬念的。”

　　“呵。”

　　孙韶尴尬后退，女队笑。

　　……

　　弹幕。

　　“配对了。”

　　“如果最后是罗焕和小黎，这节目就真的有点过分了。”

　　“真不好说。毕竟小罗和小黎是官配。”

　　“节目组也拍小罗粉丝会怒怼吧？”

　　“小罗粉丝的确烦人。”

　　“够了啊。没招你们没惹你们的……”

　　“好像多一个人。”

　　“谁会单着？”

　　“小罗要是单着，估计会挨骂。”

　　“节目组不敢让小罗单着吧？”

　　……

　　Lisa看着男队：“最后两个迷宫入口还是安慰给你们的。”

　　男队背身脚划着地面当没听到。

　　“好吧开始吧。”

　　韩勠无奈摆手，工作人员走上前，从8号开始画。

　　只是韩勠刚开始扫了一眼，就叹息摇头：“输了。”

　　女队惊讶，但还是看着。

　　结果没有意外，真的就走到4号位置。

　　“yeah！！！”

　　男队居然获胜，女队很是抱怨看着导演：“怎么这样？”

　　唐丽晶失笑：“这也行？！”

　　男队欢呼，秦赦还气女队：“先赢不算赢。最后还不是我们取得胜利？”

　　孙韶得便宜卖乖：“所以事实证明对敌人不能怜悯，所谓的安慰奖，根本不能给。”

　　女队叹息不语，欧阳芷凝失笑看着几人：“你们真的好气人。”

　　男队还故意嘚瑟摇头晃脑。

　　导演画外音开口：“那么最终获胜方，就是男队。”

　　韩勠看着女队成员：“对不起。因为导演对我的打压，连累了大家。”

　　“哈哈。”

　　女队都笑，唐丽晶拍拍韩勠肩膀：“算了。哪里都有黑幕……”

　　凌欣点头：“还是去拍戏吧。”

　　韩勠突然好奇询问：“拍戏没黑幕吗？”

　　“哈！！”

　　众人都笑，凌欣也嗔怪比划他一下。

　　不过此刻，自然就这么定了。

　　……

　　“下面。”

　　导演开口：“请获胜方，男队进行挑选，明天风花雪月之行的旅游搭档。”

　　男队从兴奋中沉寂下来，半晌孙韶为难开口：“我们选还是有点……不太好。”

　　秦赦开口：“有点残忍。”

　　房楚楠示意导演：“还是让女队选吧。”

　　“不要！！”

　　Lisa第一个叫着，冯倩儿也开口：“我们不要！我们要看你们选！”

　　孙韶看着Lisa和冯倩儿：“你们得听我们的。”

　　凌成看着导演：“我们是不是可以这么理解。我们赢了，我们选择她们来选，她们要听？”

　　孙韶看着女队：“你们要听话。”

　　房楚楠开口：“我们选择让女队选。”

　　女队大叫抗议，冯倩儿双手交叉：“我们选择拒绝~”

　　……

　　导演画外音正好开口：“女队是失败方，没有拒绝权。”

　　女队众人一愣，男队欢呼叫着：“你们选！就你们来选！！”

　　女队失落叹息，自然这就算定下来。

　　但是……

　　“我选择，退出！！！”

　　韩勠突然举手高声叫着。

　　所有人都愣住，不解看着韩勠。

　　导演也笑着询问：“退出的理由是什么？”

　　韩勠面无表情：“因为我有点分不清自己性别。”

　　“噗！！！”

　　“哈哈哈！！！！”

　　男队女队愣了一秒，都笑喷了。

　　导演组那边也都大笑。

　　韩勠摊手看着众人：“而且多了我这么一个人。怎么配对？”

　　韩勠开口：“我第一个选择退出。做双方配对的成员……”

　　“等一下。”

　　孙韶突然看着表情怪异的韩勠：“你退出的理由真没说的这么高尚吧？”

　　沈莱疑惑：“我也不太信啊。”

　　“不要退出！！！”

　　女队突然大叫，唐丽晶嗔怪看着韩勠：“我还想选你呢。”

　　凌欣低头笑：“我也想选。”

　　韩勠惊讶后退，不敢置信。

　　Lisa和冯倩儿也抱着笑：“我们也都很想选。”

　　欧阳芷凝看着几人：“感觉和他旅行一定不会寂寞。而且会很安心。”

　　……

　　弹幕。

　　“我擦。”

　　“果然是韩勠自己退出了。”

　　“真过分。”

　　“人气算个什么？怎么就得韩勠全都但着？”

　　“我算看出来了。脏活累活全是韩勠的。他的存在就是为了所有人服务。捧所有人给所有人垫脚。”

　　“出彩的也是他。别这么说，影响团结。”

　　“这一季大家表现都很好。其实谁退出无所谓了。”

　　“没关系。韩勠退出我也不信他就没有份额。他的能力已经不局限这些了。”

　　……

　　“等等。”

　　孙韶指着一边：“韩勠，看你的左后方。”

　　韩勠下意识回头，正好对视黎若白的大眼睛。

　　“呵。”

　　韩勠赶忙转头，随即感觉好像太刻意。

　　“你都不考虑小黎么办？”

　　凌成看着韩勠：“你退出？！你把人家撩成那样，你突然退出？！”

　　女队也都不满抱怨对着韩勠。

　　韩勠吸了口气，摆手开口：“没事有罗焕呢。”

　　“呓呓~”

　　女队更不满了，罗焕失笑看着他，男队也很是失望。

　　唐丽晶探身看着韩勠：“那你又撩人家？”

　　“哈哈！！！”

　　男队对着唐丽晶竖起拇指。

　　唐丽晶笑，韩勠转身瞪眼也笑得脸颊发红：“我撩什么了？！”

　　摊手看着唐丽晶：“节目啊！！！做节目啊这是！！！”

　　“呓~”

　　Lisa开口：“这时候又推给做节目了。”

　　冯倩儿叫着：“借口！！！”

　　黎若白不说话不行了：“本来就是节目啊。”

　　众人也都看着黎若白和韩勠，当然也是等待导演的回应。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“小黎大眼睛又看过去了。”

　　“韩勠是不是有点惧内啊？”

　　“要跪搓板了。”

　　“舍得把美人给别人配对吗？”

　　“韩勠你要小心了。”

　　“小黎平时就是娇羞的笑。关键时候很有小脾气的。”

　　“韩勠都怕，哈哈……”

　　“这俩好可爱。”

　　……

　　“配对组成旅行搭档是多了一个人。”

　　导演画外音开口，众人也都听着。

　　“由我在场外用画外音的形式来主持有些不方便。既然韩勠主动要求，节目组尊重每个嘉宾成员的意见。可以由他暂代主持，进行配对评选。”

　　男队拍手欢呼，女队很是失望。

　　“怎么这样？”

　　欧阳芷凝拿着花：“觉得和他搭档肯定会很有趣的。”

　　唐丽晶也叹息：“看他和若白发糖一整天了好羡慕，想着趁这个机会和他搭档旅游来着。”

　　凌欣也点头附和。

　　Lisa冯倩儿都轻叹可惜。

　　韩勠摆手：“我觉得导演肯定同意，一点意外都没有。”

　　众人一愣，都笑出来。知道他是表述今天一整天，导演就针对他。最后都明着来了，干脆就是打压。

　　当然，谁也不会当真。节目嘛。

　　“来吧来吧！”

　　韩勠拍手示意男队女队：“开始配对选择旅行搭档。男左女右。”

　　男队女队分开两边站。

　　孙韶突然开口询问韩勠：“你自己申请退出，那小黎么办？”

　　韩勠看看黎若白，黎若白也正好抬头笑。

　　韩勠想了想，平静开口：“会有天使替我爱她。”

　　“呓呓~~”

　　“好老土哦~”

　　“真的好敷衍~”

　　女队都抱怨，男队在那笑。

　　凌成不解看着韩勠：“我还是不太懂你自己申请退出的动机。”

　　沈莱询问：“你总不会是觉得所有女队成员都会选你，不想为难所以退出的吧？”

　　房楚楠不确定：“或许……你是怕所有人都不选你。所以主动找个台阶？”

　　“噗！”

　　韩勠骤然笑喷。

　　众人惊讶：“还真是？！”

　　“怎么会啦~”

　　Lisa拿着花笑着看。

　　唐丽晶不解看着凌欣：“一整天都强大自信嚣张，其实隐藏着一颗不安的心？”

　　凌欣疑惑看着黎若白对着韩勠：“可是即便这么想，至少还有若白啊？她肯定会选你的吧？”

　　房楚楠再次开口：“估计他是想，最终选择旅行搭档的时候，小黎是会选罗焕吧。官方CP。”

　　黎若白笑着，罗焕也笑。

　　“呓呓~”

　　韩勠沉吟片刻，诚恳开口：“好吧下面凌成，成哥是第一个选择对象。女队不想选择他的请退一步。”

　　众人愣了一秒钟，突然笑出来。

　　……

　　弹幕。

　　“不过你别说。韩勠主持能力也这么强？”

　　“一点不怯场。然后进度还推进的很利索。”

　　“果然天生做谐星的料。”

　　“你见过这颜值的谐星吗？”

　　“韩勠做综艺我一定看。向往生活的表现还有大本营可以看出，他不是只在出发吧才行。”

　　“的确有才。”

　　……

　　孙韶看着韩勠：“你主持进度太跳跃了。所以刚刚的话题就过去了是吗？！”

　　韩勠平静摆手：“耽误进程又无关紧要的话题就要果断砍掉。这是主持人的素养和本能。”

　　“无关紧要……”

　　男队女队都笑，不过也的确没再闹。

　　韩勠看着女队成员：“想选择成哥为明天旅行搭档的留在原地，不想选的，退一步。如果有多名女队成员选择成哥，那么将由成哥进行反选。”

　　女队互相看着，手里拿着花。凌成也笑着等待，带点忐忑。

　　“倒计时……”

　　韩勠开口：“3……2……”

　　“1！！”

　　当韩勠说完之后，发现女队居然没有一个退的。

　　冯倩儿也惊讶看着周围，随即对着韩勠：“都想要~”

　　“哇！！！”

　　男队齐齐恭贺凌成，凌成即兴夸张演绎着自己单膝跪地的感激和激动之情。

　　“好的。”

　　韩勠示意女队：“我也不知道是不是因为第一个选项大家都不好意思后退，既然这样……”

　　没等说完就被凌成推了一下。

　　“哈哈！！！”

　　男队大笑，女队也笑。

　　孙韶看着韩勠：“你怎么把实话说出来了？”

　　凌成无奈。

　　韩勠轻咳一声，示意女队：“但既然六名女队成员都想选择成哥，那么就要有竞争了。依次说出你们的优势，供成哥最后进行反选。”

　　Lisa开口：“成哥，我会搞笑。”

　　欧阳芷凝开口：“我是旅行最好的搭档。”

　　唐丽晶开口：“我会撒娇啊，捶背啊，捏肩啊~”

　　凌成都礼貌笑着拍手道谢。

　　轮到冯倩儿的时候，冯倩儿开口：“成哥……我不说话。”

　　众人突然愣住，随即爆笑。

　　韩勠看着冯倩儿：“你不说话就代表赢了是吗？”

　　冯倩儿也拿着花笑。

　　轮到凌欣，凌欣拿着花：“很喜欢你啊成哥，就把这朵花送给你。”

　　凌成点点头道谢。

　　最后黎若白，黎若白恩了一声，所有人都看着她。

　　韩勠突然一脸嫌弃看着黎若白：“你居然是这样的女人……”

　　“噗。”

　　要说话的黎若白笑出来，其他几人也都大笑。

　　韩勠当没听到，很是随意开口：“快说吧，天怪冷的。”

　　黎若白瞟他一眼。

　　虽然天也的确有点冷还有风。

　　然而韩勠说完突然惊讶看向黎若白，因为她的脸色好像有点……不太好。然而此刻是做节目，自然没法多说什么。

　　凌成看着韩勠：“你嫌冷你可以先走。”

　　罗焕探身：“就是，反正你不也没有搭档吗明天？”

　　韩勠尴尬，轻咳一声当没听到。

　　……

　　弹幕。

　　“这算什么？”

　　“又说私下不是这关系。然后人家和别人又不愿意。”

　　“呵，男人……”

　　“呵呵，男人……”

　　“这就是男人。”

　　……

　　黎若白沉吟一会，开口道：“其实我是想退来着。但是看她们都没退，我一犹豫，倒计时就结束了。”

　　“哈哈。”

　　“呓呓~”

　　女队都笑，随即调笑起哄。

　　可男队多坏，尤其被韩勠调动之后，这几期极为活跃了已经。

　　凌成正色看着黎若白：“小黎不要有压力。别在乎他的感受。”

　　“哈哈！！”

　　女队大笑，尤其韩勠惊愕瞪着凌成。

　　黎若白也笑，随手甩着花。

　　秦赦探身：“小黎其实我很同情你。第一期刚加入，就被韩勠给霸在身边。偶尔才能和小罗接触。你不能限定自己的CP，要有所选择。”

　　房楚楠开口：“最主要的是，不要眼光只放在年轻帅气颜值高的男生那里。”

　　指着周围：“我们这些老人家你也要照顾到啊。”

　　“什么啊。”

　　黎若白皱眉笑着，凌成孙韶秦赦沈莱都赞同看着黎若白。

　　黎若白沉默片刻，嘀咕开口：“你们都有爱人了啊~”

　　“噗！！”

　　韩勠蹲在地上。

　　女队看着尴尬的孙韶凌成秦赦沈莱和房楚楠：“不害羞~”

　　“都有老婆了还惦记人家~”

　　男队都咳嗽着背身回避，半晌凌成摆手：“好了好了。小黎是按照自己心意吧。”

　　韩勠起身整理情绪，开口示意：“那么现在请成哥反选。”

　　音乐响起，所有人都关注着凌成。

　　凌成慢慢走过去，都在看他最终会选谁。

　　镜头一一给了特写，凌成也目光依次投向女队成员。

　　最终，手慢慢伸向一朵玫瑰花，直接拿出来。

　　“woo~”

　　镜头抬起，众人欢呼。玫瑰花属于冯倩儿的。

　　“恭喜成哥和倩儿组成明天的旅行搭档，下面请去一边美食台休息，等待接下来的配对。”

　　众人拍手欢送凌成和冯倩儿过去那边摆着美食饮料长长的台子。

　　这边的配对肯定还要继续。

　　Lisa摆弄玫瑰花低头笑着：“原来不说话是优点……”

　　众人都笑，房楚楠开口：“会挑。”

　　这边结束了，自然要继续进行。

　　……

　　弹幕。

　　“小黎好可爱。”

　　“哈哈，你们都有爱人了啊~”

　　“你们都有爱人了，就别惦记了。没有爱人的……”

　　“罗焕韩勠没恋人。”

　　“最后罗焕韩勠幸福的在一起了。”

　　……

　　“下面是沈莱进行配对，不想选他的，请退后一步。”

　　韩勠开口示意女队。

　　女队成员在思考。

　　孙韶开口：“会有几个？”

　　凌成开口：“女人缘最好的沈莱啊。”

　　沈莱笑。

　　秦赦突然看着韩勠：“如果没有人选怎么办？”

　　韩勠一愣：“那就和我配对了。”

　　“哈哈！！”

　　众人笑，沈莱开口：“还有没有人选的？”

　　韩勠看着沈莱：“莱哥我感觉你在立flag。”

　　沈莱摇头：“反正我肯定不会和你配对。”

　　韩勠点头：“好吧那么我们来看看结果。倒计时……”

　　“3……2……”

　　女队前后犹豫。

　　韩勠大叫：“1！！！”

　　女队成员站在原地，半晌突然慢慢都后退一步。

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　男队笑，沈莱不敢置信迈步上前看着几人的脚步。

　　“等一下。”

　　黎若白也站回去：“我应该也是后退了半步。”

　　至此，所有女队成员全部后退，没有一个人选择沈莱做明天的旅行搭档。

　　“没有！还有一个路灯！！”

　　孙韶上前指着地上一盏灯，结果后期特效把那盏灯也熄灭了。

　　韩勠揽着沈莱：“莱哥算了！！咱不和灯计较！！你踩碎了还得赔……”

　　“哈哈哈！！！”

　　沈莱无力倒在韩勠肩膀，随即抬手还砸他一下。

　　人家根本没这意思，他这么一说沈莱更凄惨了。

　　“果然是flag！哈哈！！”

　　罗焕笑，男队成员自然也是揽着沈莱。

　　沈莱很是无语，看着女队成员：“你们……”

　　随即自己也笑了。

　　“明天……”

　　沈莱很是悲愤失落招手：“我只想一个人静静的坐在洱海边……”

　　秦赦开口：“钓鱼？”

　　“哈哈。”

　　韩勠揽着沈莱留下，询问女队：“等等。我能不能问一下女队为什么都不选择莱哥的理由。”

　　“不要问了！！”

　　沈莱挣脱韩勠叫着。

　　沈莱瞪着韩勠：“往死里弄是吧？”

　　韩勠没说话。

　　孙韶开口：“按住了捅刀。”

　　沈莱叉腰低头。

　　孙韶拍手示意：“但我也很好奇，女队为什么不选择沈莱。”

　　房楚楠开口：“这可是女人缘最好的一个。”

　　女队成员都笑，Lisa看着沈莱：“刚刚他在心跳加速度推韩勠去亲若白的时候，就有些……”

　　冯倩儿惊讶：“我也是这个原因。”

　　女队成员都惊叹看着：“我们也是哎。”

　　男队恍然：“因为这个。”

　　沈莱瞪眼抬头不敢置信：“喂你们之前还说你们自己也想看来着？！现在居然这么对我？！”

　　女队都捂嘴笑，Lisa开口辩解：“想看是想看，不影响我们不选你啊。”

　　韩勠点头：“这个理由无懈可击。”

　　看着沈莱笑着：“所以你看我自己先把自己踢出去。不给她们这个机会拒绝。”

　　“你不一样啊。”

　　沈莱看着韩勠：“她们都说选你的。”

　　韩勠开口：“你信啊？莱哥你大我好几岁，还这么天真？”

　　看着女队成员：“漂亮的女人说话是不能信的。这道理你不懂？”

　　“哈哈！！”

　　女队成员笑，沈莱叹息。

　　秦赦推着沈莱：“去吧，静静坐着。韩勠比你看得都明白，你被集体out也不冤枉。”

　　孙韶示意乐队：“来，一首悲伤的音乐送给沈莱。”

　　沈莱真的走到一边坐下，配合音乐真的很落寞，但也让男队女队都笑得不行。

　　……

　　弹幕。

　　“沈莱犯众怒了。”

　　“果然立了flag。”

　　“沈莱居然没人选，这有点假。”

　　“灯都灭了。”

　　“韩勠帮着把原因问出来了。”

　　“很合理。”

　　……

　　“继续。”

　　韩勠摆手示意：“下面楚楠哥的配对选择。”

　　孙韶看着秦赦：“进程好快。”

　　凌成开口：“好利索。韩勠主持的不错。”

　　韩勠好奇：“只是不错？”

　　“呵呵。”

　　秦赦看着韩勠：“又来了。”

　　韩勠看着众多女士：“那么楚楠哥的选择配对。不想选择他的请后退。”

　　房楚楠捂着眼睛背身：“不行我不敢看。”

　　他看不到，也就不知道谁会选他。

　　“倒计时。”

　　韩勠开口：“3，2……1！！！”

　　房楚楠瞬间回身，惊喜大叫。

　　原来最高挑出名的美女，欧阳芷凝此刻站在那里。显然是选择了他。

　　所有男人都不敢置信，因为欧阳芷凝如今年纪是大了，可是年轻的时候，是很多男人心中绝对的女神。

　　知性优雅漂亮关键是，好身材。除了嗲嗲的呆湾娃娃音以外。

　　“哇！！”

　　“楚楠今天发了！！！”

　　欧阳芷凝拿着玫瑰：“你愿意接受我吗？”

　　房楚楠瞪眼叫着：“你都敢接受我，我怎么不敢接受你？！”

　　说完上前拿过玫瑰花，两人配对成功。接受众人欢呼祝贺。

　　但房楚楠还特地带着欧阳芷凝过去气坐在那里孤单的沈莱：“加油！~要加油~”

　　沈莱没好气看着房楚楠，房楚楠带着欧阳芷凝回去。很是开心的模样。

　　“这时候。”

　　孙韶看着前面：“应该给沈莱盖一床被子。”

　　特效配合一个军大衣盖在侧身躺在台阶上的沈莱，沈莱蜷缩身子：“大里的夜，真的很冷。”

　　闹了一阵之后，韩勠继续加快进程。

　　“好了下面开始……”

　　韩勠示意：“罗焕的旅行搭档配对。不想选择罗焕的，请后退。”

　　罗焕也背过身：“我也不敢看。”

　　韩勠皱眉：“你人气那么高还不敢看。”

　　罗焕回身看着他：“你就黑我吧。”

　　韩勠挑挑眉毛当没听到：“倒计时……3，2……”

　　“1！！！”

　　随着韩勠一声叫，罗焕没先看身后，而是看着对面美食台上的凌成询问：“有吗？一个都没有？”

　　凌成没等说话。

　　韩勠不耐开口：“别装了，好几个呢。”

　　“哈哈！”

　　众人都笑，罗焕无奈回头。真的是好几个。

　　只是黎若白却退了一步在原地，凌欣唐丽晶和Lisa都在。

　　但罗焕下意识看着黎若白：“咦你怎么没上前？”

　　黎若白惊讶。

　　韩勠第一时间皱眉挡住：“她怎么就得上来呢？”

　　“不是……呵。”

　　罗焕摆手：“我不是这个意思。”

　　此刻反应过来的众人也都笑出来。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠怼小罗果然不留余地。”

　　“小黎居然没上去？”

　　“小黎明显就是要和韩勠。”

　　“可韩勠已经把自己罚出场了。”

　　“小罗居然还问小黎怎么没上前？”

　　“到底什么关系？”

　　“韩勠一边说自己和人家没关系，可只要有人招小黎他瞬间就挡住。这才是男人。”

　　“她怎么就非得上去？！”

　　……

　　孙韶揽着罗焕：“小罗……小罗于还是暴露内心了。”

　　黎若白闻着玫瑰花。

　　韩勠瞪眼看着罗焕：“你别太过分了你！什么好事都是一家的，地球围着你转……”

　　停顿一下，韩勠开口：“你是日啊？！”

　　“噗！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　几人笑，罗焕回身飞腿踢他。

　　韩勠也上前飞腿。

　　两人好像要打起来似的，孙韶和秦赦拉着韩勠，房楚楠和凌成过去拽着罗焕。

　　两人还挣扎踢腿要厮打。

　　女队更是大笑不已。

　　“呵。”

　　终于拉开了，罗焕还对韩勠做着挑衅手势。韩勠干脆过去将黎若白手里的花拿下插在领子上回怼。

　　“哇真的。”

　　孙韶看着导演方向：“出发家族，五季以来，第一次发生冲突，因为女生打架。”

　　韩勠还不忿叫嚣：“罗焕你别以为你人气高什么都是你的！！！总有些是你抢不走的！！！”

　　罗焕挽着袖子：“到底是谁抢走谁的，这都不好说。”

　　“你们两个够了吧！！”

　　黎若白瞪眼终于开口：“我成什么了？！”

　　“哈哈！！！”

　　孙韶凌成几人笑得不行，节目组也在那笑。

　　韩勠赶忙道歉，将花还回去，随即上前主动和罗焕拥抱。

　　罗焕也回应。

　　……

　　弹幕。

　　“小罗和韩勠好有喜感。”

　　“居然还飞腿？！”

　　“小罗很少有这一面！”

　　“两人CP感更足啊。”

　　“他俩一对好像更有意思。”

　　“韩勠也不是只会粉红。”

　　“韩勠本来就不只是会粉红，你从哪看出他只会粉红的？”

　　——“这样。”

　　韩勠诚恳开口：“我们不能因为我们之间的事，让女人承担压力。”

　　罗焕煞有介事点头：“没错我们要和平。”

　　韩勠举手示意众人：“最完美的解决办法，不伤害我和罗焕的兄弟情，还能成全每个人的幸福。”

　　秦赦探身：“让黎若白分身吗？”

　　“呵呵。”

　　众人都笑。

　　韩勠摆手：“不用。不用分身。”

　　韩勠看着秦赦：“分时间就行。”

　　语气郑重揽着罗焕，韩勠开口：“以后你俩私下交往和我没关系。但是节目中，我和她还是组成cp。这样对你们的人气对你们的粉丝来说，是最好的选择。”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　罗焕无奈指着韩勠，黎若白也拢着头发大眼睛瞟他。

　　至于孙韶和凌成其他人，笑得坐在地上。

　　欧阳芷凝看着韩勠：“太坏了~”

　　冯倩儿点头：“太调皮了。”

　　看着欧阳芷凝：“女人和他在一起一定会心跳过高每天过山车一样。”

　　“哈哈！”

　　突然突兀的笑声响起，众人都被吸引过去。

　　原来是房楚楠笑的。

　　顺着他看着的方向一看，所有人都愣住。

　　因为原本三个站出来的凌欣唐丽晶和Lisa，居然百无聊赖的已经退回去。甚至退出好远。

　　见众人目光终于看向她们，三人一愣，也都背身笑。

　　韩勠惊讶看着她们：“你们什么意思？又后退了？”

　　罗焕也惊讶愣愣看着她们。

　　唐丽晶看着韩勠：“退到这个距离了？还不够明显吗？”

　　凌欣也点头：“我们还是不忍心破坏你们之间的三角恋，所以选择遗憾退出。”

　　Lisa叫着：“没错，重点是遗憾退出。”

　　众人都惊愕。

　　韩勠拽着无奈的罗焕：“开玩笑吗？！这是谁？！顶级流量罗焕？！你们忍心退？！”

　　唐丽晶点头：“不忍心，但也要退。”

　　凌欣开口：“Lisa姐说的对，重点是遗憾。”

　　罗焕接口：“重点是退。”

　　几人都笑。

　　Lisa抱怨：“我们站在那里半天了，结果你们只是在争夺一个没站出来的人选。”

　　孙韶点头上前：“我说句公道话，是有点过分。”

　　看着众人慢慢走向Lisa，孙韶诚恳开口：“所以不要再用这么残酷的方式选择配对了。直接就……”

　　拽着Lisa，孙韶边说边回去。

　　“哈哈！！”

　　“韶哥你过分了！！！”

　　Lisa也脸颊发红。

　　韩勠面无表情看着孙韶，随即对着导演询问：“这样也可以吗？”

　　导演画外音：“可以。我们尊重每个成员和嘉宾的意见。”

　　“呵。”

　　韩勠点头：“我就知道……”

　　“那还等什么？！”

　　秦赦上前拽走凌欣。

　　韩勠看着唐丽晶：“便宜你了。最后剩个罗焕的话，你不要就只能和莱哥配对。”

　　唐丽晶忍着笑，招手嗲嗲叫着：“小罗！”

　　然而反转让人惊愕的是，罗焕居然拒绝了唐丽晶。

　　“男人。被拒绝就要承受。”

　　说完笔直朝着沈莱走去：“我去和莱哥明天搭档……”

　　“谁跟你搭档！”

　　沈莱没等罗焕说完，直接撇下罗焕朝着唐丽晶跑去。

　　“哈哈哈！！”

　　“小罗！！”

　　孙韶和凌成笑。

　　秦赦不敢置信看着罗焕：“我看到了什么？！”

　　瞪大眼睛望着导演组：“人气流量顶级偶像罗焕！！居然明天就要独自旅行？！”

　　女队成员也都捂嘴惊叫。

　　罗焕也只能惊愕愣在那，看着越过他跑过去的沈莱。

　　……

　　弹幕。

　　“我擦。真的敢啊？”

　　“真敢让小罗一个人明天？！”

　　“我去……虽然感觉小罗粉丝要喷人，但还是很佩服节目组。”

　　“没让我们失望。节目组有魄力。”

　　“这节目也是够了。为了一个新人打压我们小罗。”

　　“这真的太假了，沈莱自己一个人就算了，我们小罗人气这么高，居然也一个人？就为了捧韩勠和黎若白？”

　　“你看。说什么来什么。”

　　“果然罗焕脑残粉要来喷了。”

　　“都关弹幕吧。这里留给人家脑残粉泄愤。”

　　“谁脑残粉？打压小罗捧韩勠不是明摆着的？”

　　“惹不起，惹不起，你胸大你说什么对。我们撤吧。”

　　“关弹幕保智商了。”

　　“我看到的可是小罗因为韩勠综艺感更强了。也能闹起来了。这你们脑残粉怎么不说？”

　　“哎呀别说了。人家只想占便宜，而且觉得是应该的。人气高，大家都该捧着。”

　　“撤吧撤吧。留给人家泄愤屠屏。”

　　“你们特么的……”

　　……

　　“什么啊？”

　　唐丽晶一脸嫌弃。

　　沈莱皱眉瞪眼：“你还挑啊！小罗接受你，还剩谁了你自己看？！”

　　唐丽晶看着罗焕哀怨：“小罗！”

　　罗焕掐腰吸口气，干脆坐下摆手：“男人，说到就做到。明天我就自己……”

　　“钓鱼吗？”

　　孙韶接口，罗焕摆手。

　　秦赦瞪眼：“你去河边钓鱼那鱼不得直接往你身上扑啊？！”

　　韩勠点头：“沉鱼落雁……”

　　众人再次笑，罗焕也坐在那里。

　　此刻彻底配对成功，最终唐丽晶很无奈的和沈莱组成一组，沈莱也摆脱明天单身的命运，一起去了美食台。

　　就只剩下韩勠和黎若白，以及坐在那边的罗焕。

　　韩勠回身呼出一口气，看着罗焕：“小罗别闹了。”

　　看着自己和黎若白，韩勠开口：“你是想我和若白被你的粉丝怼死吗？为我俩想一想好吧？”

　　黎若白眉头一皱，在韩勠转身的第一时间，将玫瑰花，放在韩勠的面前。

　　但此时没有欢呼，只有叹息和嫌弃。

　　“一点反转都没有。”

　　“每次都这样。”

　　孙韶一边吃着东西，一个看着导演：“不能有点意外吗？”

　　凌成看着韩勠：“终于被你搅黄了。你如愿以偿了吧？”

　　导演开口：“一切看若白自己的选择。”

　　韩勠瞪眼看着眼前的玫瑰花，后退看着她：“你……”

　　黎若白不说话，但是却还是很坚定的站在那，大眼睛看着韩勠，鲜花也举在他面前。等待他的回应。

　　“不是……”

　　韩勠皱眉失笑看着拿着花的黎若白：“我一开始就给自己罚出去了。你没看到别人都没选吗？你等到最后找我，无视导演的规则……”

　　“我没有什么规则。”

　　导演画外音开口：“我一直都只是尊重嘉宾和成员的个人意见。”

　　韩勠惊讶看着导演：“可我一开始就说我申请做主持人啊。”

　　导演画外音示意：“但我也没说你做主持人就不能被选吧？”

　　“呵。”

　　除了韩勠和黎若白的所有人，都在美食台吃东西。

　　此刻听两人对话都笑。

　　孙韶招手叫着：“韩勠赶紧把花接过来吃东西了。你不冷吗还在那磨蹭。”

　　黎若白此刻也不耐皱眉：“快点吧！他们都要吃完了。”

　　韩勠瞪眼：“你为了吃东西还等到最后？！那你这么不第一个选成哥？”

　　黎若白突然将花塞到他手里，径直朝着美食台而去。

　　此刻罗焕自己坐在那里，和韩勠拿着花被风吹的情景，同黎若白已经扑在美食台享受美食的模样，成为对比。

　　一阵笑声，镜头摇起。

　　今天的拍摄，就正式结束了。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠都怕了。”

　　“韩勠都不敢惹。”

　　“韩勠这什么意思？故意黑我们小罗？”

　　“我擦。之前你们还喷来着，现在韩勠怕了又是黑你们。双标还是精分？”

　　“脑残粉还讲理吗？你真天真。”

　　“人家人气高脑残粉多惹不起。你别找不自在了。”

　　“怎么就得你们小罗配对，别人单着就行？人气高了不起啊？”

　　“草你吗的！地球围你们转，你太阳啊！我日呢还！！”

　　“理智点。小罗和韩勠私下关系很好。小罗还和韩勠自拍放在网上了。说是好朋友。你们这样不是让人家为难吗？”

　　“罗焕脑残粉哪管这些，别说别人，给自己偶像招黑多少次了。他们只在乎自己。”

　　“这也没什么吧？总得有一个单着。照我说人气最高的单着总比韩勠单着好。不然就真的是按照人气排了，那还有什么意思？”

　　“我擦。小黎果然直接把花给韩勠了。”

　　“小黎还是不怕事的。”

　　“贱人就是矫情。”

　　“小黎是看重韩勠什么了？我们小罗都不要。”

　　“我草。忘了当初没开播的时候，你们天天担心骂人家小黎蹭你们罗焕热度。结果现在不选他又不对了？”

　　“你不长记性。和脑残粉讲理？”

　　“吗的就得什么都围着你们罗焕转就对了。”

　　“蹭也不是不蹭也不是。”

　　“罗焕粉丝别给罗焕加戏好吗？一直以来都是韩勠小黎组CP的。”

　　“我怎么反而感觉是罗焕一直试图插入进去呢？”

　　“看来是定下来了。”

　　“本来挺好的氛围非得撕。”

　　“还不是罗焕脑残粉觉得不公平。就得别人明天单着才行。谁让他粉丝多呢。”

　　“好了别吵了。已经结束了。期待第二期吧。”

　　“挺好的氛围真是……”

　　“以后又要关弹幕了。”

　　“哎。”


第三百四十五章 找上门

　　“骂谁呢在那。”

　　韩勠走回来。

　　娱乐圈缺俊男美女腹肌美腿吗？

　　是个不错的我就喜欢啊？

　　刚刚宫璇的眼神和经纪人周哥给韩勠稍微有点刺激到了。

　　么两个神经病。

　　真当自己颜值逆天了？

　　一边被曹小鲲安排重新拍戏，韩勠都还没缓过来。

　　是美腿哥就喜欢看喜欢摸么？

　　只是一瞬间，韩勠不知道是不是一种虚荣心作祟，瞬间一双更完美的美腿呈现在脑海中。

　　但那不是宫璇的，是我家大白梨的。

　　当然韩勠自己也只会在心里腹诽YY，自己家没有吗还惦记你的？！我们大白梨的才是逆天才无敌。

　　要稀罕要摸也是……

　　是吧。

　　这要是和她合作该多好？可惜能合作的那部电影暂时遇到问题。但我们大白梨差哪啊？肯定给她带进去。

　　布拉布拉想得乱七八糟，很不专业的带着这样的状态，韩勠继续拍摄。

　　“请问你们为什么要加入我们乐队？”

　　“失恋了，解闷。”

　　“呵呵。这个理由也是……挺充分。”

　　程宫看着丁建国受伤的腿：“那你这腿……”

　　丁建国继续高冷看着程宫：“又长又白又细？来摸摸？”

　　程宫下意识开口：“好啊……不是！！！”

　　所有周围，场内演员场外工作人员愣了一秒钟，突然爆笑。

　　“哈哈！！！”

　　“哇！！！”

　　“这也可以？！”

　　……

　　“Cut！”

　　曹小鲲也无力笑着看着韩勠：“你是把心里话说出来了？”

　　“不是……”

　　韩勠赶忙解释，但是周围爆笑声，乔彬在一旁笑得拍桌子，宫璇也哭笑不得，抿嘴看着他。

　　“我靠！！！”

　　韩勠用力跳起狠狠跺脚，背身无力支着膝盖，半晌自己也笑了。

　　看到他的表现，平息的笑声再次响起。

　　这可真是……百口莫辩的犯贱。

　　曹小鲲示意周围别笑了，毕竟这样的误会还是有点不好处理。

　　上前看着叉腰望天的韩勠，曹小鲲开口：“要不就一次过不NG，终于NG一次就玩把大的是吧？”

　　“我是……”

　　韩勠想解释，但很无语。

　　那边还气氛热烈的聊着，乔彬和李红旗在宫璇身边说着什么，不一会就哈哈笑。宫璇也撇嘴笑着抬头，偶尔扫过来一眼。

　　曹小鲲也笑，转头看着韩勠：“怎么突然心态崩了？拍之前看你好像还和宫璇拌几句嘴，开拍之后直接反转这么大。”

　　的确有点诡异。

　　吗的刚刚他只是提醒宫璇腿上道具掉了被两人怀疑他觊觎宫璇美腿。韩勠骂人家神经病，觊觎也不可能这么直接。不知道怎么想的超级跳脱，结果到自己这，更加没法解释逻辑。

　　当然，只是没法解释。逻辑是有的。

　　可说出来谁信？他是因为被宫璇和经纪人刺激到联想起大白梨要什么有什么，自己还觊觎当初为了男朋友踢走自己的宫璇？骂人呢？结果代入戏里有点恍惚，以为那是黎若白呢。

　　张口就来。

　　这特么拍戏呢，就不能严肃点，尤其还是韩勠自己犯的错误。

　　“你就当我做节目做多了。”

　　韩勠看着曹小鲲：“条件反射。”

　　曹小鲲笑：“做节目现在都这么奔放了吗？跟你那条秋裤似的，开眼了真的。”

　　韩勠无力揉着头，叹息开口：“好好。我的BUG我认了，随便笑。”

　　“你还来劲了。”

　　曹小鲲没再多说，只是表情怪异看看他。

　　韩勠秒懂，皱眉摆手：“不是你想的那样！绝对不是……”

　　趁这个机会，干脆说吧。

　　“宫璇之前和我说王苑要来。搞得还挺复杂的。我这边还想和你说，找个机会就二十号前后吧，黎若白也来，可能看看罗焕差不多也来。提前和你说一声，到时候拍摄情节计划调整好。”

　　曹小鲲一顿，随意开口：“我是也觉得不太可能。毕竟不管事怎么翻篇，最后居然还能……”

　　没说太明白，曹小鲲转移话题笑着点头：“行。你面子大，这人脉算你的。我让老郑调整时间。”

　　没再多说，就过去了。

　　韩勠知道他的心态，估计是怕男女主角拍戏期间擦出火花，都单身还好说，如果其中有不是单身的，那以后不小心爆出去就是个麻烦。虽然说变相来讲肯定也是宣传作品的机会，但弊大于利，通常没有剧组节目组靠这种负面新闻提升关注度的。

　　虽然娱乐圈乱，复杂，水深，这些都是常事。

　　可没人会觉得这是好事，可以到处散的。

　　所以曹小鲲过来有试探的意思，也有告诫的意思。韩勠不用他说出来，直接表达明白，他也就懂了。不管真假，他相信是真的。但不管真假，韩勠表态就足够。

　　这种事当然也不好和女士去说。

　　……

　　“休息一下吧。”

　　曹小鲲示意周围：“今天这场戏……呵呵。”

　　曹小鲲说完没忍住笑，周围也都笑。

　　韩勠干脆就没过来，宫璇也在旁边远离群体。曹小鲲看着没点破，实际上两人相距如今最远，但显然显得更是有点刻意的味道。

　　“今天这场戏看来有点难。也快到中午吃饭了。去拍其他戏份。”

　　曹小鲲吩咐完，也早有准备的。

　　肯定有别的非主演的戏份。还不少呢。毕竟赵健除了是音乐总监，也是一个戏份不少的角色。

　　那么组织拍戏，韩勠这边自然也不会真的休息。

　　刚停下来，小卢就过来了。拿着手机示意。韩勠拿起一看，是陌生号码？

　　疑惑望着小卢，小卢开口：“是孔甄。”

　　韩勠一愣，好像自己进出发吧至今都没联系过。虽然当初是乔力乾主动想找自己，但也是孔甄的提醒。

　　这好像还是第一次联系。估计也差不多时间了。

　　毕竟下期孔甄就要回归，当时导演还说让自己帮忙想想。

　　整体这一期的情节肯定还是节目组来策划，但肯定需要韩勠来配合，这也是之前说好的。

　　“孔甄姐？”

　　拨打过去之后，那边接通。韩勠试探开口。

　　而声音也传过来：“是韩勠吧？我是孔甄。”

　　韩勠礼貌笑着：“孔甄姐你好。一直没联系也没见过……”

　　对面也笑：“不用叫姐，我就大你一岁。”

　　说是这么说，韩勠至少没见面的此刻，还是要这么称呼。

　　“刚刚给你电话，你助理接的。在拍戏吗？”

　　孔甄询问韩勠。

　　韩勠看看周围：“刚刚是，现在停了。也快吃饭了。”

　　孔甄开口：“这样。我和乔力乾导演也聊过，加上我也看了这一季出发吧的整体情节，下一期我回归，他表示很多情节也需要你配合，正好我现在在京都，你有没有时间，我们出来聊一下。”

　　“额……”

　　韩勠停顿片刻的时间。

　　孔甄示意：“也是正式认识见个面，在开拍前。”

　　韩勠根本不可能拒绝，也没打算拒绝。至少是孔甄的要求。

　　韩勠起身开口：“我去问问吧。一会回话可以吧？”

　　孔甄能理解，毕竟人家拍戏呢。不是说闲着没事做，说出来就出来。总要尊重人家剧组和导演的。

　　让韩勠别勉强，大不了晚上见面也行。

　　随即就挂断没多说，韩勠和曹小鲲请假。反正已经是休息了，大不了中午不在这吃，曹小鲲没说的，直接就放行，只是表示让他下午两点回来。

　　韩勠答应着，时间肯定够。就去市里就行。来回也没多久。

　　这边带着小卢就走，如今也有车了。

　　乘风天下先给配了保姆车。

　　和孔甄联系没多久，就到地方了。

　　……

　　“孔甄姐……”

　　“别，叫我名字就好。或者叫我英文名Abby。”

　　见面了。至少印象中正式见面是第一次。虽然如今孔甄很红，而且只比韩勠大一岁，89年出生。但是以前很早是在香江活动的。甚至在日本也活动过。后期才回大陆活动。

　　争议不小，总是被诟病演技问题。加上人脉和资源有点好，以及老公白小宁的原因才知道了解她。

　　所以人气和热度很高的同时，也总是容易各种原因被黑。

　　但韩勠没法思考这些，不说自己加入出发吧，一直提是乔力乾的看重。然而最开始是她打招呼介绍的，不然估计乔力乾也未必一定想得起来。虽然韩勠也不知道她是受谁所托。

　　抛开这些。孔甄长得漂亮不提了，这是废话。笑容至少显得真诚。

　　总觉得能有这样笑容的人，不会差到哪去。

　　当然娱乐圈的事，韩勠也知道不可能那么单纯幼稚去解读。

　　这里到底是是非圈名利场，只是那些暂时和韩勠无关。

　　“额……”

　　韩勠见她提了两次了，叫名字不让叫姐。或许很诚恳谦虚，或者是以前国外生活习惯，不适应。英文名称呼起来更适应。

　　“不太礼貌吧。”

　　韩勠还是确定一下，孔甄开口：“没什么不礼貌的。叫我英文名就好，不用叫姐。”

　　韩勠一顿，索性开口：“好，Abby……姐。”

　　“哈！”

　　孔甄又笑出来，韩勠也呵呵笑着。

　　重申一下韩勠不是真的那么贱一定要叫姐。

　　关键除了介绍他面试出发的帮助，本身来说你也得保持礼貌和尊重。

　　毕竟韩勠知道罗焕那种人气和流量也要叫孔甄姐。

　　韩勠才刚刚有些热度哪能直呼其名，圈子有一套规矩的。

　　或者不止娱乐圈，任何圈子该叫哥叫哥该叫姐叫姐，一样的。

　　称呼倒是无所谓，关键是事。

　　这段就略过不提了。

　　毕竟对孔甄来说，被尊重是好事。

　　对韩勠来说，保持距离也是必要的。

　　才见面，很多关系很多事，都还没接触搞清呢。


第三百四十六章 态度都挺好

　　“现在你真的挺红。”

　　孔甄没纠结称呼，笑着打量韩勠：“网络和媒体都是你的新闻。热度超高……”

　　韩勠眼神变幻，她没提黎若白倒是。

　　韩勠没觉得她和黎若白会有什么龃龉，都没见过。

　　但是乔力乾也和他提了几次，男成员太多反而无所谓。

　　女成员原本就一个，现在是两个。怎么运作，其实也要等孔甄回来大家观察。只是没想到，韩勠提前了而已。

　　“没有……”

　　韩勠客气开口：“没有Abby姐推荐，我也没这个机会可以固定在顶级综艺出发积累现在的人气。”

　　孔甄摇头：“其实乔力乾导演一开始就要找你的。我最多是提个醒……”

　　韩勠抿起嘴角，探身开口：“Abby姐。你知道我只是艺人，还被休息两年。很多事我反而未必知道……”

　　看着孔甄：“比如，谁让你帮忙推荐我面试出发的？”

　　孔甄一愣，疑惑看着韩勠：“我经纪人梁明……”

　　惊讶看着韩勠：“你公司都不管你了，这肯定是你自己的人脉资源吧？你居然不知道？”

　　韩勠干笑没回应。孔甄看韩勠的模样，虽然不理解，但感觉可能有什么不好说的内幕。也就不多问。

　　孔甄漂亮是一定的，而且此刻二十八九岁了，还是一个孩子的母亲。看着却还是像二十二三岁的模样。皮肤好，眼睛大，看着也有点混血的模样。

　　而且初接触来说，很和气，当然肯定有点洋范儿是真的。

　　口音方面也能听出来，和小时候生活经历可能有关。

　　“反正梁明也和我说了。”

　　孔甄示意韩勠，韩勠抬头听着。

　　孔甄开口：“他也是受人所托。”

　　失笑看着韩勠：“听他讲，托他的人，也还是受人所托。你这个保密措施搞得真的很给力。”

　　韩勠无奈，估计是问不出来了。哪怕他是柯南，一层层扒下去也有难度。何况他其实已经知道源头是谁，就是不知道名字长相而已。

　　那就不再问了。

　　“Abby姐找我是关于下一期的事吧？”

　　韩勠索性换个话题，也是目前孔甄估计很关心的话题。

　　果然提到这个，孔甄也没再多说，而是看着韩勠：“我也没想到，我以为你只是综艺感好。结果乔力乾和我讲，你给了很多不错的创意和建议。尤其是这一季整体的变化，大多都和你有关。甚至大里穿越那一期还是你主要设定情节，将安慕希那边都打动了，邀请你代言？”

　　韩勠笑：“跪舔嘛。人家是金主，我一直没法确定固定在出发，就是金主都没发话。现在好了，立竿见影。”

　　孔甄笑：“是你的本事。”

　　眨眨眼，孔甄看着韩勠：“所以……下一期我回归，就拜托你了？”

　　韩勠收起笑容，沉思片刻，探身开口：“其实我也一直在想情节。当然，主要还是出发节目组去出个整体的，我在基础上可以找些关键点。看看怎么切入……”

　　孔甄点点头认真听。

　　韩勠想了想，示意孔甄：“大概已经有眉目了。反正……”

　　孔甄摆手：“韩勠。”

　　韩勠停下看着她，孔甄一顿，示意开口：“你的热度不说在娱乐圈，至少在出发吧这一季来说，如今已经播放了几期之后，关注度还有其他都很高。甚至是最高。你看下一期……”

　　孔甄看着韩勠：“多带着我点……”

　　“Abby姐。”

　　韩勠失笑：“别闹。你是团宠，第一季到现在都是。你现在让我带着你，哪怕是私下说我也很跳戏。”

　　孔甄不理会：“那我当你答应了？”

　　没等韩勠说话，孔甄摆手：“我知道你和小黎是CP。我和沈莱也组过，能理解。不是让你放开她，估计导演也未必……”

　　“别。”

　　韩勠开口：“就这么定了。你等我消息，下期开拍，我大致设定好了。和Abby姐推荐我进出发来讲，这些都是小事。”

　　孔甄好像也松口气的模样，笑着点头：“看了你的表现，你这么说我就心里有底了。”

　　之后又闲聊一阵，大家都忙，韩勠还要拍戏，就各自回去了。反正之后下一期22又要开始录制，然后连续两期。没多久还会见面。

　　……

　　“哥，回剧组吗？”

　　小卢开车询问一声，韩勠点点头，就自己在那想着。

　　想着想着，就想笑。

　　韩勠也能理解，孔甄上出发之前和之后，人气是天壤之别。

　　她肯定很重视这档顶级综艺尤其，孙韶都侧面提过，她回来会不适应。适不适应另说，至少这一季比前面四季加起来热度都高，口碑也是最高的一季，可惜偏偏韩勠和黎若白两个新人，一个是她生孩子没法参加顶替她，一个是她推荐的。

　　结果韩勠和黎若白最出彩。她能保持至少表面的平常心已经不错了。现在人家回来想要重新加入自己固定了四季的综艺，这毕竟也是资源，而且还算顶级的。

　　黎若白以后和她如何不说，韩勠该还的一定要还。

　　想想就想笑也是无奈。

　　如果换成自己，推荐的那个和顶替自己的那个，两个人做自己曾经固定的节目一下子更火了，自己什么心情？

　　不说生气郁闷嫉妒，至少有点尴尬的。

　　韩勠之前听说可能这一季未必回来，毕竟剩下没多少了。然而这么急着回来已经说明一切，但是韩勠真的可以理解。

　　那就，好好设计一下。争取下一期提上来。不管是为了回报，还是为了出发吧整体的风格。

　　……

　　“岳老师。你好。”

　　“别叫老师……那么客气。”

　　回到剧组，结果看到今天来客串的两位。乔美溪的父母扮演者。

　　岳余鹏和戴乐。

　　岳余鹏是国德纲的徒弟，也是余谦的后辈。算是如今德余社相声团体除了当家国德纲余谦以外，最火的相声演员。

　　后来开始涉猎影视剧也有很多。算是很红的喜剧明星了。

　　戴乐也是一位知名的女演员，虽然年纪不小了。看着还是很漂亮。

　　韩勠在余谦引荐下打招呼认识。岳余鹏显然也很客气，韩勠叫老师人家也不答应，比韩勠大五岁，叫哥就行。

　　此刻已经上妆，头型不算爆炸，因为角色是音乐老师，算是乱蓬蓬还有点长的感觉。

　　“行，岳哥。一会拍戏互相关照了。”

　　毕竟刚认识，那边戴乐也在化妆。

　　上午那场戏，经过中午的过滤，如今已经情绪都正常了。

　　回来之后很顺利就拍完，接下来就要去拍除了丁建国和炸药以外，邀请另外两位键盘和吉他手的戏。

　　因为岳余鹏是客串，所以先拍他的戏。

　　……

　　过了上午的戏，下午进度都变快了。

　　不NG是不可能的，但氛围轻松。即便NG有时候也是因为笑场，忘词的时候或者说没拍好的时候不多。

　　而且大多数NG是其他演员的关系，韩勠都表现很好。

　　只是有一场戏，又停住一直没过。问题是出在韩勠身上但也不是。

　　“Cut！！！”

　　曹小鲲叫了一声，这次又没过。

　　皱眉挠挠头，示意韩勠过来。

　　情节很顺利，在胡亮带着程宫来一个类似储物间的地方。

　　饰演乔美溪父亲的音乐老师乔大山，在这里教乔美溪弹琴。胡亮带程宫来说服他加入乐队做键盘手，但是乔大山怕老婆，老婆不许他和胡亮来往玩乐队。

　　因为他老婆觉得乔大山玩音乐没出息，赚不了几个钱。

　　而且乔大山的老婆，乔美溪的母亲，是跆拳道黑带。警告胡亮再和她老公乔大山来往就揍他。

　　正当胡亮嚣张表示不一定谁揍谁的时候，门几脚就被踹开，上面还有鞋印。

　　给里面几个男人都吓到了。

　　进门后，给胡亮揍了一顿。同乔大山一起扛着杠铃跪在地上。她自己教训乔美溪以后不许玩音乐，要好好学习长大像舅老爷一样设计原子弹。

　　这些情节都很顺利。

　　唯独最后，乔大山老婆用跆拳道的腿法将键盘踢碎成两半，正好有一半落在程宫面前。

　　程宫被震慑瞬间跪下。

　　韩勠都演的很好，不管是那种恐惧还有一动不动的跪在那的姿势都很契合剧本。

　　但是曹小鲲一直不满意。

　　拍了几次都不对。

　　“就是感觉……”

　　曹小鲲摘下眼睛揉揉眼睛，重新戴上看着韩勠：“感觉风格不一致。”

　　韩勠一愣，看着曹小鲲：“所谓的风格……”

　　曹小鲲开口：“就是你从一开始展现出来的气质，语言，还有肢体语言所有的一切，都有点高冷和毒舌甚至有点玩世不恭。结果在这被一个女人吓得跪地，和你之前形象不符。前后逻辑不通。”

　　韩勠点头，随即失笑：“你早说啊。”

　　示意曹小鲲：“那这就和我演技无关了对吧导演。是你情节设计的问题。”

　　曹小鲲也笑：“是，这我知道。”

　　韩勠示意：“要不……就不跪了？我就展现一个树枝被掐断的画面，体现我内心的震撼？”

　　曹小鲲一愣，想了想，挥手开口：“先试试吧。不行剪辑掉，不算什么必要情节。”

　　韩勠没多说，重新试了一下。

　　这次曹小鲲也未必满意，但是至少是过了。韩勠感觉后期，他会把这段剪辑掉。

　　因为他那么一说，韩勠自己也觉得，和自己之前人设不符。

　　此刻这段戏，就算结束了。


第三百四十七章 既然来了……

　　“韩勠，人我送来了。小黎可是拍戏很累的，之后……”

　　“什么你就送来了？还没定好时间呢！”

　　“没定好时间？！我好不容易给她请假……”

　　19号晚上的时候，王智给韩勠电话。搞得韩勠很是无语。

　　为什么？

　　是，的确。之前说让黎若白过来，还有罗焕一起，算是帮忙给韩勠客串这部他第一次主演的电影。

　　但之前肯定要都确定好才行。剧组这边即便是请你们帮忙，总不可能胡乱打破进度。

　　这边还没和罗焕确定好时间呢，这边人已经送来了。

　　就在剧组外面等着，那还能说什么。

　　韩勠哭笑不得的过去，果然一脸疲惫的黎若白坐在车内，大眼睛看着他。然后王智也在那叉腰叹息，皱眉等着韩勠解释……

　　“我解释？！”

　　韩勠指着自己鼻子：“你倒是事先和我说一声啊！人家罗焕这边还没确定呢，你人先送来。人家流量天王，你以为我小弟呢？我随叫随到还能？！”

　　王智语气一滞，看看手表：“那现在怎么办？不然我先带小黎回去？怪折腾的。”

　　韩勠摆手：“今天就算了。你等我之后问问的。”

　　王智想了想，也只能如此。不大不小算个失误吧。毕竟黎若白如今拍戏也忙，中间还有其他的活动和行程。比如广告比如代言比如出席个什么布拉布拉的。

　　因为她和韩勠一样，都是通过出发吧变得更红。肯定要开始运作和消化。

　　“那我先回去了，人交给你。”

　　王智示意韩勠：“车我开走了。让小黎坐你车吧。”

　　从始至终黎若白都没说话，只是在下车的时候嘀咕开口：“搞得什么啊这是……”

　　韩勠一愣，失笑看着她：“你反射弧这么长？要走了你才抱怨？”

　　拽着王智，韩勠示意：“快。抱怨完再走。”

　　黎若白笑，王智无奈看着他：“就不要了吧。我操心你们两个的工作就够累的了。”

　　示意韩勠：“你这边自理能力太强。就多担待吧。捋顺好之后一切都可以正常进行，大家磨合也需要时间。”

　　说完摆摆手，开车就走了。

　　韩勠也没多说，示意黎若白上了自己保姆车。让小卢开车。

　　……

　　“小黎来了。”

　　“呵，小鲲导演还让韩勠转达？”

　　“那他请你的确比我更保准……”

　　回到附近酒店，新开了一个房间，正好也是同楼层。

　　只是其他人都在片场玩乐队，韩勠只是提前出来而已。

　　此刻只和黎若白打招呼了，其他人还都不知道。

　　曹小鲲是必须告知的，毕竟是导演嘛。

　　“正好。戏我和韩勠也设计好了，让他和你说说。”

　　曹小鲲电话响起，起身示意黎若白：“都不是外人，就不客气了。有事找韩勠就行。”

　　黎若白点头起身送走曹小鲲，这也正常。

　　反正韩勠和黎若白熟，而且韩勠本身就是男主角。让他照顾黎若白公私来说都足够了。

　　等就剩韩勠和黎若白之后。黎若白呼出一口气躺在那，有些疲惫。这一点刚刚韩勠就看到了。

　　“玲玲呢？”

　　韩勠过去冰箱里拿果汁过来，打开递给黎若白。

　　黎若白喝了一口放在一边：“她随后跟来。不过你这边不确定罗焕来的时间，估计王智回去就不用她过来了。”

　　韩勠皱眉，没多说，直接给罗焕打电话。

　　没多久接通，正式确定一下。

　　“行，我知道了，明天给我消息是吧？”

　　韩勠说了几句，就挂断电话。

　　22号在大连拍摄新一期出发吧。

　　此刻终于确定，罗焕现在拍个代言没法确定，明天早上会给个大概时间。到时候来一起拍完客串的戏，然后一起去大连拍摄出发。

　　“什么啊~”

　　黎若白侧身摆弄床单，叹息起身：“大老远跑回来，然后还不能马上拍。明天回去，后天再过来……”

　　有些烦闷踢动小腿：“折腾死了。”

　　韩勠忍着笑：“那你说这能怪到谁？”

　　黎若白大眼睛看着韩勠不说话。

　　韩勠深吸口气，上前开口：“怪我。我不该要求你过来客串，来回让你受累。”

　　黎若白轻哼一声：“我们韩勠男神红了之后真的随和好多。我以为还像以前一样费力不讨好呢。”

　　韩勠茫然：“我以前是这样吗？”

　　见黎若白瞪他要说话，韩勠笑着摆手：“没有。就这样，你看我面子了。以后我还你不行吗？”

　　黎若白看着他：“来烈如歌客串？”

　　韩勠皱眉：“电视剧怎么客串。一集一集的让观众等不起。”

　　黎若白撇嘴：“签约前说的好好的，完成签约就不是你了。”

　　韩勠笑：“事实上现在也没签约。”

　　黎若白张口要说话，韩勠摆手笑，饮料拧开递过去：“来，喝点果汁消消气。”

　　黎若白没好气接过，没喝，拿着手里摆弄。

　　韩勠看着她，房间两张床的，算标配吧。

　　韩勠坐在另一边，看着她询问：“很累吗？刚才见你第一面好像就有点憔悴。”

　　黎若白呼出一口气：“有点累。反正也习惯了。”

　　果汁放在一边，支着头摆弄床单：“不知道什么时候能放个假。好久没好好睡一天的时候了。”

　　说完拿出手机找定时，调好闹钟。

　　韩勠一顿，看着她开口：“我印象中，你有过自拍是……去什么地方旅游的照片。是海边还是什么地方忘了。”

　　黎若白抬头看他，随即继续摆弄手机：“那是拍广告和参加活动时候的抓拍而已。”

　　说完询问：“对了，你看最新播出一期出发吧。”

　　韩勠点头：“看了。有评论……”

　　“不是。”

　　黎若白嗔怪：“谁说评论了。我说收视率……”

　　韩勠愣住，恍然拍手：“对了我还不知道呢。多少？”

　　黎若白笑着：“百分之六点七，创纪录最高。比平均收视率高一倍。是乔力乾导演通知给各成员公司的。估计王智没来得及和你说。”

　　韩勠惊讶：“这么高吗？”

　　黎若白探身：“最高好像是第三季第八期，五点二。不过导演还说，这只是开始首播。有的节目和电视剧首播高，慢慢降低。但是我们这个等形成固有趋势后，会逐步上升，比现在还高。安慕希和OPPO估计会多加钱，签约的时候肯定有保底收视率条款的。收视率达到多少会增加赞助。”

　　韩勠打量黎若白：“你怎么知道这么清楚？”

　　黎若白轻哼一声，带点小得意：“到底我是两年没休息，即便你入行早很多也都没法关注到。”

　　韩勠点头：“你了不起。既然这么嚣张，下期你就自己玩吧。”

　　黎若白一愣，撇嘴笑着：“谁离不开谁啊。”

　　韩勠恩了一声：“我认真的。”

　　黎若白大眼睛看他等待，韩勠开口：“今天孔甄找我，出去见了一面。”

　　黎若白一顿，看着韩勠：“和你说什么了？”

　　笑着询问：“不至于说以后她回归，你和她CP吧？”

　　韩勠摇头：“这倒是不至于。不过导演也给我下令，加上之前……”

　　韩勠想了想，看着黎若白：“总之得帮她快点融入进来。这一季她自己都看得出，和之前不一样了。”

　　黎若白沉默，随即开口：“都是工作，无所谓。”

　　皱眉看着韩勠：“倒是电影呢？莱哥那边到底什么情况？”

　　韩勠无奈：“不要总牵扯莱哥，他只是男主角。不是出品方也不是导演更不是制片。他能决定什么？如今已经很尽力了。”

　　黎若白恩了一声：“我知道和他无关，但是一开始……”

　　看着韩勠：“也不是什么大制作，如今姐这样的人气都看不上？”

　　“呵。”

　　韩勠笑：“就是。我们黎姐这么红这么热度的人气，居然还挑三拣四，臭不要个脸就是惯的。”

　　“滚！”

　　黎若白拿枕头丢他，不一会自己也笑。

　　突然敲门声响起，韩勠起身去开门。

　　“导演说你在这……嗨。”

　　难得的宫璇在门口，是替赵健带话让韩勠过去继续乐队的事。

　　结果就看到里面黎若白了。

　　“嗨。”

　　黎若白也笑着挥手很可爱的模样。

　　有时候韩勠很不理解，女生之间打招呼会降智一般。

　　二十四五了都，好像六七岁小女孩一样可爱互相挥手，然后说话都变轻，变嗲。

　　当然，这体现在不是那么熟的两人之间。

　　熟的话，或许车都能开翻。

　　“你们先聊吧。我过去看看。”

　　韩勠示意黎若白和宫璇，随即对小卢招呼一声，玲玲和王智都不在，黎若白在陌生地方，自然要小卢帮忙照应。

　　留下黎若白和宫璇一起，不管熟不熟，高中同学或者入行就被一起对比，总之只剩下两个人的话，聊起来倒也简单了。

　　不可能没有共同话题的，至于关系嘛，无所谓，就闲聊好了。

　　等韩勠到片场的时候，已经开唱了。

　　当然没有韩勠在，这边少了主唱。即便客串的摇滚乐队成员可以，但是缺少了那种趣味性。

　　毕竟韩勠身为主演，年轻人气高外形还好。总是有噱头的。

　　曹小鲲问了一下韩勠黎若白的安置情况还有和罗焕沟通的情况。

　　至少暂时来说，罗焕的人气还是最高的。不止是在出发吧，在整个圈子内来讲，也是如此。

　　这毕竟也不是文艺片而是偏喜剧励志的商业片，能请来黎若白的同时，罗焕也能来客串，打开很多新噱头和新方向。


第三百四十八章 心好疼~

　　“21号？早上是吧？”

　　“好知道了。到时候联系我吧。”

　　“好……”

　　第二天早上七点的时候，大家都陆续醒来吃早饭开工了。

　　包括韩勠也是。而黎若白更早，敲韩勠门询问他情况。

　　韩勠也就重新给罗焕打了电话，幸好他也没再睡，而是起来工作了，就不存在打扰问题。

　　已经正式确定，21号会过来，那么今天20号，肯定就没办法了。

　　韩勠看着黎若白的大眼睛在自己打电话的时候，从带着期待，到有点失落的模样。

　　今天能拍完，就今天收工回去继续忙。

　　今天罗焕如果不能来，她也没法等，就要折腾回京都总部。肯定还有别的工作要做，闲不着的。

　　果然，放下电话，韩勠只对黎若白说了句21号会来。

　　黎若白瞬间肩膀就垮下，然后沉默一会，有气无力站起。

　　“干什么？”

　　韩勠起身追问，黎若白转身开口：“回去啊。”

　　韩勠下意识张口，却最终只能沉默目送黎若白走出去。

　　一米七在女人来说不算矮了。

　　但韩勠看着她的背影好像那么娇小柔弱然后，隐约看着背负了许多沉重的什么。

　　“快三年没休息了……”

　　“你以为女艺人凭什么可以在圈内站住脚……”

　　“我生病扛过去就好了，不想别人以为我太娇气……”

　　回想起曾经她的“抱怨”，神奇的是这一刻韩勠脑中她的所有影像都和私下无关。

　　全部，是全部都是她面对公众的一面。

　　影视剧的片段和剧照，拍摄节目的用心用力，不怕脏不怕苦不怕累，甚至汗流满面泥水横溅都呈现给你最干净最美丽的笑容，和最美的眼睛。

　　广告的高冷艳丽，做活动的高端大气。

　　最终最终在此刻浓缩成眼前那个疲惫的身影，拎着皮箱走出门口。头低着，步伐也有些滞涩。

　　“哥……”

　　小卢在外面接过行李发现韩勠没出来，探身叫了一声。

　　韩勠深呼吸，随着小卢帮忙去拿行李。

　　去哪都要有行李，这是艺人必须的。倒也不用赘述。

　　黎若白沉默的样子。一路遇到宫璇还有导演之类的，也都强笑打招呼。

　　说明情况，曹小鲲也表明无奈，还要折腾一下。但他没法多说，毕竟都是韩勠请来的。反正他这边的角色还有剧情都设定好，晚一两天都无所谓。这种事哪有一定的，都有弹性。

　　“那让韩勠送你走？”

　　昨晚除了看见宫璇，黎若白也后来和其他人没怎么见面。太晚了。

　　早上此刻大家又都洗脸吃法出去，都没怎么碰到。

　　曹小鲲询问黎若白，黎若白点点头：“也不用。到时候我经纪人来接我。”

　　曹小鲲埋怨韩勠：“也你是。折腾人家一趟，都不说定好时间。”

　　韩勠没说话，只是低头。

　　倒是黎若白笑着表示和他无关。

　　曹小鲲也不多说，给韩勠早上假，帮着送黎若白，就和其他工作人员还有演员吃早饭，等着一会开工。

　　……

　　“你去拍戏吧。”

　　黎若白示意坐在那沉默的韩勠：“一会让王智来接我。”

　　韩勠没回应，只是看着她：“要不就休息一天好了。又赶不回象山，不是都请假了吗？”

　　黎若白扯起嘴角：“闲不着啊。你不知道我现在多红吗？时间满满的，工作有的是。”

　　韩勠皱眉没说话，黎若白别过头发，昨晚睡得晚，早上又起得早，此刻有点没精神却又强笑：“你不是还反过来要我安慰你吧？”

　　有些叹息靠在一边：“我好累……”

　　拿起手机拨打，没一会接通，是王智的声音。

　　韩勠眯着眼睛看着她手机，此刻黎若白已经和王智通话：“喂？我……喂！”

　　刚说个我字，手机瞬间被拿走。

　　黎若白瞪大眼睛不知所措看着韩勠已经抢过手机，语气平静对着电话那头的王智：“罗焕已经说了要来了。小黎这边等他。反正一起拍好我们仨就去大连拍出发吧。”

　　王智一愣，倒也没在意韩勠拿黎若白手机说话。毕竟两人肯定在一块呢还用说。

　　“这样啊。”

　　王智开口：“那我一会过来吧。顺便带玲玲……”

　　“不用。”

　　韩勠皱眉：“你和玲玲最好别在剧组出现。之前咱俩不是说好了吗？以后你在背后处理我的事，面上尽量别让太多人知道你是我和黎若白的共同经纪人。容易被人联想我和她都是乘风天下的。”

　　王智语气发沉：“这样不好吧？你不是说不刻意回避吗？”

　　韩勠开口：“当然不刻意回避……别闹！！”

　　这边黎若白好像已经听明白他要干什么了。吓得赶紧要拽他手臂拿回手机。韩勠撤身躲开，给她推一边去，自己走到窗前：“之前莱哥说她角色的事，你不知道吗？弱化我俩行政上的关系说不定更好办。要是暴露太多我和乘风天下的关系，说不定我的角色都悬。”

　　王智没话说了，半晌无奈：“那也不至于一直隐瞒吧？”

　　韩勠开口：“不隐瞒。反正之前不也说了，我自己管人脉。你在背后处理我其他事。我有小卢就够了，你在我身边的作用其实是浪费你自己时间。毕竟大多数的时候是我直接和人家谈事。”

　　“那……”

　　王智叹息：“好。反正是为了大家都好的事，你照顾好小黎。等出发吧我过去应该没事了吧？”

　　韩勠笑着：“经纪人是不能去的。但是既然如今你是我俩的经纪人，而且出发吧大多数应该知道我和乘风天下的关系。我破例和导演要求，就让你跟组吧。”

　　王智失笑：“厉害了我的勠，你都能有话语权了？对了听说昨天孔甄还找你了？”

　　韩勠咧嘴：“么跟你很熟吗还你的勠？我没说我的白呢照顾她用你嘱咐？”

　　后面被踢了一下，估计“我的白”听到了。

　　王智笑：“行，那不多了。大致多久拍完？没有剩余时间啊？”

　　韩勠皱眉：“凑齐两个流量客串，你以为一会就完事还能？一天是他两天也是他，等着就行了。不说黎若白，罗焕人脉你们要不要？”

　　“行行行！！”

　　王智哭笑不得：“找你签进乘风天下真是赚大了，你了不起。小黎让你照顾我有什么不放心的？我和公司打招呼，让她呆着吧。”

　　韩勠恩了一声：“就这样。”

　　说完挂断，第一时间手机被抢回去。

　　黎若白摆弄几下瞪他：“你搞什么？！”

　　韩勠笑：“现在才抢回去有什么用？”

　　黎若白有点忐忑看着门口：“你骗王智干什么？让他知道不说他，公司会什么反应？”

　　“毛线反应！”

　　韩勠看着黎若白：“你不说我不说，谁知道。”

　　黎若白咬着嘴唇，还是不安的看着韩勠：“那你留我一天干什么？罗焕明天才来，你骗王智今天来，怎么和导演说？”

　　韩勠将黎若白行李箱放好，打开门看了看。

　　“喂你……”

　　黎若白不解看着韩勠。

　　韩勠关好门，活动一下手臂，笑着上前拽着黎若白在床上。

　　韩勠房间就一张床，按着黎若白躺下，外套脱掉盖上被子：“你今天就人间蒸发一天。呆在这休息。别出门，中午晚上我给你送饭。真有什么需要就给我打电话，我让小卢去，他有我房卡。”

　　“那……我……”

　　黎若白有点懵懵的：“我就在这呆着？”

　　韩勠笑：“你愿意看电视就看电视，小声一点。但我觉得你睡觉时间都未必够，还有闲心干别的？”

　　黎若白看着韩勠，就这么看着。半晌抿起嘴角，眼睛笑得弯起如同月牙一般，很是慵懒躺着。

　　被子里还有韩勠刚起来的余温。

　　“就睡啊~？”

　　黎若白询问韩勠。

　　韩勠点头：“不是两年没休息过吗？哥给你争取失踪一天。闷头就睡吧。”

　　“呵。”

　　黎若白没忍住笑出来。

　　韩勠眨眨眼：“刺不刺激？”

　　黎若白手臂抽他一下，看着他还是笑。

　　韩勠将她手臂放进被子里，盖在她脖子上：“你剧组是以为你要去拍摄出发吧之前，来我电影客串。王智以为罗焕今天会来，和你一起拍戏。小鲲导演以为你已经走了，明天再回来和罗焕一起客串。所有人都以为你去了别的地方工作，不会有任何人知道你今天就在这里睡了一天。所以你安安心心的就在这呆着，除了你我再没有第三个人知道你到底在哪。”

　　黎若白看着韩勠，就这么看着，轻笑开口：“当初刘哥针对你，太有远见了。估计只有他看出来你就是个祸害。”

　　韩勠恩了一声：“昨晚来得晚还累，今天起得早。补觉吧。中午我带饭回来给你。”

　　揉揉她头发：“好好睡。把三年没休息的时间，今天睡回来。”

　　“嗯~”

　　黎若白笑着，眼睛已经慢慢闭上。

　　韩勠失笑：“说来就来啊？真的很累吗？”

　　黎若白手从被子拿出来拍他一下，只是眼睛都没睁开。

　　没多久，真的呼吸均匀。

　　韩勠笑了笑，起身要走。突然黎若白惊醒拽着他：“真没事吗？”

　　韩勠回身重新蹲下：“没事。有哥在，山崩海啸算我的。给你挡风遮雨。”

　　“呵呵。”

　　黎若白推开他的脸：“你是谁哥啊？”

　　韩勠也笑着起身不再多说，推门锁好就出去了。

　　除了你我再没第三个人知道，小卢就迎面走来。

　　韩勠不是不信他，但是今天这事最好就他和黎若白知道。

　　“你去给黎若白退房。”

　　小卢答应着，转身要走。

　　韩勠已经来到酒店服务人员那里。

　　如今韩勠多红大家都知道，几个年轻的女孩也都带着笑容甚至有点忐忑。毕竟不说韩勠的人气，只是这么一个大长腿颜值顶配的帅哥也值得他们心跳了。

　　“抱歉各位。”

　　韩勠客气示意几人：“我的房间今天不用打扫。也不用进来，我里面设计点东西，不能碰。要打扫明天再说。”

　　几人忙不迭点头，这本来就是客人正常要求。只是有几个说要想合影，毕竟之前有过明约，住宿期间酒店人员要签保密协议以及不许私下接触艺人。

　　此刻算破例也没什么，合影签名后，韩勠呼出一口气，看着退房的小卢，两人一起下去，开始今天的拍摄。


第三百四十九章 美丽的日子

　　是有点大胆但是，可操作性很强就对了。

　　韩勠不是和谁置气较真，只是看到黎若白那么憔悴和疲惫的样子，触碰了他的G点也是显而易见的。

　　红的时候当然忙。不红的时候你想忙都没得忙。

　　但不差这么一天，至少韩勠这里，就这一天，让她好好休息一下。什么都不想什么都不做，这样就好。

　　来到片场，包括小卢在内都以为黎若白早上已经走了。明天等罗焕抵达后再一起客串拍戏。

　　都理解，因为知道人气艺人的时间特别宝贵。排得满满的，有时候睡觉时间都没有这一点都不夸张。

　　又不是公务员，只要在那个位置就领工资。

　　娱乐圈就是忙的忙死闲的闲死，饿的饿死撑的撑死。

　　不用奇怪，也没道理可讲。

　　所以依旧按照进度正常拍戏，当然与此同时，韩勠和曹小鲲有时间，也开始制定明天拍摄计划。毕竟抛开势利的一面讲，事实上客串的人很多。但最大牌的肯定黎若白和罗焕并且，也最难得能过来。所以一切都要保证人家的时间，是帮忙来着。也不要钱，你要钱都未必请来的情况下，尽所有能力保证最快时间拍完让人家走。

　　就这么简单。

　　大概剧情是这样。之前程宫给胡亮做经纪人之前，是在京都带着摇滚乐队三个青年。当时还说着50万送他们去韩国先整容再出道，不搞摇滚搞唱跳。

　　几个青年想唱歌，不想唱跳，不服气。

　　程宫还说自己曾经差点和罗焕去韩国做练习生，只是因为玩摇滚所以没去。几个青年还以为他吹牛。

　　罗焕客串，就是在最后的剧情的时候，成功举办了摇滚公园大吉他演唱会，程宫要回京都，结果丁建国也跟着他一起回去了。表明两人的关系基本确定为男女朋友。

　　结果刚回京都的火车站，就遇到了在外地赶行程结束回来的罗焕。

　　在火车站遇到几个青年来接他。包括丁建国在内才发现，原来程宫没吹牛。因为罗焕见到他居然热情打招呼。而韩勠很开心，和几人炫耀自己和人家顶级流量偶像红星罗焕的私交显示自己的人脉结果，这时候黎若白出现……

　　……

　　“反正大致剧情要等明天拍摄。”

　　一边拿着饭盒翻开看，韩勠示意一旁的宫璇。此刻已经中午吃饭时间。

　　宫璇点点头，听着他对明天罗焕和黎若白客串剧情的讲述，三个青年的戏，是曹小鲲去告知的。

　　“那小黎呢？”

　　不知道昨天晚上宫璇和黎若白聊什么，反正感觉今天对他以及黎若白的态度，好像稍微近了一些。

　　韩勠能理解，或许其实本来就是庸人自扰。在这个复杂的娱乐圈，即便本人没什么，有时候牵扯很多事，也会显得关系尴尬。

　　反过来，如果越过尴尬的一些关系比如外界总拿黎若白和宫璇对比的话，其实根本也没有什么误会和冲突的地方。互相亲近起来，加上曾经两人还是同学的关系，都颜值逆天还同龄，肯定很容易有共同语言和话题。

　　“她的话……”

　　韩勠笑了笑，示意宫璇：“卖个关子。”

　　宫璇还想问问王苑的。只是不确定他明天能不能来，就没再多问，反倒疑惑看着他：“你怎么拿这么多盒饭？”

　　果然，韩勠大致拿了三四盒。而且盖不上。捧着站起还好像不去吃饭地方似的。

　　“今天菜不错。”

　　韩勠示意宫璇：“我留着宵夜。”

　　说完转身往外走，没多久就离开了。宫璇神色怪异看着，直到经纪人周哥叫她，才走回自己位置。

　　……

　　“咔嚓，哐~”

　　一路捧着盒饭走回去，穿着低调然后戴着口罩，到了自己房间看看周围，然后打开门进屋。

　　此刻已经中午十二点多，每天要休息两个小时，下午十四点开工。

　　反正如今进度也快，倒是可以休息稍微多一会。

　　开门关门都很轻，停一下仔细听，好像没声音。

　　“还睡呢？”

　　悄悄走到客厅，拧开卧室门探身看。

　　果然床隆起，能听到细微的呼吸声。就基本没了。

　　韩勠本来想悄悄关门让她继续睡，而且划重点在于，没有狗血的不小心碰到什么惊醒她。一丁点都没有。韩勠特别注意。

　　结果就在门缝要合上的瞬间，黎若白骤然支起身子看向这边，眼睛还懵懵的，却的确睁开。

　　不是经常睡不好还要被手机或者人为叫醒，又或者此刻依旧不踏实，她不可能有这样的反应。有人睡觉重有人睡觉轻是个人问题，但她这种，是长时间的习惯。

　　以至于和黎若白对视的那一瞬间，韩勠的心，又有点难受。

　　“呼……”

　　看到是韩勠，黎若白又躺回去。

　　韩勠沉默片刻，既然醒了，索性也就进去。

　　看着黎若白继续睡着的侧脸，韩勠出神一会，拿出一份盒饭轻轻打开，香气热气对着黎若白漂亮高耸的鼻子过去。

　　“嗯~”

　　黎若白鼻子还真的抽动几下，然后慢慢凑过来。韩勠呵呵笑着慢慢将饭盒往后拿，黎若白都没睁眼抬手慵懒抽他手臂一下。

　　“醒了就吃点。”

　　黎若白揉揉眼睛，睁开看着韩勠：“不就盒饭吗？”

　　韩勠伏在床边：“我找空盒，特地装了不错的。一盒青菜，一盒牛肉。还有一盒你猜什么？”

　　黎若白支着头笑：“什么？”

　　韩勠打开：“茄盒。”

　　黎若白失笑：“我以为什么呢。”

　　韩勠摇头：“我跟你说。盒饭附近饭店订的，别的一般。剧组盒饭能有多好？但是唯独茄盒是一绝。圆茄子切开，两片夹着五花肉。用油一炸，火候恰到好处。不腻，而且还又酥又脆，撒上椒盐……”

　　黎若白惊讶：“真的啊~”

　　盘腿坐起，手拢着凌乱却愈发显得风情的长发，探身看着：“听你说都有食欲了。可得尝尝。”

　　韩勠茄盒的餐具放下，愣愣看着黎若白。

　　黎若白手拿一个吃着，疑惑看着韩勠：“看我干什么？”

　　韩勠轻叹：“素颜都这么美，你家人真的知道吗？”

　　“呵。”

　　黎若白笑了一声，吃着茄盒：“真的很好吃~”

　　随即示意韩勠：“你呢？”

　　韩勠恍然：“对了我还没吃呢。”

　　转身拿着沙发垫：“光秀色可餐去了。”

　　随即坐在床边就这么一起吃。

　　瞪着黎若白：“长得好看能当饭吃吗？！”

　　黎若白噗的一笑，一边咳嗽一边轻踢他一下：“你问我？！”

　　韩勠笑，和她一起吃饭。

　　……

　　“哇……”

　　揉着肚子靠在床头，黎若白看着韩勠：“好饱啊。”

　　看着收拾饭盒的韩勠，黎若白开口：“接下来干什么？”

　　韩勠回头：“继续睡！”

　　黎若白失笑：“吃了睡睡了吃，养猪吗？”

　　随即想起：“对了你还要拍戏。午休很重要，上来躺会。”

　　韩勠为难：“不好吧。”

　　一边说一边踢掉拖鞋就上去，被黎若白一枕头砸下来。

　　“那你又让我上去？！”

　　韩勠看着黎若白，黎若白大眼睛看他：“我的意思是等我下来。”

　　说完穿鞋去洗手间，没一会听到水声和洗脸刷牙声音。

　　韩勠呼出一口气躺在那，不多久黎若白一边拿毛巾擦脸一边走过来。看着韩勠在床上，就停住脚步。

　　韩勠招手：“上来吧。我下去……”

　　黎若白忍着笑：“不用……”

　　韩勠无奈下床推着她上去躺着，自己重新坐在床边沙发垫上。

　　黎若白没推让，支着头开口：“感觉沾上床就浑身无力似的。”

　　韩勠恩了一声：“就是你长时间休息不好，习惯了所以不觉得累。其实是麻木，一旦有时间可以好好休息，积累的疲惫全都找回来了。”

　　黎若白嘀咕：“这样不好~”

　　随即看着韩勠：“王智没打电话问我吧？”

　　韩勠皱眉：“说了让你放心睡，一切有我呢。”

　　黎若白嗤笑：“记得之前我出镜花少3都给你吓得不行，生怕我被公司惩戒之类的。如今居然明目张胆……”

　　“那我红了嘛。”

　　韩勠摊手看着黎若白：“什么时候说什么话。”

　　黎若白看着他：“我没你红吗？”

　　韩勠看着黎若白，就这么看着。慢慢探身上前。

　　“什么啊？”

　　黎若白后退大眼睛看他。

　　韩勠出神半晌，开口道：“男人和女人终归不一样的。”

　　给她掖好被子，哪怕她还没想睡，韩勠开口：“今天一天是我能为你争取的极限。但不会永远这样。”

　　凑近她面前，韩勠开口：“信我。随着我慢慢努力，一天会变成一周，一周会变成一个月，总有一天，你想休息多久就休息多久。不用在乎任何谁的意愿。”

　　黎若白也和他对视，许久后笑了，语气轻柔：“不工作会过气的。我才不想休息那么久。”

　　韩勠恩了一声：“随你。”

　　起身活动一下：“那么你愿意犯贱也没人拦得住……呵呵。”

　　没等说完就被美腿踢了一脚，哪怕还穿着秋裤依然是美腿。

　　“继续吧。”

　　韩勠将她美腿送回去，给她盖好被子。

　　黎若白失笑：“真的吃了就睡啊。”

　　韩勠将她手机拿走：“不用担心有人打电话。告诉你今天好好睡就好好睡。”

　　指着冰箱：“饮料还有吃的都有。换洗衣服你行李箱也都在。我特地嘱咐了，不让人来打扫房间，你想做什么做什么。”

　　黎若白没多说，翻身背对他闭上眼睛。关门离开的韩勠，看不到她嘴角一直弯着。哪怕很快又睡着了，笑容依旧。


第三百五十章 加戏

　　“……”

　　“没休息啊？”

　　好巧不巧走出来的时候又看到宫璇。韩勠打了个招呼，但宫璇却看着他手……里的手机。

　　“先过去了。”

　　韩勠将手机揣兜里。虽然他不至于那么大意手里拿两个手机。但是明显自己手里拿着的那个不是自己的。

　　宫璇看看韩勠背影，又看看韩勠的房间，神色异样。

　　……

　　“喔喔喔！！”

　　韩勠一溜小跳赶紧跑到不知道谁背后躲着。还探身看。

　　晚上的时候，大致天黑，六点钟。再拍一场戏就吃饭，今天韩勠就收工了。其他夜戏还有赵健等非乐队演员去拍。

　　余谦反正也没事，就跟组玩。毕竟很多摇滚乐队客串的成员是他找来的。他跟着也没什么。

　　今天才是他正式出场的戏份，作为连锁超市老板同时也是缝任机乐队赞助商。

　　但他出场不要紧，他饰演的角色孙大力还养了一条狗叫丽丽。那特么可不是宠物小狗，是一只很敦实的沙皮。

　　韩勠很少有怕什么的。唯独怕狗。碰到了身子都发抖不敢动的感觉。这种是本能的，真不好克服。

　　“呵呵。”

　　韩勠这么一躲，大家都笑。

　　那只狗可能感应到韩勠的磁场，真的对他汪汪叫。

　　“没事。”

　　一个声音传来，很有安全感，很好听，很温柔……

　　个毛线啊！？

　　韩勠茫然看着挡在自己身前……好吧是自己躲在人家身后的人。

　　居然是宫璇。

　　韩勠瞬间站出来，有种想日了沙皮的感觉。

　　“哈哈哈。”

　　周围又是一阵哄笑。宫璇也看着韩勠，嘴角弯起。

　　韩勠深吸口气，有点尴尬：“不用现在就牵出来吧？”

　　余谦拽着沙皮调侃韩勠：“长那么大个你怕狗？”

　　韩勠无奈：“没有，主要是不划算。它能咬我我又不能咬回去。”

　　曹小鲲笑着过来：“没事。”

　　韩勠走过去：“真没事？”

　　曹小鲲安慰韩勠：“第一天就把我咬了，打了破伤风就没事。”

　　韩勠瞬间站定，愣愣看着他：“导演你的安慰没有一丁点作用你知道吗？”

　　周围笑出来。

　　不过随后也真的狗被牵走，韩勠呼出一口气。

　　继续拍戏吧。

　　今天这一场已经是将所有人都聚齐了。

　　乔大山给乔美溪送来就离开，所有人等着介绍。

　　胡亮第一个抢着表示自己是主唱，乐队的灵魂，结果没人理他。

　　……

　　“还是我来吧。”

　　程宫夹着戒烟用的树枝，走了一圈介绍。

　　“美少女战士，是我们的主音吉他手。”

　　“鼓手炸药。”

　　“键盘手乔美溪。”

　　“贝斯手丁建国。”

　　所有人互相认识了。

　　程宫站在最前面：“乐队初建，需要磨合。所以咱们先即兴来一段配合一下。让问题主动暴露出来。”

　　所有人开始起身朝着临时搭建的不高的舞台中央走过去准备。

　　丁建国起身扶着拐杖还要拿着贝斯。

　　程宫下意识过去：“我来。”

　　丁建国高冷看都没看：“不用了。”

　　程宫那个一愣，笑了一声。

　　回身示意乔美溪：“溪溪，走着。”

　　乔美溪也过去了。此刻杨双树将吉他盒打开，一把很炫酷的电吉他呈现出来。

　　“哎？”

　　胡亮瞪大眼睛过去：“是这把吗？”

　　程宫跟着一起：“哪吧？”

　　胡亮眼睛不眨甚至带着闪光看着吉他：“吉安市第一把电吉他。号称吉他界的宫璇，颜值逆天……”

　　“噗！！”

　　韩勠瞬间笑场，周围也笑。

　　尤其宫璇扬起下巴看着这边，韩勠摆手抱歉：“我的错，我的我的！”

　　其实原本这里要说的不是宫璇，是吉他界的杨枫，性感著称的。同时也是曹小鲲的朋友，合作好多部戏。包括曹小鲲成名电视剧《吊丝男士》。后来韩勠提议，觉得本身宫璇就在。但她饰演的是丁建国。以前影视剧也有这种，当着丁建国的面说宫璇，感觉会很有意思。

　　所以曹小鲲就同意了。

　　此刻韩勠居然笑场，曹小鲲调侃韩勠：“你让改的词，结果你笑场？你是逗我们宫璇呢？”

　　乔彬也配合质问：“说宫璇颜值逆天你不同意啊？”

　　“没有。”

　　韩勠无奈笑着：“不是那个意思……”

　　宫璇看着韩勠，突然开口：“要不改成黎若白吧。”

　　“喔喔喔~”

　　周围都笑着起哄。宫璇也看着韩勠。

　　韩勠尴尬笑着：“没那个意思。就是觉得好玩没忍住……”

　　反正一通解释，重新拍摄倒是很自然就过去了。

　　……

　　“哎哥们。”

　　继续拍摄。胡亮看着背对所有人打鼓的炸药：“你鼓放反了，正过来！正过来打！！”

　　炸药回头：“我就是喜欢这么打，看不惯换人啊。”

　　程宫笑出来，看着被噎够呛的胡亮。

　　“这九零后这么狂吗九零后？”

　　胡亮回身埋怨程宫：“你这都找的啥人啊？”

　　程宫失笑：“我找什么人？”

　　胡亮指着几人，镜头顺势给了几人特写：“喝大酒的喝大酒，面壁的面壁，未成年的未成年，这还有个脑血栓。”

　　瞪着程宫：“指望这些人拯救大吉他，你是不玩呢你？”

　　程宫开口：“你不看看你什么样，正常人谁愿意和你组乐队？”

　　胡亮不服气：“我咋地了我？”

　　程宫嗤笑朝前走：“大舌头都能当主唱，还有脸嫌弃别人？”

　　胡亮瞪眼：“我唱歌不大舌头不就行了吗？”

　　程宫摆手：“好了不多说了。”

　　示意炸药：“炸药你先随便打一段。”

　　炸药有气无力的打，结果胡亮又说话了：“这根本不行啊。动次打次都打不明白，太业余了。”

　　结果话音刚落，炸药回身看了胡亮一眼，突然挽起袖子瞬间起节奏。极为专业有层次。

　　给胡亮吓一跳的同时，程宫也专注起来。

　　这边突然贝斯声响起。几人看过去。

　　程宫，同时也是韩勠都不由暗叹。果然颜值逆天。弹贝斯的气质和气场，有点男女通吃的那种帅气带感。

　　这边没等看完，乔美溪也开始手法极为熟练的弹奏键盘配合。

　　最后的最后是相对最专业成熟的杨双树。

　　吉他声瞬间高昂占据了主位同时，也完美融合了四种乐器的整体性。甚至程宫都不由跟着音乐摆动。

　　只有胡亮好像没想到一般，额头冒汗有点被镇住的感觉。

　　甚至乐队最后还配合玩了接传的互动。

　　“踏！！！！”

　　随着最后炸药的一下，音乐骤然停止。

　　胡亮身子有点僵硬慢慢回头。

　　程宫直视胡亮：“问题果然乖乖暴露出来了。”

　　丁建国弯起嘴角笑着看了程宫一眼，显然知道程宫是嘲讽胡亮。

　　“好！！！”

　　“太好了！！”

　　所有人下意识看向声音来处，一个戴着帽子，穿着T恤的五十岁左右中年人牵着一条狗走过来。

　　“太棒了！！”

　　甚至还做了摇滚特有的手势。

　　随后就是介绍的部分，余谦虽然是相声演员但是以前经常演戏的。这点戏份没问题。

　　顺利就过了，介绍自己是孙大力，并且想让大家穿着他印着超市名字邦佳伟的T恤，但谁都没理，各自继续练习。

　　今天这场戏，就到此为止。

　　……

　　“你去哪？”

　　吃饭然后基本收工，韩勠拿着饭盒又要走。结果依然被宫璇碰到。

　　韩勠疑惑回头：“回去啊。吃饭然后……我没戏份了。”

　　宫璇一顿，看着韩勠：“晚上不唱歌了？”

　　韩勠恍然，随即开口：“今晚有点事。”

　　说完就要走。

　　“韩勠。”

　　韩勠好奇转身，这还走不了怎么？

　　宫璇犹豫一下，上前开口：“我想王苑明天过来，正好一起拍摄，和小黎以及罗焕。”

　　韩勠点头：“你好像示意我见他来就回避的。”

　　宫璇看着韩勠没说话。

　　韩勠耸耸肩：“你告诉我干什么？”

　　宫璇开口：“戏份你设计的。”

　　韩勠摇头：“小鲲导演设计，我给点意见……你找他吧。”

　　说完就离开了。

　　宫璇看着他背影，直到消失。

　　正好周哥过来了，看看她，又看看她的视线，开口召唤：“宫璇。”

　　宫璇回头，看到是周哥，重新走回自己休息的地方。

　　周哥跟着坐下：“和他说了？”

　　宫璇恩了一声，拿着盒饭没吃，只是用筷子拨弄：“他说让我找导演。”

　　周哥开口：“那就是没拒绝，你还担心什么。”

　　宫璇看着周哥：“本来他也不会拒绝吧？又不是他客串。”

　　周哥失笑：“客串的人是他找来的，你说他能不能拒绝？”

　　宫璇看着周哥：“我和罗焕也合作过。又不是只有他认识。”

　　周哥起身打量宫璇：“那你倒是给罗焕找来啊，最后不还是找了自己男朋友，除此之外你还找了谁？”

　　宫璇将不喜欢的菜挑走：“我是三番。”

　　周哥嗤笑开口：“那王苑这怎么又这么主动？”

　　宫璇脸色撂下：“王苑的人气倒还不用蹭黎若白和罗焕。”

　　周哥点头：“这我信。但他什么年纪了，之前和邓双分手，你挨骂虽然多，他也不少。总还要考虑以后，还能一直大戏男一号都给他？不然他干吗那么气愤韩勠抢他剑虎2？还是配角？”

　　宫璇皱眉：“你说够没有？”

　　周哥笑笑没多说，转身走了。宫璇随手将饭盒甩到一边，抱肩不知道想什么。


第三百五十一章 看电影

　　“咦？这次醒了？”

　　当韩勠拿着饭菜进屋的时候。电视打开的。

　　黎若白坐在客厅沙发，电视声音不大，她却盘腿拿着薯片坐在那，看得聚精会神。

　　韩勠将饭菜放到一边坐下，发现她居然看十里桃花的重播。

　　里面正演凤九痴缠帝君的画面。

　　“什么玩意？！”

　　韩勠直接换台：“啥玩意？！”

　　“你干什么？！”

　　黎若白皱眉要抢没抢过，韩勠随便换个新闻就把遥控器丢到一边她够不着。被黎若白抽了手臂几下大眼睛瞪他。

　　“你对十里桃花有意见吗？”

　　韩勠点头：“我对凤九有意见。”

　　嗤笑看着黎若白：“有这么花痴的女人吗？动不动四海八荒第二绝色，你告诉我第二个登月球的是谁？”

　　黎若白忍着笑：“你嫉妒啊？”

　　韩勠摇头：“就乱掰。枕上书里的凤九帝君还算相对平等，十里桃花原著根本没有凤九帝君的戏，为了捧演员硬加。”

　　黎若白惊讶：“你还知道枕上书？”

　　“闹呢~”

　　韩勠起身将饭盒摆好嘀咕：“我这么有内涵……”

　　“呵。”

　　黎若白笑着轻踢他一下：“看个枕上书就有内涵了？”

　　韩勠抬头：“我说的内涵是博览群书。”

　　随即开口：“怎么不睡了？”

　　黎若白微微嘟嘴：“总觉得不踏实。”

　　韩勠瞬间皱眉。

　　黎若白抢先笑着：“和你无关。别总那么敏感。”

　　韩勠一顿，没有多说，筷子掰开递过去：“吃吧。”

　　黎若白揉着肚子接过：“还不饿~”

　　韩勠开口：“随便吃点，吃不完留着晚上回来宵夜。”

　　黎若白点头，随即惊讶：“回来？从哪回来？”

　　看着韩勠：“一会出去吗？”

　　韩勠眨眨眼：“一会你就知道了。”

　　黎若白吃着饭看着电视，半晌皱眉：“遥控器给我~”

　　韩勠随手递过去，黎若白咬着筷子一边换台，倒是这次没换十里桃花重播，换了个什么音乐频道听歌。

　　一边坐着吃饭，一边看电视，盘腿还有沙发靠枕。

　　旁边韩勠给她夹菜倒饮料，周围不大的酒店客厅内，黎若白突然笑了。

　　韩勠疑惑抬头：“笑什么？”

　　黎若白抿起嘴角摇头：“没什么。”

　　韩勠看看周围，随即默契询问：“有家的氛围是吗？”

　　黎若白瞟他一眼，没说话。

　　既然是家的氛围，吃饭的时候肯定家长里短要不就是互相聊自己工作的事。

　　还是正事。

　　“莱哥那边到底怎么样了？”

　　黎若白吃着东西，看着韩勠询问。

　　韩勠想了想，看着黎若白：“我和宓姐也说了。公司这边确定力争的话，我才好尽力。”

　　黎若白一顿，看着韩勠：“你不是说适合我吗？”

　　韩勠放下筷子：“你自己怎么想呢？”

　　询问开口：“看过剧本了吧？”

　　黎若白恩了一声：“倒是没什么深度。但是好像属于新潮普通女孩的角色，以前我还真没怎么演过。”

　　想了想，看着韩勠：“而且角色风格很统一，人设也顺畅。加上和余飞的对手戏，对比另一对林佳和孟云，反而有意义。”

　　韩勠点头：“我也这么想，所以当时第一个就想到你。”

　　看着黎若白：“而且这是咱俩在出发吧CP红了后，第一次影视剧合作。选择这样一对不算主角但也绝对不是配角，配戏剧情都很合适的，就这个没挑了。”

　　黎若白筷子戳着饭：“听你说吧，人家都不要我。”

　　韩勠笑：“哥不是要你吗？”

　　黎若白抬腿又踢，嗔怪笑着：“你还叫个没完了？”

　　咬着嘴唇看着韩勠：“你很希望我叫你哥是吗？”

　　韩勠语气一滞，呵呵笑着没回应。

　　黎若白弯起嘴角白他一眼，随即开口：“有机会吗？”

　　韩勠示意：“等我有机会和田导演见面再说。”

　　黎若白没再多问，韩勠开口：“不过我倒是听王智说，你现在杂志封面拍摄还有代言接到手软。还都是一线品牌，要么就是奢侈品国外的。”

　　看着黎若白：“好像还要安排你去什么时装周？”

　　黎若白笑着看他：“怎么？羡慕啊？”

　　韩勠笑了笑没说话。

　　黎若白瞬间脸色撂下：“什么意思？不放在眼里是吗？”

　　韩勠吃饭没回话。

　　黎若白打量韩勠：“手里不就一个安慕希和一个OPPO，我也有呢。装什么装？”

　　“我说什么了我？”

　　韩勠失笑看着她：“你是心虚吧你？”

　　黎若白大眼睛回视：“我有什么心虚的？”

　　随即瞪着韩勠：“王智说了，很多代言是找咱俩的。然后你给推了。结果你叫我来客串就行？”

　　韩勠无奈：“我对那些没兴趣啊。人精力都是有限的。我不想三年都不休息死撑。”

　　“是啊。”

　　黎若白点头：“你直接是休息两年呢。”

　　突然一顿，黎若白看看韩勠，嘀咕开口：“我不是有意的……”

　　韩勠不在意笑着：“没事。”

　　看着黎若白：“反正要是别人这么说我早打他了。”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑，然后先打韩勠。

　　韩勠不耐起身：“快吃吧。一会人都回来不好走了。”

　　黎若白嗔怪：“到底去哪啊。”

　　韩勠起身准备：“跟我走你就知道了。”

　　黎若白反正也不饿，干脆饭盒筷子放下去穿外套。

　　……

　　“砰！！”

　　坐进车里黎若白想笑：“跟做贼似的。”

　　从酒店门口和韩勠小卢一起走，全身包裹严实，口罩戴好几个，还有墨镜。一路低着头。

　　到停车场也没多远的距离还是坐电梯，结果搞得和特务似的。

　　“开车。”

　　韩勠坐进去关门示意小卢，小卢启动保姆车开走。

　　黎若白询问韩勠：“你晚上没戏吗？”

　　韩勠恩了一声，没再多说，一路七拐八弯，不远也不近。

　　天已经基本全黑了。

　　“电影院？！”

　　抵达的时候，是一家商场附近的万达影院。

　　到底不是市中心，所以人不多。

　　“看首映啊~”

　　到了这还不知道，就开玩笑了。

　　哪怕戴着口罩和墨镜，感觉笑容和完成月牙的眼睛，也能让韩勠感受到。

　　“骄傲与偏见？”

　　黎若白询问。

　　韩勠笑着看着她：“你不是说想看没时间吗？”

　　黎若白笑了笑，低头没说。在韩勠护着之下，等在入口。

　　小卢去买票了。

　　结果看到很多年轻男女都进去。之后票房如何不好说，但今天首映，很多人都来看这一部。

　　尤其正中海报是黎若白漂亮的身影，旁边两位男士，赵伟光和李云龙背身。

　　“小黎真漂亮。”

　　“冲颜值也值了。”

　　“之前韩勠原来还去发布会了呢。”

　　“当时还没播出吧？”

　　“可惜怎么不是韩勠和小黎主演？”

　　“闹呢？这电影压了两年，15年就拍完了。那时候出发吧估计才第一季。”

　　“韩勠和小黎以后有没有机会合作？”

　　“肯定有啊。他俩这CP感和粉红度，如今都这么红……”

　　“我都自动带入小黎所有影视剧对手戏的男主是韩勠……”

　　……

　　“哥，走吧。”

　　等待的时间，进去的男女议论声都传来。韩勠和黎若白站在那里背身听着。

　　狗仔和粉丝如今越来越神通广大，眼睛和透视似的。

　　很多时候圈内人的韩勠都好奇，动不动就曝光的艺人隐私照片中，男女都戴口罩精心装扮不说，即便不装扮很多照片也看不清，到底怎么确定那就是本人的。

　　所以韩勠不止给黎若白包裹的严严实实，自己从头到脚就露着眼睛。虽然的确很怪异，但在偏僻地方，倒也没谁注意。

　　听着人家当面议论自己的感觉，和黎若白对视一眼，都想笑。

　　直到小卢买票回来，就一起进去了。

　　人不少，幸好最后的座位一排没人。

　　韩勠和黎若白在最角落的地方，小卢在另一边。黎若白在最边上。韩勠在中间。

　　饮料爆米花都买好，小卢之后就离开了。

　　韩勠咧嘴叫他没叫住，黎若白已经若无其事拿爆米花捧着。

　　韩勠也没多理会。

　　“什么感觉？”

　　还没开场，韩勠询问黎若白：“自己来看自己电影首映。”

　　黎若白笑：“我本来也很少看自己已经拍完的作品，一般是没时间。”

　　看着韩勠：“理论上来说，这也是我第一部主演的电影。”

　　韩勠愣住，随即恍然。的确，以前拍电影，但不是主演。如同剑虎2和缝任机乐队的区别一样。

　　“蹬蹬蹬~~”

　　龙标出现，预示影片开始。

　　灯光也暗下来，黎若白终于可以将口罩摘下，喝饮料吃爆米花，然后大眼睛看着大荧幕。

　　微微曲着眼睛。

　　“坏了！”

　　黎若白看着韩勠：“我没戴眼镜。”

　　韩勠注意力从大荧幕转过来：“不是隐形的吗？”

　　黎若白嘀咕：“落在酒店了。”

　　韩勠失笑：“那怎么办？”

　　随即示意：“让小卢回去拿？”

　　黎若白摇头：“一来一回都演完了。”

　　靠在一边，黎若白开口：“算了。我看过，能看个大概就行了。”

　　韩勠点点头没多说，半晌突然拍拍肩膀，轻声开口：“不然你继续睡吧。”

　　“呵。”

　　黎若白笑着瞟他一眼没多说。

　　韩勠笑了笑也没再讲，看着大荧幕的电影。

　　只是没多久，感觉肩膀好像有什么靠过来。

　　一切都那么自然而然。


第三百五十二章 观影

　　“瘦归瘦密度还挺大。”

　　电影已经开始一段时间了，虽然还是在开始阶段。

　　进电梯碰到电影男主朱候要表白的女神，撞衫了。不过人家是正品，女主唐楠楠的裙子是A货。

　　反正看清看不清黎若白也跟着看就是了，模糊有个印象。加上大荧幕也大，勉强能看。加上那毕竟是她拍的。

　　“哇~”

　　韩勠呵呵笑出来，全场也都轻笑。因为此刻电梯就唐楠楠一个人的时候，开始自拍还不算，居然凹造型。

　　周围当然只能起哄或者笑几声算是给反应。

　　韩勠多直观？

　　低头看着肩膀上的黎若白：“过分了。条件好也不要这么炫吧？”

　　“呵。”

　　黎若白手捶他一下。

　　韩勠一顿，轻声询问：“那么既然我的肩膀借你靠着，你介意我把手也放在你肩上吗？”

　　“噗。”

　　黎若白笑喷，头从他肩膀滑到胸口。

　　韩勠顺势揽着她肩膀：“过分了。只是借你肩膀你别得寸进尺。”

　　黎若白笑了好一阵，给他胸口几下，重新靠在肩上，话语在韩勠耳边：“你别说。一歇着就真有点歇不够，浑身酸疼还没力气。”

　　韩勠点头：“别找借口了你其实就是想占便宜。”

　　没等黎若白捶他，韩勠却将她扶好靠在稍微舒服的位置，语气轻柔：“那就继续睡……”

　　黎若白轻笑：“真成猪了~”

　　韩勠恩了一声，将她头发拢到一边不给她说“你压到我头发”的机会：“小白猪？白若猪？”

　　“滚~”

　　黎若白挣扎要打他，被韩勠笑着拦住就算了。反正她也没力气。

　　“腿搭着那边，过道没人。”

　　韩勠探身看了一眼，示意黎若白。黎若白听话的蜷缩身子，腿搭在外面。身体重量更慵懒的靠在韩勠这边。

　　“不好吧~”

　　黎若白嘀咕着。

　　韩勠低头：“你都脱鞋了才说不好？”

　　黎若白只是笑，韩勠指指前面：“你看人家？”

　　黎若白稍微探头看了一眼：“哇~”

　　男女情侣搂搂抱抱的太多了，好几个居然还啃上了。

　　“喂！！”

　　黎若白抽他，咬着嘴唇抬头：“你是在暗示什么吗？”

　　韩勠好奇：“你这句话才是暗示吧？”

　　照她后背还了一下：“还没问你呢。你这拍的什么片？放映不到十分钟，你看给观众挑逗的？”

　　“噗！！！”

　　黎若白忍不住了，坐起就开捶：“你怎么不去死呢你？！”

　　韩勠呵呵笑着指指前面示意她主意低调隐蔽，黎若白又捶了几下，找了舒服的位置靠着，随后就真的睡了。

　　韩勠一边看电影一边听着她细微的鼾声，将她总是要垂落在耳边甚至脸颊的长发拨开，哪怕灯光昏暗，依然粉白光泽的完美侧颜，微微张开呼吸的嘴唇，还有挺翘的鼻梁。眼睫毛那么长……

　　……

　　“哈哈！！”

　　“哇~”

　　这个环境也没包厢，睡也睡不好。

　　断断续续的，醒了看几眼睡，睡了没多久再醒。

　　经历几次韩勠干脆在她又醒之后给她拽起：“算了。这里不舒服，你别回去腰酸背痛的。再看一会咱就提前离场吧。”

　　“不行！”

　　黎若白瞬间清醒揉揉脸：“我第一部主演电影怎么也要坚持完。”

　　韩勠失笑：“你坚持？！你居然用个坚持来形容自己的电影？那其他捧场的用什么心态看完？”

　　黎若白嗔怪：“你别抠字眼好不好？”

　　韩勠点头，指着大荧幕：“你就是个骗子。还什么宠粉，当面一套背后一套。”

　　“什么啊……呵。”

　　没等说完，正好看到韩勠指着大荧幕播放的情节。

　　此刻她是去参加巅峰笔会，结果朱候Shopping刷卡忘了密码打电话问她。他有数字记忆障碍症，三位数以上就记不得了，所以居然是用唐楠楠的三围做的密码。

　　让她在笔会凹造型发图片给他，他就能判断了。

　　至于说骗人……

　　韩勠看了一会，低头询问：“90，60，90……亲你知道这个三围是个什么概念吗？杨枫都达不到，就你？！”

　　“要你管？！”

　　黎若白仰头，大眼睛瞟他：“那你觉得谁可以呢？”

　　韩勠摇头：“至今为止没见过。”

　　黎若白嗤笑：“好。多见见，如今也红了。以后接触的多肯定遇见达到标准的。”

　　韩勠开口：“遇不遇得见无所谓，关键你别骗人啊。因为遇不见达到标准的，就造假？”

　　“滚~”

　　黎若白头微微歪着，瞪他骂了一句。

　　正好大荧幕放映到她大喊被周围骤然安静衬托的此刻。

　　看着周围，唐楠楠很是尴尬，手在胸前比着：“我有贴胸贴……U型的。”

　　“呵呵。”

　　韩勠就笑了，黎若白也没忍住笑，手却掐他肋下。

　　“别闹。”

　　韩勠扯了一下没扯开，也就由她了。

　　之后拿过爆米花还有饮料给她，黎若白饮料接过喝了一口，不过爆米花就是就着他拿着的手一边抓一边吃。

　　“你是舒服了是吧？”

　　韩勠低头说了一句，人家根本不理，一边吃一边看可惬意了。

　　韩勠索性就举着。

　　……

　　“唐楠楠她不在家啦，等她回来我再转告她吼~”

　　正好放映到唐楠楠模仿湾湾腔，韩勠一边看一边笑着：“果然新生代小花，演技在线。”

　　“呵~”

　　黎若白笑了一声，放映继续。

　　“那你是谁啊？我说过这个房间不能住两个人。”

　　被门外房东儿子逼问，唐楠楠掐着嗓子继续装。

　　“哎你真的很奇怪耶~”

　　“根本没有多住人啊~”

　　“我是唐楠楠第二个人格哎~”

　　“你好我叫唐北北，真的很高兴认识你~”

　　韩勠笑得不行，笑点本来挺高的。但他早发现私底下黎若白和其他颜值高形象气质好的女神不同在于，她更多了一点女人少有的幽默感，甚至在演技也能体现出来。

　　黎若白也跟着笑。

　　这边把房东对付过去了，唐楠楠和朱候就剩两百块。

　　“钱呢，不是攒出来的，是赚出来的。”

　　朱候很自信的拿过两百块钱。随后就是去停车场炫富反套路赚了几万块。

　　韩勠询问黎若白：“这也行？现实中有没有这么二的人？”

　　黎若白笑：“可能比这更夸张，只是不知道呢。”

　　韩勠一顿，皱眉看着她：“你好像阅历很丰富啊？见识过？”

　　又一下，就算回答了。

　　韩勠也没再追问。一起去酒吧跳舞happy，然后开始唱歌。

　　朱候自弹自唱，黎若白在一边看得发花痴……

　　“你才发花痴！！！”

　　黎若白瞪着韩勠，韩勠惊讶：“我……我说出来了？”

　　黎若白咬着嘴唇，攥着拳头砸他，被韩勠笑着挡住攥在手里。

　　然后……

　　黎若白拽没拽动，就没拽。

　　而韩勠见她没拽，却也没放手。

　　就这么慢慢放下，直到黎若白攥着的拳头发软，张开，两人手握在一起，哪怕很轻，很轻……

　　“好神奇~”

　　打破沉默的是韩勠，看着黎若白的侧脸：“你说综艺节目上搂搂抱抱都经常事了，更别说牵手。怎么私底下只是简单握在一起，心怦怦得跳。”

　　黎若白笑，叹息抬头：“你已经不要脸到一定境界了。”

　　韩勠将她手放在自己心口：“不信你自己感受。”

　　黎若白抽回来，瞟他一眼不理会：“宓姐说的没错。你真的有做渣男的潜质。”

　　韩勠恩了一声：“是啊她阅人无数……”

　　“哈哈！”

　　黎若白大笑砸他好几下：“我给你告诉宓姐！！”

　　只是这样闹来闹去终归引起前面不少人注意。已经看这边好几次了。

　　黎若白吐吐舌头，韩勠示意黎若白：“走吧。”

　　黎若白没多说，穿鞋戴口罩穿外套，说是要看完，其实等散场开灯的时候，反而不好走了。

　　不过有嘴贱的。

　　估计也是注意这边好久了。

　　当韩勠和黎若白尽量轻声不打扰别人观影环境慢慢朝出口走的时候，周围还有议论声传来。

　　“这俩估计是要开房了。”

　　“小黎的电影很催情啊~”

　　“主要是小黎的颜值催情吧？”

　　韩勠咧嘴回头：“我靠……”

　　黎若白脸颊红润，忍着笑拽他不回头就出去了。

　　……

　　“去哪？”

　　找了小卢，然后继续隐蔽低调的上了保姆车开走之后。

　　黎若白询问韩勠：“回不去你剧组酒店了吧？”

　　韩勠斜眼看她：“你影迷不都安排了吗？去开房。”

　　“滚！”

　　黎若白踢他，但是小卢问了同样的话，就是认真的。

　　“哥，去哪？”

　　小卢看着后视镜，韩勠皱眉沉思，半晌轻叹：“不好随便找酒店。”

　　看着黎若白：“送你回去也不行吧？你京都有宿舍或者住的地方吗？”

　　黎若白嗔怪：“那不露馅了？被公司和王智知道的话还以为拍完了，明天怎么再过来？”

　　韩勠靠在一边思考，小卢在等待。

　　韩勠挠挠头，示意小卢：“先去把油加满。然后多逛几圈再说。”

　　反正暂时只要在路上开车闲逛，肯定不会被任何谁发现的。狗仔或者粉丝以及公司还有经纪人剧组所有方面，都不可能在路上这么多车的情况下还跟到他们。

　　至于之后的落脚地点……

　　就只能再说了。


第三百五十三章 消磨时间

　　“回去吧。”

　　终于韩勠还是决定带黎若白回剧组附近。

　　不过现在不能开房间，要等到晚一点大家都休息或者不在意的时候，然后让小卢帮忙，等没人时候送回去。

　　第二天早上大不了和导演说，她提前来的，大家还没起。

　　反正借口有的是。

　　唯一一点就是，现在时间还早，不能回去的同时。小卢房间也不能算剧组的费用。不是报销不报销的问题，也不差这点。主要是不想剧组到时候还能查到到底什么时间开的房间就讨厌了。

　　“那现在干什么？”

　　小卢已经去了，车停在附近不远处的道边。

　　黎若白询问韩勠，韩勠想了想，将椅背放下，反正保姆车嘛。

　　外面看不到里面，而且里面还宽敞。

　　“等12点吧。”

　　韩勠示意黎若白：“想睡就在这睡一会。”

　　黎若白失笑：“还睡？！我都快睡一天了。”

　　拿出手机嘀咕：“都怕晚上能不能睡着……啊。”

　　正说话间，手机响起。上面显示王智的号码。

　　“怎么办怎么办？！”

　　黎若白紧张看着韩勠：“我怎么说？！”

　　韩勠随手接过，直接接通：“喂？王智啊？”

　　对面一愣，传来王智疑惑的声音：“怎么又是你？这么晚了你俩还在一块？”

　　韩勠轻笑：“如今大家一家人了，亲近一点你很意外吗？”

　　王智无奈：“别乱说。”

　　随即询问：“拍的怎么样了？明天应该结束了吧？”

　　韩勠一顿，看看黎若白紧张的大眼睛，平静开口：“恐怕结束不了。罗焕来得晚，今天没拍完。而且明天好像王苑也要来。小鲲导演设计的戏份，三个人有点联系。所以……”

　　不耐开口：“不是和你说过了吗？拍完也是我们三个一起去出发吧。难道有点时间还能回象山拍烈如歌？”

　　王智开口：“那也不能你们自己去啊。我怎么也要和你们汇合，送你们两个过去。如今你俩人气这么高，身边就跟着一两个助理？”

　　韩勠皱眉：“别闹。谁不是助理跟着？经纪人后面打理事业。你如今虽然年轻没经验，气场得培养出来。以后送人接人的事你尽量不要出面。大不了明天你把玲玲派来就好。让她早点来。”

　　王智语气疑惑：“不对啊。白天你不是还说破例带我进出发吧？这怎么又劝我尽量别出面？”

　　黎若白拍他一下瞪他，韩勠笑着：“死性！抠什么细节？我是说整体方向你要培养气质，又不是每一次都是。”

　　王智想了想，开口道：“我明天送玲玲去吧。感觉你好像回避我和小黎接触似的。”

　　黎若白心提到嗓子眼，因为王智一来，只要和曹小鲲一沟通，铁定穿帮。

　　如果是之后在出发吧见面，倒是可以和罗焕说一声，帮遮掩一下。

　　韩勠对黎若白笑了笑，开口示意王智：“其实……我的意思是想你提前走一趟。”

　　王智好奇：“走一趟？去哪？”

　　韩勠收起笑容：“借着我已经确定出演的名义，去和《前任3》先把出演协议签了。同时也探探田导演的口风，关于黎若白能不能参与的事，你起不了决定作用，至少可以先沟通。这毕竟才是你经纪人该做的，送艺人去哪接艺人上哪这不是你的工作。这事助理做的。”

　　“这……”

　　王智开口：“这的确该走一趟。”

　　韩勠恩了一声：“莱哥你就不要打扰他了。他也未必能做主，以后我找他去和田导演谈。你就代表我，以我经纪人身份直接和田导演去沟通。名正言顺。”

　　王智想了想，开口道：“我明白了。那明天我去和田导演联系。”

　　送剧本的时候肯定已经留下联系方式了，包括地址，电话，甚至谁负责沟通，这些肯定比韩勠的详细。就是给他经纪人的。

　　估计肯定还是要过陈姐那一手，但陈姐肯定都交给王智不用说。

　　挂断电话，黎若白呼出一口气瞪着韩勠：“你真是。玩这么大小心公司生气。”

　　韩勠递过手机给她：“放心吧。不会知道的。况且我说的也都是正经事。说到底我只是莱哥推荐带进去的，你如果也要进组怎么也得走正式渠道先把线连上。”

　　黎若白打量韩勠，半晌开口：“你之前在你公司是不是就这么肆无忌惮的？之前我还劝你变通坚持自己，如今看来你的胆量和人气是息息相关的。当初仗着自己有点小红就和公司发生分歧吵架……”

　　“是啊是啊。”

　　韩勠突然打断：“现在呢？也一样是吧？”

　　黎若白刚要说话，突然语气一滞，咬着嘴唇瞟他一眼，摆弄手机不说话。

　　现在当然不一样。

　　以前是为他自己，如今，至少这一次，只是为她。

　　尤其，居然就是让她休息一天而已，费了这么多事。

　　“呼~”

　　韩勠靠在一边：“你睡不着了是吧？现在是我有点累了。”

　　黎若白一愣，看着韩勠。

　　没等说话，韩勠手机响起。小卢来电表示搞定。

　　韩勠让他先休息，12点的时候过来送黎若白进去就行。

　　他自己不方便。

　　“你累了？”

　　黎若白此刻才想起，其实自己睡一天，他却是拍戏一天，还去看电影还给自己送饭之类的。

　　中午午休都没好好躺一会。

　　韩勠看着黎若白，询问开口：“现在我想借个肩膀你觉得有没有希望呢？”

　　黎若白看着手机笑，随即拍拍自己肩膀：“来吧。”

　　韩勠呵呵笑着，美滋滋头枕过去，还能闻到淡淡的香气。

　　“然后我的肩膀可以让你手搭一下。”

　　韩勠开口，如同电影院一样。

　　结果黎若白聚精会神看着手机，手揽过去……拍拍韩勠的头。

　　韩勠脸色撂下推开她手：“你家肩膀在这呢？！哄小孩吗还拍两下？”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑，示意韩勠：“别闹。看第一期出发。”

　　韩勠疑惑看去，明白过来，是第一期出发吧，如今在网络上播出的视频。

　　顺便还能看看弹幕。

　　韩勠已经看过了，而且的确有点累。

　　都说女人的怀抱是男人的港湾，不管外面多么强势拼搏大气，最终回到女人身边总会卸开心房，将最真实最虚弱甚至孩子的一面完全交给她们。

　　此刻虽然不是怀抱只是肩头。偶尔有发丝还划过脸颊带着香气。

　　韩勠一天的疲惫此刻尽数释放，没多久似乎就有些要睡着的模样。并且，也渐渐真的睡着。

　　只是偶尔听到的笑声，不知道是梦里还是现实。

　　不管了，这氛围和香气，让他不需要分清。

　　……

　　“呼……呼……”

　　呼吸渐渐均匀，黎若白暂停视频，偏头看了靠在自己肩上睡着的韩勠。

　　居然真的睡着了，脸颊真在自己肩头，手搭在自己膝盖。

　　好像少有的从这样近距离的角度看他，发现他说自己素颜很美。其实他自己都不在意，他很少化妆。颜值依然没什么瑕疵。

　　只是不记得什么时候自己好像已经不在意或者习惯他的外貌，熟悉的感觉，在身边就能体会。

　　手机放在一旁，手指顺着他眉头划到鼻梁，高挺的笔直，最后是脸颊。

　　什么时候走进自己事业很容易回忆起，但是走进自己生活，好像是不知不觉的。

　　然后还有不知不觉的是，手指从脸颊，渐渐划到唇边。

　　男人，也不是花美男类型。嘴唇却饱满红润。

　　呼吸的热气在手指上，均匀且悠长。

　　只是出神看了一会，黎若白嘴角弯起，最后手落在他不长也不短，但乌黑的头发上。

　　“唔~”

　　似乎感受到什么在梦中，头还顶了几下，贴着手掌。

　　“呵~”

　　黎若白笑，轻轻揉着他头发，让他睡得更香。

　　“……”

　　突然愣住，因为黎若白看到他搭在自己膝盖的手腕上，居然还戴着那个貔貅手链。

　　慢慢伸手碰触，看着手腕一粒一粒的凹进去的印子，显然是基本从来没摘过。

　　“啊！！”

　　突然韩勠睁眼手压着她的手给她吓一跳。

　　互相对视，距离那么近。韩勠私下都很少对视她眼睛的此刻，居然就是眼神纠缠。

　　嘴唇和嘴唇的间距也是，明明安静的周围此刻好像能听到心跳一般。只是不确定到底是自己的还是对方的，反正都那么快。

　　直到……

　　“咚咚。”

　　“哥。快十二点了。”

　　门外响起敲门声，两人都回过神。

　　黎若白回避视线，想想又看着韩勠：“干什么？我送你的碰一下都不行？”

　　韩勠沉默，半晌开口：“貔貅不能随便碰。尤其头和屁股。”

　　只是不一会露出笑容，韩勠抻着懒腰：“但是你也算是半个主人，可以随便碰。”

　　“且~”

　　黎若白撇嘴，开始拿口罩还有外套之类的穿戴。

　　不再多说，都准备好，此刻人也的确不多了。

　　一路目送小卢护送黎若白进去，大概等了十分钟，小卢打电话表示安全送到没人发现，韩勠此刻才下车。

　　即便此刻自然也要谨慎，不让任何人发现看到。

　　然后，也回到自己房间。

　　时间刚好十二点零一分，今天结束。


第三百五十四章 客串

　　“拍到哪了？罗焕呢？”

　　早上的时候玲玲就来了，然后顺利和黎若白对接。

　　而曹小鲲隔了一天又见到黎若白也没多问，打个招呼而已。就等罗焕了。

　　面对王智这个经纪人和面对玲玲肯定还是不一样的。

　　所以进场拍摄的时候，韩勠特地叫小卢带走玲玲别在片场呆着。名义就是剧组不让。而因为有韩勠在这，玲玲以为这就是规矩，虽然比较少见，也就没多说。

　　为的就是避免她接触太多清楚太多。

　　并且幸好的是，罗焕没多久也到了。曹小鲲带人接待的同时，宫璇也过来打招呼。毕竟之前拍了择天记了。

　　然后前后脚跟着一起到的，就是王苑。

　　至少表面上互相打招呼，尤其看都黎若白和罗焕也在的时候。

　　曹小鲲知道里面的事，乔彬也知道一点。其他都不清楚韩勠一开始就是剧组的演员，后来被踢走，再回来居然已经是男一号了。直接顶替的是曹小鲲。

　　不过至少此刻两人互相也都不生不熟礼貌客气打招呼。

　　“好了人齐了。”

　　曹小鲲也高兴，这是他第二部电影。尤其兜兜转转也付出那么多，当然希望有好口碑好票房。尤其在牺牲自己男一号角色之后，韩勠也没有让他失望，甚至此刻还超出预期的程度。

　　还有什么话说。

　　王苑黎若白，甚至罗焕都来了。

　　份量一个比一个重。

　　“给几位大致说说剧情，今天争取拍完。反正也都没什么难度。”

　　此刻已经坐车了，要去火车站拍摄。

　　昨天已经提前一天安排好，虽然是京都。但是影视剧涉及到火车站的戏很多很多。

　　包括之前拍摄花少3的时候也是在那录制，虽然是综艺。

　　几人坐一辆保姆车，朝着机场规划好的拍摄地点而去。

　　曹小鲲发给几人剧本，几页纸而已，开始讲述剧情。

　　“先说王苑吧。”

　　曹小鲲开口：“因为罗焕和小黎戏份基本是一起的。”

　　几人没多说都听着，尤其王苑。不知道是不是韩勠错觉，总觉得王苑似有若无的看他就算了，料到的。但是居然是看看他，又看看宫璇？什么毛病？

　　下意识靠着黎若白坐近一点……

　　“挤什么~”

　　黎若白就给拦住了。

　　黎若白嗔怪瞪了韩勠一眼，他和黎若白还有罗焕坐一排，黎若白在中间。他不自觉的一挤，黎若白就被挤得靠近罗焕。

　　罗焕在那笑，韩勠抱歉示意黎若白，靠边坐，还特地拽着她和罗焕分开一些。

　　“呵呵。”

　　几人看着这边都笑，随后也没打扰曹小鲲讲剧情。

　　“韩勠和我一起商量剧情的时候，因为不知道王苑过来。所以他提议，让王苑出演丁建国没出镜的乐队主唱前男友。”

　　黎若白下意识看着韩勠，宫璇好像也是。

　　“你提议？”

　　黎若白大眼睛看着他询问，韩勠疑惑：“这是重点吗？我提议的怎么了？采纳的也是导演。”

　　王苑似笑非笑看着韩勠：“前男友？”

　　韩勠点头：“我只是提议。”

　　宫璇拽了王苑一下，罗焕有些不明白几人好像氛围怪怪的。

　　不过这里除了宫璇，都和王苑不熟。尤其王苑比他们都大很多。大家只是客气，没有多深交。

　　“剧情是这样。”

　　曹小鲲不理会几人的状况，开口讲述：“剧情是衔接电影最后，丁建国和程宫坐火车回京都。而王苑友情客串加入，饰演前男友的身份。正巧也在京都火车站，然后两边相遇。”

　　看看韩勠，又看看王苑，曹小鲲开口：“前男友和现男友相遇。话题引出罗焕。随后正好罗焕也走出来……”

　　韩勠看着罗焕：“你不能做飞机，所以坐了高铁下车。”

　　罗焕笑：“还是那么注意细节。”

　　韩勠点头：“你还是那么崇拜我。”

　　黎若白笑，其他几人也是。

　　随后曹小鲲再次开口：“罗焕出现聊了几句，顺势引出小黎，然后小黎出现。自此三位客串一起出场。具体细节拍摄时候再说。”

　　看着几人：“还有问题吗？”

　　黎若白探身示意：“就这些戏份是吧？”

　　曹小鲲点头：“大致就这些。不过你们都是演员，知道虽然这么几场戏。但是既然是外景还是人数众多的火车站。一天能顺利拍完就不错了。当然不出意外会更快一些。”

　　都没再多说。没多久也就抵达。

　　……

　　“哇~”

　　“喔喔喔~~”

　　京都火车站和其他地方火车站肯定不同。这里既然是京都，客流量最多，来自四海八荒。

　　所以设置场景需要费事的同时，很多人也已经驻留在旁边围观。甚至出动了警卫，因为当王苑宫璇出来的时候就人声鼎沸了，而韩勠黎若白和罗焕同时出现的时候，瞬间已经引起周围尖叫声。

　　手机全部拿出来拍摄。

　　甚至还有人问这是不是最新一期的出发吧，飞行嘉宾是男女朋友关系的宫璇和王苑。

　　只是没有看到孙韶他们，所以都搞不懂。

　　但是看颜就足够了。

　　出现五个当红明星，四个颜值逆天的。

　　王苑稍微差点，但也是老牌偶像。曾经拍摄流星雨出名，霸道总裁演了无数。

　　人气不低的。

　　其他几人已经习惯了，唯独韩勠有点忐忑，怕周围冲过来或者造成火车站混乱之类的。

　　但是周围都很专业，道具还有场务都调配的很好。

　　他也就放心和几人一起交流，等待一起拍摄。此刻周围也才明白，这是在拍电影，不是出发吧。

　　……

　　“有地方住吗？”

　　正式开拍。

　　程宫和丁建国下火车，出站之后询问。

　　丁建国瞬间转头看着程宫，程宫赶忙开口，手里拿着此刻剧情应该有的电子烟：“不是，我是说如果你没有就先住我那。”

　　丁建国嘴角翘起还是不说话，程宫摆手：“也不是。我的意思是我们住在一起但不是同居……不是……我是说我睡客厅你睡床……”

　　就这么说着的时候，突然旁边一个声音响起。

　　“你这也不慢啊。这么快就和人同居了？”

　　瞬间两人回头，一身摇滚装打扮背个吉他的王苑走出来。

　　剧情是客串，自然不需要名字之类的。

　　王苑似笑非笑看着丁建国，显然话是他说的。

　　丁建国脸色撂下，直视王苑不说话。

　　程宫皱眉上前：“你谁啊？”

　　王苑下巴点点丁建国：“都同居了，没和你说我是谁？”

　　程宫回头看着丁建国。

　　丁建国沉默许久，对着程宫：“记得天狗乐队吗？”

　　程宫恩了一声：“婊子配狗，天长地久？”

　　丁建国冷笑看着王苑：“他就是那条狗。”

　　王苑瞪眼：“你骂谁是狗？”

　　“喂喂！！”

　　程宫拦住王苑：“有点风度好吗？”

　　王苑失笑：“风度？她特么之前还要开车撞我呢。”

　　丁建国点头：“可惜，渣男都命大。”

　　程宫退回到丁建国身边，揽着她肩膀看着王苑：“行了。如今这个关系了是吧？各行各路吧。”

　　王苑开口：“没那么容易。”

　　程宫皱眉：“那你还想怎么着？”

　　王苑打量程宫：“听说你是缝任机乐队的经纪人，930那天还唱首歌。”

　　拍拍吉他，王苑开口：“哥们也是玩摇滚的。什么时候比比。”

　　程宫笑着：“我不玩摇滚好多年，如今我搞唱跳。打算去韩国……”

　　“就你？”

　　没等程宫说完，王苑开口：“老了点吧？还去韩国做练习生当偶像啊？”

　　程宫摇头：“没见识不怪你。我以前还真差点去过韩国做练习生，当时和罗焕还是一批的留学生。最后放弃了。”

　　“呦呦呦~”

　　王苑咂嘴，一脸不屑：“你就吹吧你，还认识罗焕？”

　　程宫叹息：“你不信算了，不过比试之类的……”

　　程宫揽着丁建国的腰挑挑眉毛：“没必要了吧？”

　　丁建国笑了一声，配合的依偎程宫：“走吧。别理他了。”

　　程宫点头和丁建国转身要走。

　　王苑出神看着程宫揽着丁建国的手，突然开口：“腰比以前粗了，我搂的时候……”

　　“吗的！时间地点单挑！！”

　　程宫瞬间转身冲上去，丁建国拽都没拽住。

　　结果突然旁边传来声音：“程宫？！”

　　程宫，王苑还有丁建国都顺着声音看去。

　　一个戴着口罩的男孩快步走过来，打量程宫，一拳捶在他胸口笑着：“真是你啊。好久不见，还那么帅？”

　　程宫疑惑：“你是……”

　　罗焕看看周围，将口罩拉下瞬间又拉上。

　　但已经足够所有人看到了。

　　“罗……唔！！”

　　没等程宫叫出来，罗焕已经拦住。示意他噤声同时，笑着开口：“低调。”

　　程宫明白过来，笑着和他抱了抱，还对着王苑挑挑眉毛。

　　“来，建国，给你介绍……额。”

　　程宫和罗焕分开，拽过丁建国刚要介绍的时候，发现高冷的丁建国此刻看着罗焕，双眼放光。面如桃花，嘴角含笑，带着矜持和一点激动：“你……你真是罗焕？”

　　罗焕笑着：“我是罗焕。”

　　伸手和她握着。

　　丁建国和他握手，笑容灿烂。

　　程宫干笑，不动声色拽开丁建国的手，示意罗焕：“这我女朋友。”

　　罗焕一愣：“新女朋友啊？”

　　点头笑着：“真漂亮……”

　　丁建国也腼腆笑着刚要说话，突然一只手伸过去握住罗焕：“我是她前男友……”

　　“Cut！！”

　　“呵呵！！！”

　　一场戏刚结束，大家就都哄笑。不止工作人员和曹小鲲，观看的观众也都激动尖叫。

　　拍摄的几人没笑场，不过拍完也都互相说笑，休息一下，要继续接下来的戏份。


第三百五十五章 拍完

　　“这位是……”

　　罗焕礼貌和王苑握手的同时，询问程宫。

　　“他是路人，不用理他。”

　　程宫随手推开王苑，看着罗焕：“你如今越来越红了。”

　　罗焕谦虚笑着：“我还听说你开了演唱会，自己还唱了一首？”

　　丁建国凑上前：“我是贝斯手。”

　　程宫咧嘴看着丁建国，对着罗焕干笑，不动声色揽着她到身后。

　　“这你都知道了。”

　　程宫看着罗焕。

　　罗焕笑：“上娱乐新闻了。”

　　看看丁建国，罗焕神色异样，对着程宫：“其实若白如今也越来越红了。你该知道的。”

　　程宫面容一僵，没有说话。

　　丁建国突然看着程宫：“若白是谁？”

　　“黎若白你都不知道吗？”

　　一旁的王苑突然插话：“如今很红的人气花旦。颜值逆天。”

　　丁建国面无表情看着王苑：“有小美逆天吗？你不回去找她？”

　　王苑语气一滞，丁建国看着罗焕：“黎若白和程宫有什么关系？”

　　罗焕下意识开口：“他前女友……额。”

　　说完反应过来，看着程宫：“你没告诉她？”

　　程宫摊手：“放谁都不会说的。”

　　罗焕抱歉：“我多嘴了。”

　　丁建国似笑非笑看着程宫：“了不起啊。和黎若白还有一段呢？”

　　程宫干笑：“年少懵懂，不算数。”

　　丁建国抱肩斜眼看着他，程宫赔笑，罗焕在一边也笑。

　　只是慢慢收起笑容，罗焕看着程宫，拍拍他肩膀：“哥们。曾经你和我一起作为交换生留学去韩国甚至做练习生偶像团体出道，可惜你放弃了。后来你的事我也听说，很遗憾也很惋惜。”

　　深吸口气，罗焕开口：“现在看到你这样，我也开心了。”

　　和程宫握手，罗焕示意：“总之吧。以后有事找我给我电话。”

　　同几人相继告别，罗焕后退笑着，手还做个电话姿势在耳边。

　　三人站在一起目送罗焕离开，那边好像还有助理经纪人接他。

　　“你和罗焕还真的是朋友啊。”

　　王苑态度稍微变化，示意程宫：“有机会介绍我给他录歌，我做配唱和演奏都……”

　　“你说你也搂过腰？”

　　程宫突然打断，好奇询问。

　　被还对着罗焕挥手微笑的丁建国暗地给了一肘在胸口。

　　王苑赔笑：“没有。其实吧，就是因为谈恋爱这么久她都不让碰，所以我去找小美了……啊！！”

　　高跟鞋一脚踩在王苑脚面上，王苑捂着脚跳。

　　丁建国面无表情看着他：“渣男，下流。”

　　程宫叹息看着王苑：“你说你这么无耻这么渣，我能把你介绍给罗焕吗？”

　　王苑咧嘴跺脚，程宫看着王苑：“答案是，能。”

　　眨眨眼对着王苑：“就冲你没碰过她……”

　　两个男人一脸默契你懂的坏笑对视……

　　“啊！！！”

　　然后程宫的脚也被踩了一下。

　　“一对渣男！！！”

　　丁建国窈窕的身形已经提前离开。

　　两人都跳着脚，看着丁建国离开的方向。

　　互相对视一眼，程宫开口：“前辈你受苦了。”

　　王苑点头：“你自求多福吧。”

　　正巧要离开通道的罗焕，再次回身看着这边，对两人招手。

　　两人第一时间露出笑容，挥手致意。

　　一边挥手，王苑还不由开口：“没想到，人气那么高，还那么平易近人，一点明星架子都没有。”

　　程宫点头：“外面那些黑他的传闻简直都没道理。”

　　王苑附和：“能和你这样不出名的小人物做朋友，人品真的不错。”

　　“是啊。”

　　程宫笑着轻叹：“多好的人啊。”

　　正在两人感慨之间，突然表情齐齐凝固。

　　只见一个长发飘飘的身影突然走到罗焕面前，和罗焕拥抱。两人很亲热的模样，明眼人都看得出，是情侣关系。

　　然而当身影转头的时候，程宫惊愕。

　　因为这张脸，正是刚刚还说过的黎若白。

　　离开的丁建国，慢慢又走回来，也是跟着茫然看着那边。

　　“你……前女友？”

　　程宫愣在那，尤其罗焕和黎若白还对着程宫挥手。甚至黎若白还有点抱歉的笑容。

　　王苑叹息，拍拍韩勠肩膀以示安慰。

　　黎若白和罗焕此刻已经被大堆记者包围。

　　“各位。今天正式和大家公布。”

　　罗焕和害羞但明显戴着笑意的黎若白站在一起面对记者：“借着这样意外的机会，我和黎若白……”

　　两人甜蜜对视一眼，看着前面：“公开情侣关系。”

　　“哇哇！！！”

　　“咔嚓咔嚓！！！”

　　媒体和记者都来不及问了，拍照声不绝于耳。

　　最后罗焕和黎若白甜蜜合照画面定格……

　　……

　　“Cut！！！”

　　“哈哈！！！”

　　曹小鲲一声示意，周围也都笑场。

　　关于三位友情客串的部分，就基本完成了。

　　此刻已经是天黑，整整拍了一天。

　　反正之前也有笑场，也有NG，也有调度群演，还有周围场景环境的布置之类的，这些必要的时间肯定都要算在内。

　　算是很快了。

　　毕竟涉及到大段对白还有一点小故事在里面，就不是几个镜头能搞定的。如果几个镜头能搞定，曹小鲲也不愿意呢。好不容易找到这三位能来客串，不够本怎么行？

　　算是很支持了已经。连罗焕和黎若白最后公开关系的噱头，都不避讳的拿出来。当然是为了配合情节。甚至后期宣传的时候也可以加进去。不过好在嘛，有韩勠呢。

　　也倒是不用怕会被公众真的误会。

　　第一这是电影，第二如今韩勠和黎若白的CP拆都拆不开。更不用说宫璇和王苑现实中还是情侣关系。

　　“感谢！”

　　“感谢各位！”

　　对待罗焕王苑和黎若白，曹小鲲肯定不能如同对待演员一样。

　　人家是过来帮忙的，友情客串嘛。

　　和几位握手道谢，曹小鲲示意助理今天就收工了。

　　至于副导演帮忙拍摄其他的情节和镜头，那边照旧。

　　这边曹小鲲带着几人要去吃饭，表达感谢。友情客串不花钱，但是怎么也要表示一下的。

　　人情往来比合同重要。

　　“不了。”

　　罗焕客气开口：“我还有事，就先走了。”

　　这倒是能理解，罗焕那么忙，能抽出一天帮韩勠客串，还有什么说的吗？

　　曹小鲲也没多挽留，客气几句，让韩勠送他。

　　韩勠送罗焕去他保姆车那里，反正有特殊通道，不用怕被围观。

　　……

　　抵达保姆车的时候，没有先上车。

　　看看周围，韩勠开口示意罗焕：“若白昨天就来了。”

　　罗焕一愣，点头开口：“她还有别的客串的戏是吧？”

　　韩勠一顿，笑着开口：“其实吧……没有。”

　　罗焕惊讶：“那她……昨天是探班身份？”

　　随即不解：“那也不至于待一天啊？”

　　韩勠干笑：“事实上呢，是想借机会让她休息一天……”

　　罗焕点头等待。

　　韩勠继续开口：“不过没让经纪人和公司知道。”

　　罗焕恩了一声，突然瞪眼：“瞒着公司？”

　　韩勠忍着笑：“而且用的理由是你昨天就来了，所以大家一起拍戏。实际上你没来不说，曹小鲲导演也以为黎若白今天来。所以我是给她安排在我房间，一整天都没露面，谁都不知道。”

　　罗焕嘴成O型，失笑后退：“你怎么还这么胆大？！让她公司知道，这问题可大可小的！！”

　　打量韩勠：“好了伤疤忘了疼，之前那个刘哥不就怕你给黎若白带坏对你一直那个态度。你现在居然还敢这样？！”

　　韩勠眨眨眼：“今非昔比……”

　　“你算了吧。”

　　罗焕打断：“你不是那种得志猖狂的人。”

　　停顿一下，罗焕开口：“公司李姐偶尔也谈过。说小黎能红，和她自己努力也有关。好像圈内听说她没放过假没休息过。”

　　看着韩勠，罗焕开口：“你是心疼了吧？”

　　韩勠不耐：“别说别的。告诉你是让你帮忙遮掩，之后别说露了。尤其面对王智的时候。出发吧录制他也会去，毕竟我和小黎如今……”

　　“一个公司的。”

　　罗焕点头：“我听说了。圈子里好像也在传。”

　　韩勠摇头：“严格来说还真不是。工作室是我自己的。法人也是我。股东是谁不影响我自己做主的事实。”

　　罗焕轻叹：“羡慕你……”

　　韩勠惊讶：“你羡慕我？我不信李单纯CEO还能管得了你？”

　　罗焕开口：“不是管。但是我回国也两年多了，其实发展上没有什么实际性的突破。”

　　突然看看开车等待的助理，罗焕犹豫一下，示意韩勠：“有时间再聊吧。”

　　韩勠恩了一声，再次道谢：“反正有事就找我吧。不和你客气了。”

　　罗焕笑：“其实也没多熟，客气一下好。”

　　随即示意：“你要想帮忙，就早点回去。其实我是提前去大连踢球的。球场节目组已经租下来了，我想去过过瘾。”

　　韩勠咧嘴：“那么没溜你！”

　　罗焕笑了笑：“太累不好。和上进心无关，身体真是做事的本钱。”

　　看着韩勠：“可惜你不喜欢踢球……”

　　说完挥手示意，韩勠目送保姆车送走罗焕。

　　自己站了一会，转身也回去了。


第三百五十六章 不错的沟通

　　“来。感谢各位啊。”

　　曹小鲲开个头，大家一起喝一个，然后就闲聊。

　　罗焕不在，那就是招待黎若白和王苑了。黎若白是韩勠找来的，王苑自然就是宫璇这里的原因。

　　宫璇和王苑自然坐一块，韩勠和黎若白坐一块。

　　然后乔彬破例也过来了，毕竟是一直和曹小鲲合作很久的，算是带着的。关系特别不错。这种场合自然也是希望乔彬能和大家认识慢慢熟悉。

　　混个人脉和人缘。

　　吃喝闲聊呗。客气一会，饭菜酒水上来就放松多了。

　　没谁特别拘束，类似场面也都见过。

　　毕竟人气都不低，来客串，黎若白和王苑肯定放得开。而宫璇韩勠乔彬曹小鲲干脆就是剧组自己人。

　　“来，韩勠。”

　　那边聊着的时候，韩勠和王苑是挨着的，各自旁边是宫璇和黎若白。都分别和乔彬以及曹小鲲闲聊。

　　这里就空出两人沟通的空间。

　　王苑倒杯酒，先举杯示意。韩勠一愣，也礼貌举起，和他碰杯。

　　然后一饮而尽。

　　放下酒杯，王苑开口：“你戏不错。外形也好，如今还年轻。出发吧播出后红成这样……”

　　笑着开口：“以前的事我也不敢追究了是吧？”

　　韩勠一顿，看着王苑：“王哥。见面几次，我一直挺尊敬你的。但是我不信你不知道，剑虎2的角色不是我……”

　　“我知道。”

　　王苑打断，看着韩勠：“抛开这件事，我对你个人没有什么仇怨。甚至接触之后我觉得你人真不错。”

　　又倒杯酒，和他碰杯，韩勠平静听着。

　　王苑开口：“但你知道圈子里有的事很复杂。那句话怎么说，掀开地毯，什么乱七八糟的都看得到。盖上地毯，一切都是最华丽干净的一面。”

　　韩勠点头：“面子问题是吗？”

　　王苑笑：“你公司不管你了。早就不是秘密。我找不到你公司，只能找你个人。不管你多无辜，你的确是顶了我角色。谁顶谁撕资源的事稀松平常，但是以下克上，这个太打脸。我这个年龄还要继续往前走，很多事要比年轻一辈更注意。”

　　韩勠举杯和王苑碰一下，一饮而尽看着王苑：“完全理解。”

　　随即看着王苑：“那王哥如今是想继续追着不放，还是……”

　　没公司的时候韩勠原则是多一事不如少一事，如今节目播出了，韩勠也有工作室和运营团队了。

　　老实说他觉得刚刚王苑所谓的“不敢追究”肯定是半开玩笑，但一半也是认真因为。再追究肯定得不偿失况且，还未必能成功。

　　然而如果铁了心一定还要揪着不放，也烦人。毕竟韩勠是上升期，最好还是别沾上这些麻烦。

　　娱乐圈就是这样，很多爆红的年轻艺人，刚红刚有热度就出现这事那事。其实有时候未必是人飘了，很多时候反而是因为你红，事找事。很讨厌。

　　韩勠不打算多说，随意吧。如果能解决更好。不能就接着。

　　毕竟韩勠的为人算是本分，谁对他好他记得。自己不管是有意还是无意伤害谁的利益，也不可能就觉得是理所当然的。

　　总之一句话，你决定吧。

　　“嗯……”

　　王苑沉吟片刻，示意韩勠：“没什么。我刚刚说了，也不敢追究了。不过也不算条件吧，就是宫璇跟着我之后挨骂，某种程度上其实也等于我的原因，压制了她的发展。”

　　看看那边和曹小鲲聊着的黎若白，王苑笑着：“你得承认。如果没有和我的事，宫璇发展未必不如小黎。”

　　韩勠点头没说话，算是默认。

　　虽然说宫璇的个性还有一些事，即便没有和王苑的恋爱关系以及被邓双粉丝狂喷，也不是说多白莲花。毕竟曾经还有过什么别的黑点比如和前男友吻照之类的。

　　但是都没有和王苑公布恋爱关系被邓双粉丝骂影响那么大。

　　尤其公认的，其实宫璇比黎若白成名早。当时粉丝好像也更多。

　　黎若白后来居上是自己努力以及没什么黑点加上颜值顶配，公司才有了推她上位的信心和基础，而宫璇一件事接着一件事就停滞在这一刻，一直没再有什么大幅度上升。

　　“王哥你的意思是……”

　　韩勠询问。

　　王苑开口：“这部戏看来前景不错。不敢说大爆，但是应该成绩很好。所以……”

　　王苑看着韩勠：“宣传的时候，还有拍摄的时候，带着宫璇一些。当初她针对你，其实都是我授意的。本身和她没有任何关系。”

　　重新倒了一杯酒，示意韩勠：“如今你不但回剧组了，而且直接顶替小鲲导演成为男一号。现在这么红，总不会反过来还记恨我吧？”

　　韩勠笑着和他碰杯：“那就是说，剑虎2的事，咱就过去了？”

　　王苑点头：“别说对错了，反正实际上我没演得了卓亦凡，而你除了被踢走一次也没什么损失，我想说就算了。看你了现在。”

　　韩勠不多说，仰头就要干掉……洒了一袖子。

　　“不说你自己不自觉啊？”

　　黎若白嗔怪的话传来，看着韩勠：“一杯接一杯的。”

　　“呵呵。”

　　那边都笑，不聊了都看这边。

　　包括宫璇和王苑也笑。

　　韩勠看看黎若白，又看看宫璇，探身询问：“你怎么不管管王哥喝酒呢？”

　　宫璇看看黎若白，笑着没说话。

　　韩勠叹息放下酒杯：“你学学人家宫璇。不多嘴不多事不多管！”

　　黎若白咬着嘴唇大眼睛瞟他，宫璇突然开口：“我不管他主要是我比他能喝。”

　　“哈哈！！！”

　　几人都笑，王苑也笑着点头附和，算是承认她的酒量。

　　韩勠不敢置信看着宫璇：“你认真的吗？”

　　宫璇笑没说话，韩勠干脆举杯：“那来吧。别我俩喝，我提一杯，今天大家都辛苦了，也算认识了。一起喝一杯。”

　　几人都没多说，拿着酒杯碰了一下，一起喝了一个。今天的饭局基本就结束了。

　　……

　　“罗焕走了？”

　　一起回去剧组附近酒店的时候，没说休息。还打算一起玩的。

　　因为现成的乐队，还是互相竞争。明天就要拍摄《都选C》的表演部分，今天正好高兴。一起练习。

　　结果说说笑笑回酒店准备一下就要去剧组玩乐队的时候。

　　王智站在门口，带着笑容，把韩勠和黎若白截住了。

　　黎若白下意识有些回避视线，结果还有人回避她的视线比如……

　　玲玲。

　　“剧组有个我认识的剧务，说罗焕今天才来。昨天你也没在……”

　　玲玲算是解释了一下，黎若白干脆站在韩勠身后。

　　小卢一顿，直接去开门。

　　韩勠平静看着王智：“进去说啊。站着多累？”

　　王智看看韩勠，又看看黎若白，叹口气，走了进去。

　　韩勠拽着黎若白进去，示意玲玲：“你职责所在，王智是你顶头上司，说给他听也正常。不要有负担。”

　　说完让小卢带玲玲去黎若白房间，韩勠也走进去，将门关上。

　　……

　　“是不是我年轻资历浅……”

　　王智看着走进来的韩勠又看看黎若白：“你们两个都没把我放在眼里是吗？”

　　韩勠摇头笑着：“真的。如果今天不是你那个刘哥，就不是瞒着那么简单了。”

　　王智好奇：“那你还想怎么样？”

　　“喂！！”

　　黎若白推韩勠后背一下，当然前提是她依然坐在韩勠背后，挡着王智的视线。

　　“小黎？”

　　王智探身：“你还有些愧疚感是吧？知道回避我？”

　　黎若白手指划着韩勠衣服不说话。

　　王智看着韩勠：“有事请假难道不给吗？小黎三年没休息不是公司强制的，她自己也很努力。你在那装什么英雄怜香惜玉还？！脑回路这么清奇？”

　　“呵。”

　　韩勠笑：“你生气好像口才会激发。”

　　“没和你闹。”

　　王智面无表情看着韩勠：“刚合作你就这么肆无忌惮，我不敢想象以后会怎么样。这件事我会上报公司还有！”

　　王智直视韩勠：“不管我多看好你们前景，但是我年轻资历浅是我的弱势。我反而比老经纪人更严格才能立威……”

　　“往谁身上立？”

　　韩勠也收起笑容：“小黎三年没休息，不发奖章就算了，立威你立不到她身上。而我工作室的性质，你知道的。”

　　“是你不知道。”

　　王智看着韩勠：“是你觉得瞒天瞒地让小黎休息一天好像没什么。就如同曾经你记不记得她只是私自出镜你就怕成什么样？”

　　似笑非笑打量韩勠：“红了是吧？没什么怕的了。”

　　韩勠摊手：“这和她私自出镜不同。即便公司真知道她失踪一天又怎么了？烈如歌那边请假到拍完出发吧。这边的客串也没耽误。真的休息一天也是意外结果加上自己争取来的，没人知道也没人在意更不影响谁的利益。”

　　王智摇头：“瞒着公司这种事，性质你觉得算是不影响利益？”

　　韩勠点头：“我觉得就是没和公司请假旷工而已的程度。最多扣奖金扣工资。”

　　王智笑着：“好。那如果以后再发生这种事呢？”

　　韩勠开口：“如果还发生这种事，让公司某些方面受损失了。就公事公办好了。谁有什么话说？”

　　王智皱眉：“你这是强词夺理。”

　　韩勠笑着坐过去，揽着他肩膀被他躲开。

　　“只是人性化一些。”

　　韩勠看着王智：“以你的名义叫李云龙回家一趟，他老家是大连吧？”

　　王智茫然：“这突然又说的什么乱七八糟的，扯上李云龙了还？”

　　韩勠眨眨眼：“陪罗焕踢球。”


第三百五十七章 心乱飞

　　“他到底是小黎经纪人还是你的经纪人？”

　　曹小鲲看到王智陪着黎若白出现在乐队现场的时候。询问韩勠。

　　就这么现实，包括韩勠都经历过被踢走如今又被泯恩仇。

　　当初各种嫌弃如今成为热度最红的明星。

　　甚至相隔时间几个月而已。

　　难怪很多圈内圈外人都感慨，很多艺人用十几年都爬不上的位置，很多艺人可能几个月就做到。

　　陪罗焕踢球。李云龙有点知名度而已，没多红。

　　陪罗焕踢球也是私下，更不是作为飞行嘉宾出演出发吧。

　　但是这个私下的人脉关系韩勠帮忙争取到了，还这么自然。

　　李云龙本身做演员之前，从小学开始被父母培养踢足球。如今不敢说多专业，但肯定比大部分艺人要专业得多。

　　投其所好，韩勠和王智表示明告诉罗焕都无所谓。

　　梁宓和罗焕有些私交，也只是合作过电影而已。

　　谁让罗焕红呢？回国至今都是爆红的程度。归国四子他人气最高，经常破吉尼斯纪录的。

　　如果谁能和他有私交发展成人脉，肯定都上赶着。

　　包括乘风天下。

　　现在韩勠还把这个机会直接给王智了。同公司表示是他自己争取来的，王智的位置，还有资源开拓的起点，抛开他是曾总亲戚的关系，在公司站住脚被高看一眼，指日可待。

　　比他什么所谓立威要合理多了。

　　王智听了半天，才听明白。哭笑不得询问韩勠是不是贿赂他？收买他？

　　韩勠只是反问一句话。你愿不愿意离开乘风天下是你自己的事，但你愿不愿意脱离曾总亲戚的身份，慢慢成为一个靠自己成功的经纪人呢？

　　哪怕现在只有少数人知道你是曾总亲戚，可是你不需要给别人证明，你只要给曾总证明你不需要靠他，反而可以给公司给她争取更多的利益。这样不好吗？

　　实际上王智没有什么思想包袱和狗血的内心挣扎。

　　只是想了想，看看忍着笑瞪着韩勠的黎若白，又看着面带笑容的韩勠，最终叹息就没再多说了。

　　那么显然就是接受了呗。

　　和自己能有资源给公司带来利益相比，韩勠给黎若白争取的“失踪”一天这种小事，不值一提了。

　　哪怕公司CEO，是他小姨。

　　……

　　“小黎经纪人。”

　　说过不刻意隐瞒的，有时候人和人交往不是一定要循序渐进。

　　也许你先对人诚恳讲述点秘辛，对方反会放开心防让关系递进。

　　比如此刻，韩勠看周围没人，对着曹小鲲：“不过我和黎若白工作也有交集，自然也熟。”

　　曹小鲲恍然，但也没再深问。笑着点点头，语气诚恳：“韩勠。接触时间不长，但是你为人我还是能看得见。罗焕和小黎客串的事我不多谢了，毕竟这也是你电影对吧？”

　　韩勠和曹小鲲相视一笑，一切尽在不言中。

　　回身一起招呼着，反正晚上也没喝多少，此刻已经差不多醒酒了。

　　那边王苑和宫璇先一步过去玩，赵健此刻带着乐队唱歌。

　　韩勠和黎若白算是后来的。

　　只是走向黎若白的时候，韩勠不解慢慢坐在她身边，因为从自己走过来到此刻，她大眼睛一直看着他。

　　“看我干什么？”

　　韩勠不解询问。

　　黎若白轻笑：“这你都能用这种办法轻松解决，感觉就是公司知道昨天的事，也不会多说什么。”

　　韩勠恩了一声：“厉害吧？”

　　黎若白摇头：“我对你又有了新的了解。”

　　“是吗？”

　　韩勠拿着吉他摆弄：“好的还是坏的？”

　　黎若白开口：“坏的。感觉你的头脑有点可怕。你是昨天之前就想好了？”

　　韩勠否认看着黎若白：“应该更可怕一点，是昨天临时想到的，偏偏还这么见效是吧？”

　　黎若白小腿踢他：“别嚣张。感觉你在玩火。”

　　韩勠笑：“是你不会玩。”

　　扑扑裤腿，韩勠开口：“就凭如今你在公司仅次于宓姐的地位，你可以争取的特权更多。可你还兢兢业业的做事，好像小学生似的被经纪人管着。一点点过线的举动不用对方说你自己就先心虚了。”

　　轻叹看着她：“这样也好。别牵扯那么多，你只要努力工作开心就好。还做你的白莲花，永远这么单纯天真的美下去。”

　　黎若白低头，半晌别过头发起身：“懒得管你。你想法太多太快，我也跟不上。”

　　韩勠没等说话，黎若白突然回头：“不过我对你还是了解的。只要本质没变，都还在一个范围。虽然感觉有点为所欲为。”

　　韩勠看着黎若白，就这么看着。

　　黎若白大眼睛也回视：“干什么！？”

　　韩勠站起好奇：“到底你有没有记起其实昨天睡了一整天的是你？而让你可以睡一整天什么都不管不顾被发现也轻松替你解决的人是我？”

　　拽着忍着笑回避视线的黎若白晃着：“你这种口吻和态度好像针对我一样会不会显得有点忘恩负义了喂？！”

　　说到后面干脆已经叫上了。

　　正好赵健那边已经唱完，被韩勠吸引注意力，笑着招手：“韩勠啊！！这几天你总有事，今天小黎都来了。该好好露一手了吧？”

　　黎若白被晃得笑，抬手挣脱开推他：“去唱歌吧。”

　　见韩勠还是面无表情被他推着还回头看她，眼睛都不眨。

　　黎若白抿嘴笑，带着哄着的口吻：“去吧。好久没听你唱了。”

　　韩勠被推着站在台前，没再多说。

　　所有人都笑着等待，包括宫璇王苑也都拍手。

　　韩勠跨上吉他站在话筒前，周围客串的摇滚乐队成员也都准备。

　　韩勠一边调音一边开口：“这首歌其实前天就排练好。等着唱给友情客串的黎若白女士算做感谢。”

　　“喔喔喔~”

　　周围工作人员都起哄，黎若白翘着腿笑得眼睛完成月牙，别过头发看着等待。

　　“现在正好唱给她听。算是感谢她能来剧组帮忙支持我的电影。”

　　曹小鲲带着众人：“来吧掌声鼓励。”

　　乔彬开口：“这又是一对发糖呢吧？”

　　之所以说又，是因为刚刚王苑和宫璇也唱来着。人家是情侣。

　　此刻被乔彬一说，周围起哄声更大。王苑也笑着看，至于黎若白脸颊粉嫩，倒是大方看着韩勠。

　　没再多说，韩勠开口：“一首《心乱飞》送给她。”

　　话音刚落，鼓声先响。随后很有节奏感的前奏响起。

　　韩勠边谈边唱，唱给她的歌。

　　……

　　“那那那那，那那那那那啊。”

　　“那那那那，那那那那那……oh，oh，baby~”

　　“你说你懒得管我。”

　　“说我像无轨电车到处乱追。”

　　“你真的最了解我。”

　　“哪怕是我的想法东南西北。”

　　“我想过的快乐夜里好睡。”

　　“一切你说ok，我也ok。”

　　“假如酷哥就该爱上辣妹。”

　　“也许就是你和我最相配。”

　　……

　　刚唱一段，就感染了周围所有人。

　　节奏感这个东西很神奇。歌好不好听其次，只要有节奏感。就容易让所有人至少在节奏上共鸣。

　　而此刻副歌部分，韩勠干脆已经是对着黎若白唱了。

　　周围看到这样，自然更是起哄尖叫声更大。黎若白抿着嘴唇笑着看着韩勠。

　　……

　　“tell，me，do i，do i，do i，my，baby。”

　　“我就是管不住了心会乱飞”

　　“tell，me，do i，do i，do i，my，baby。”

　　“我是否真要放弃为所欲为。”

　　“那那那那，那那那那那啊。”

　　“我怎么做才是对~”

　　“那那那那，那那那那那……oh，oh，baby~”

　　……

　　“你说该做个选择”

　　“我怎么知道这样就一定对”

　　“我真的很在乎你”

　　“却要先想想自己不是为谁”

　　“我想过的快乐夜里好睡。”

　　“一切你说ok，我也ok。”

　　“假如酷哥就该爱上辣妹。”

　　“也许就是你和我最相配。”

　　……

　　到最后大家已经跟着韩勠的演唱节奏一起摇晃或挥动手臂。哪怕这些不是观众不是歌迷影迷粉丝甚至干脆就是工作人员应该见惯艺人明星之类的，因为这首歌节奏感真的很强，就是容易让人不由自主的跟着氛围一起。

　　……

　　“tell，me，do i，do i，do i，my，baby。”

　　“我就是管不住了心会乱飞”

　　“tell，me，do i，do i，do i，my，baby。”

　　“我是否真要放弃为所欲为。”

　　……

　　最后甚至干脆假音贯穿乐队配唱。

　　“tell，me，do i，do i，do i，my，baby。”

　　一句唱完所有音乐停止，这首歌结束。

　　……

　　“喔喔喔！！！”

　　尖叫声欢呼声不绝于耳，韩勠笑着对着黎若白眨眨眼。

　　黎若白也笑着咬着嘴唇大眼睛看他。

　　然后这边两人视线纠缠正渐入佳境的时候就被周围起哄声打断。

　　“安可！安可！安可！安可！！！”

　　“安可！安可！安可！返场！！安可！！”

　　“安可！安可！安可！安可！！安可！！！安可！！！”

　　韩勠骤然惊讶，挥手示意：“等一下。”

　　所有人都停住，韩勠失笑：“我刚才在安可中听到一个不和谐的声音？说什么返场？！”

　　果然，所有人都笑着看向一个大胖脸。岳余鹏也在那笑，显然是他喊的。他还没走。

　　跟着一起听，也跟着一起玩呢。


第三百五十八章 意外来客

　　“韩勠唱歌是真帅。”

　　“嗯，真帅。”

　　余谦和岳余鹏一起谈论着。

　　那边闲聊准备接下来的表演。毕竟所谓的安可也不会真的如此。这又不是演唱会。

　　围着余谦的还有刚刚伴奏的客串电影的摇滚乐队成员。

　　“真的。”

　　其中一个开口：“别人是尽量把歌唱好。他干脆是借着歌来散发魅力，就好像唱着歌用来抒情一样。”

　　余谦点头：“这点真不用说。”

　　几人一通夸赞韩勠是没听到。

　　因为那边突然响起尖叫声，居然是宫璇的。

　　所有人下意识看去，只见一个娇小的身影拎着行李箱出现在门口。旁边还有助理也笑着跟着。

　　“千语？！”

　　宫璇第一个跑过去，和娇小身影抱住。

　　正聊天的韩勠王苑黎若白还有曹小鲲乔彬总之所有人，都起身看去。果然，当宫璇和她抱过之后牵手过来，看清此刻来的人。

　　包千语。

　　“你们好……小鲲导演你好。”

　　肯定嘛，先和导演打招呼还用说？

　　曹小鲲很是意外，但同时自然也高兴。发现自从韩勠作为男主角之后，是不是真的还没播出就产生这样的效果。去掉曹小鲲自己的标签后，很多当红的尤其年轻艺人，一个接一个的过来。

　　哪怕是不是串戏都好，这份热度和关注度至少在圈内，已经让人特别踏实了。甚至觉得这是非常好的兆头，说明电影很可能成功。

　　当然成功的定义是什么范围另说。

　　“你好你好。”

　　曹小鲲客气和包千语握手：“你这是……”

　　包千语笑着揽着宫璇：“之前电话听说她在拍电影。正好我也回京都，路过来看看，算是探班……”

　　看了王苑一眼，包千语开口：“你也在？”

　　王苑笑：“我在不是正常吗？”

　　包千语和王苑合作过，算是大热的《杉杉来吃》。王苑一如既往扮演霸道总裁，而包千语在里面扮演灰姑娘。

　　曹小鲲对待包千语态度就不一样了，无可厚非的。

　　因为包千语的咖位和黎若白的宓姐是一个咖位。而且演技备受认可，尤其在年轻一代。每部戏都很红，是收视保障。

　　罗焕都没法比因为罗焕算是流量偶像那一咖，可以带来热度，但是作品方面相去甚远，和黎若白都没法比。毕竟罗焕就拍了一部电视剧，还没播。电影也没几部主演，就一部《盗墓笔记》和邢俊男共同主演，口碑还一般。

　　“来，坐。”

　　曹小鲲热情招待，询问包千语：“是路过啊还是……”

　　看着包千语的行李箱：“安排住宿了吗？”

　　包千语摇头：“没有……哎？”

　　突然惊讶看着站在一边的韩勠：“你也在？”

　　几人看过去，韩勠抱肩笑着：“包姐你太假了。你和宫璇通话不知道我是男一号？”

　　包千语茫然看着宫璇。

　　宫璇低头摆弄包千语的手。

　　韩勠笑容凝固，惊愕看着宫璇：“还真没说？！”

　　“哈哈！！”

　　王苑也失笑询问宫璇，宫璇只是摇头，偶尔看着韩勠。

　　韩勠深吸口气，突然哽咽捂着脸转身：“再见！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　“喔喔喔~”

　　“韩勠别丢了人了！！！”

　　周围哄笑，韩勠当然是开玩笑的。包千语也笑着仰头看着。

　　小圆脸很是可爱。

　　然后，小圆脸对视大眼睛，在这一瞬间，或许是现实中的第一次。

　　“包姐~”

　　黎若白点头，大眼睛看着包千语。

　　包千语愣了一下，出神片刻，笑着开口：“小黎你好~”

　　“哦对了！！”

　　韩勠没再闹，拽着黎若白上前坐下示意包千语：“包姐，这是黎若白。”

　　说完示意黎若白：“这是包千语，包姐。”

　　肯定认识，但相互第一次见面，假如是第一次的话，还是要正式认识一下的。

　　结果……

　　“我们刚刚打过招呼了。”

　　黎若白咬着嘴唇笑着，大眼睛瞟着韩勠：“在几秒钟之前。”

　　“呵呵。”

　　“怒怼。”

　　几人又笑，韩勠看着黎若白点头：“是啊，我多余。”

　　黎若白笑了笑没说话。

　　宫璇突然看着韩勠：“你认识包姐？”

　　韩勠也好奇：“你也认识？”

　　宫璇失笑：“我们一起拍《偶像来也》是好姐妹。”

　　韩勠恍然想起，随即开口：“我们拍《向往生活》认识的……”

　　突然皱眉：“奇怪！！有种争宠的感觉呢？！”

　　“呵呵！”

　　包千语笑着看他。

　　韩勠瞪着宫璇：“我先认识的！！！”

　　宫璇也笑：“有我先吗？我们15年就认识了！！”

　　韩勠狡辩：“那说不定我们10年甚至更早就认识了呢？”

　　“呓呓~”

　　周围都哄笑，这就明显是逞强，当然都是搞怪调节气氛嘛。

　　毕竟包千语虽然很随和而且性格都很直率，然而这咖位摆在这，来探班谁都很难平常心当路人对待。

　　只有包千语一直笑容挂在嘴角，没有多说什么。

　　随后闲聊，曹小鲲试探询问既然来了，探班，这么晚了。不如休息一晚明天再走……顺便串场戏。

　　曹小鲲电影大多数都这样，客串的艺人很多。一是显示热度高人脉广，二也是为了可以让这些大咖客串吸引人，算是彩蛋。尤其他第一部的时候，基本都是靠艺人客串完成的。

　　包千语很爽快的答应了，助理拎着行李箱在副导演安排下去酒店开了房间。她自己开始询问这边到底什么情况，好像已经收工了，但没回去休息，居然还两个乐队打擂似的。

　　“来表演一个！”

　　曹小鲲心情好，又一个大咖能过来串戏。哪怕以后没谁来，只是罗焕黎若白王苑和包千语就足够了。何况这才开拍几天？

　　“韩勠去！！”

　　曹小鲲示意：“代表剧组欢迎千语。”

　　几人都笑着又叫着安可，韩勠撇嘴摆弄黎若白袖子：“又不是冲我来的……”

　　“哈哈！！！”

　　几人哄笑，包千语笑得前仰后合，宫璇也斜眼看他：“男一号啊。就这气度吗？”

　　余谦和岳余鹏也在那催促：“男一号。这是你的戏，你不能这么矫情对吧？”

　　“哎？”

　　包千语看到两人，赶忙站起笑着过去打招呼。

　　毕竟这两位虽然是相声演员，但是如今的娱乐圈，各种跨界稀松平常。这两位早就是各种影视剧客串甚至岳余鹏参演主演不少电影。

　　“你去弄点吃的喝的过来。别干巴巴的在这。”

　　现在时间还早，人又这么多这么热闹还有来客，曹小鲲示意助理过去弄点零食之类的。

　　气氛这么好，进度还这么快，质量也高。来捧场的人也多，要保持住。

　　其实今天真的，客串的和曹小鲲没关系。他自己找的客串的都还没来呢。比如严丹丹，比如唐稀等等。

　　这些都算有准备，没多久助理过来分发。

　　韩勠随手拿了一个，突然惊讶：“这个好久没喝过了。”

　　几人都笑，因为韩勠拿着的是袋装牛奶饮料。不是牛奶，算是果味奶饮料。袋装的那种，巴掌大。

　　以前很常见，现在大城市很少了。小城市或者城镇还能有。

　　算是小时候的回忆？

　　韩勠咬开一个，随手递给旁边黎若白一袋……

　　人呢？

　　……

　　“蹬蹬蹬蹬！”

　　“蹬蹬蹬蹬~”

　　“蹬蹬蹬蹬！”

　　“蹬蹬蹬蹬~”

　　突然那边摆着的键盘，响起弹奏声。

　　现场很大，周围也都热闹，一时没人注意。

　　但韩勠注意了，黎若白此刻坐在键盘那，一下一下弹着。

　　一开始有点手生，所以弹得还慢。估计是这部闲聊她没插上话，就随便走过去弹着玩。

　　等一会手不生了，弹得顺畅了。

　　周围好像也被吸引，渐渐不说话了。

　　听着她弹。

　　“蹬蹬蹬蹬蹬~”

　　“等等等等等等等~”

　　而此刻叼着袋装饮料的韩勠已经听出，居然是久石让给《菊次郎的夏天》的配乐《summer》。

　　不由瞪大眼睛，嘴里的袋装饮料都掉地上了。

　　慢慢走上前，坐在黎若白身边看着她白皙的手指在弹，又看着她的脸，又看看手，又看看脸，最后……

　　就是看侧颜，目光带着……说不清的一种……

　　痴迷？

　　……

　　“等等等等等等等~”

　　“等等等等等等等~”

　　“等等等等，蹬蹬，等等等~”

　　……

　　接近尾声了，所有人都轻声赞叹。不好发出声音打断。

　　“蹬蹬蹬蹬。”

　　“等等等等等等等。”

　　“等等等，瞪，蹬蹬蹬~”

　　“蹬！蹬！蹬！蹬！！！！”

　　……

　　彻底结束，手也离开键盘。抬头之后，所有人瞬间鼓掌叫好。

　　“喔喔喔~~~”

　　黎若白也腼腆笑着，突然看到坐在身边的韩勠。

　　抿起嘴角大眼睛看他。

　　韩勠痴痴看着黎若白，就这么看着。半晌慢慢的脸凑过去。

　　好像慢镜头一样。所有人瞪大眼睛看着，包括黎若白也是。

　　大眼睛越瞪越大，在韩勠凑到最近的时候突然下意识一把推开韩勠的脸给韩勠推翻掉在地上。

　　“哈哈哈！！！”

　　“呓呓呓~~”

　　所有人一阵爆笑还起哄。

　　包括韩勠也尴尬站起扑扑裤子。

　　只有包千语也带着笑容看着，只是目光中，带着也闪烁，还有变幻。


第三百五十九章 异样

　　“不是……”

　　韩勠尴尬对着所有人：“抱歉抱歉，一时有点情不自禁。”

　　“呓呓呓~”

　　起哄声还是那么大。

　　黎若白瞪着韩勠脸颊粉红：“你不需要和我道歉吗？”

　　韩勠回瞪她：“是你该和我道歉好吧？！”

　　指着黎若白：“我警告你。你再撩我我就给你告老师！！”

　　“哈哈！！！”

　　“告……告老师！！！”

　　又是哄笑。

　　黎若白也忍着笑瞪他。

　　只是韩勠慢慢坐下，看着黎若白：“这么强吗？倒是知道你学过钢琴，可以这么六六六啊？”

　　黎若白随意开口：“也没什么。手生都有点忘了。”

　　韩勠恍然：“手生都这么厉害，不手生什么样？”

　　探身看着黎若白，反正周围又开始闲聊。

　　韩勠开口：“真的。别怪我太直白，你刚刚弹琴的样子好迷人。”

　　黎若白看他一眼，再次随意弹着什么。

　　韩勠好奇：“那你以前怎么没展露过？就觉得卖颜值就足够了是吗？不需要展现内涵了？”

　　“呵呵。”

　　剧组也发觉，果然如同出发吧播出之后的热度和轰动。

　　两人之间的互动粉红互怼甚至是斗嘴都有无限的笑料。不只是节目上，私下居然也是。甚至更露骨。毕竟节目还是有很多限制的。

　　黎若白调皮竖起食指示意他噤声。

　　韩勠失笑：“你是承认了？以前只是卖颜值？内涵先收起来？”

　　黎若白一边低头弹奏，一边轻声开口：“等待公众挖掘……”

　　“……”

　　韩勠眯着眼睛看着黎若白，半晌探身歪着头和她对视：“黎若白你这就有点嚣张了你知道吗？”

　　黎若白只是笑。

　　“唱不唱歌啊？！”

　　曹小鲲站起对着韩勠叫着：“韩勠！！！”

　　韩勠回头：“真我唱啊？”

　　伸手示意一边：“该赵老师唱了。我刚刚唱完了。”

　　赵健一直也在那边玩，听到话头也回身笑：“你唱效果更好。你人气高还红还帅。”

　　韩勠起身皱眉：“别闹。挺好的氛围赵老师你这么一说全破坏了。”

　　坐下嘀咕：“虽然说的都是实话……”

　　“哈哈。”

　　“呓呓呓~”

　　周围又笑，赵健也呵呵笑着。虽然时间不长，但很熟了已经。除了以歌会友以外，剧组没有不了解韩勠为人的。

　　赵健是真的，说是人气高还红还帅，其实他对韩勠评价是刨开这些，依然很欣赏。私下交流，赵健很喜欢音乐这是废话。而且还是知名制作人，不敢说是顶级，毕竟如今国内音乐界也分不出什么，大家对幕后也不关注。

　　可是绝对是有才华而且很出名的那一拨。

　　而且人还诙谐幽默。

　　难得发现韩勠明明有当红明星偶像的潜质，可是人品好不说，音乐才华也突出。虽然不是专业歌手，可是居然就是能玩到一块去。会的歌超多。

　　“来吧。”

　　赵健也不多想，招手韩勠走过去自己乐队那里。那也不矫情了，说不是冲他来也是开玩笑。自己身为男主角，此刻玩乐队晚上这氛围这么开心，再唱一个也没什么。

　　韩勠探身看着包千语：“包姐，虽然你是冲着宫璇来的……”

　　“呵呵。”

　　又一阵笑，包千语和宫璇坐在一起看，王苑也在那。

　　韩勠继续道：“我代表剧组唱歌欢迎包千语女士可以吧？”

　　包千语点头：“当然！虽然还是更喜欢赵老师来唱。”

　　“喔喔~”

　　起哄声响起。赵健惊喜，还有点脸红。当然都是开玩笑。而韩勠表情凝固，眯着眼睛看着包千语。

　　包千语支着下巴笑着看。

　　黎若白此刻已经让开位置，坐在一边，但却是真的一边，不是宫璇包千语那里。

　　王智本来也笑着看，此刻突然一愣，凑上前看着黎若白：“怎么坐这么远？”

　　黎若白没说话，因为此刻场上韩勠已经和赵健商量选歌了。

　　“选你会的。”

　　赵健开口：“之前你和我说过你排练一首歌，等着明天唱。结果昨天你有事，估计要挪到后天。不如就今天唱吧。”

　　韩勠下意识询问：“哪首？”

　　赵健提示：“你说里面萨克斯很带感，你特地学了那么一段。”

　　众人都好奇。

　　曹小鲲开口：“什么歌？萨克斯伴奏带感？”

　　韩勠想起来，转身开口：“华仔的老歌，《你是我的女人》。”

　　赵健补充：“歌听不听无所谓，主要让大家感受一下萨克斯演奏。”

　　话音刚落，赵健已经示意周围起乐。

　　韩勠也没再多想，转身拿起下面余谦递来的萨克斯，开始了前奏。

　　……

　　“呜呜呜呜呜~”

　　“呜呜~~”

　　……

　　周围一阵拍手鼓掌然后等待。

　　《你是我的女人》是华仔的老歌不用说，尤其里面合作了著名萨克斯大师凯丽金。

　　赵健的年龄加上周围客串的摇滚乐队成员，新歌也都不会。

　　况且近几年的音乐圈，精品不太多。反而是各种另类的，搞怪的歌，大受欢迎。

　　……

　　直接就来，但不得不承认，此刻歌开唱。粤语，赵健老师唱得也好，但是关注点居然还是韩勠。这也没办法。

　　“六月六日没有风的凌晨，街里途人纷纷。”

　　“木纳站在渐褪色的人群，听不到情人声音。”

　　“怪当天的我是魔鬼的化身，狠狠去碎尽了你的心。”

　　“无奈我默认缘份，明白和你不可变真。让俩心拖拉于一生。”

　　……

　　有听不太懂粤语的，自然也会找歌词。比如包千语低头摆弄手机。可能已经提前找好。一边看着台上唱，一边看歌词。（划重点。歌词是重点。）

　　这首歌其实是有点老了，但当时也算很有名。

　　……

　　“留住你一吻于心，换过方式爱着我的女人。”

　　“从未最相衬是恨，未会敢抱着情人来深深的再一吻。”

　　……

　　赵健既然是另一个打擂台的乐队主唱，此刻和韩勠合作，自然是在韩勠中间要演奏萨克斯的时候，他要顶上去。不然可能来不及。这些都是乐队演奏的技巧。

　　此刻第一段结束，韩勠拿着萨克斯吹奏。显然所有人更是被韩勠的萨克斯表演吸引。只有一个人在意歌以及歌词，包千语。

　　或者……是两个。

　　因为黎若白也在摆弄手机，王智至少知道她也在查歌词看歌词。

　　……

　　“十月十六是你的生辰，给你遥遥一吻。”

　　“Oh，baby淡淡味道在你家中无人，知道你仍然单身。”

　　“这一位希冀着故事的女人，多心软也后悔这么狠。”

　　“原谅我自觅遗憾，其实和你不可以分，为你的多担心多紧。”

　　……

　　第二段继续，但没人发现黎若白已经站起，悄然离开。

　　王智惊讶看着她，又看看周围，也跟着走去。

　　只是都看表演，没人注意。

　　……

　　“门外再一吻芳心，换过方式爱着我的女人。”

　　“原是最相衬极合衬，愿再可抱着情人，来深深的再一吻。”

　　……

　　包千语已经抬头了。不知道是不是记住歌词或者干脆就是不错过人家的表演算是礼貌。

　　……

　　“无人肯将心爱让，让别人。深深去热吻，无尽往后下沉。”

　　“男人不懂得去分谁人可一世接近，才无形遗害女人。”

　　……

　　高，潮来了。

　　这是一大段独奏的萨克斯。韩勠拿起演奏。（推荐，真的带感。）

　　“呜呜呜呜呜~”

　　“呜呜，呜呜呜~”

　　“呜呜呜呜~”

　　……

　　“留住你一吻于心，换过方式爱着我的女人。”

　　“未最相衬是恨，未会敢抱着情人情深的一吻Woo”

　　“错了错了爱人，抹去了你的伤痕，能回来陪伴这生”

　　“爱你会到永恒盼每个你的生辰，可抱着情人情深深的再一吻。”

　　……

　　最后又是一段萨克斯，这首歌结束。

　　“喔喔喔~~”

　　“好！！！”

　　所有人都笑着拍手鼓掌，韩勠和赵健也致谢。

　　包千语面带微笑跟着拍手，宫璇转头看着她要和她说什么……

　　“手机掉了。”

　　宫璇一边说一边将包千语掉落在脚边的手机捡起递过去，开口示意：“萨克斯吹得的确不错。也不用这么激动吧？”

　　包千语也笑：“没激动。不过感觉好像……”

　　询问宫璇：“韩勠以前会吗？”

　　宫璇茫然：“我不知道。这应该算是会吧？”

　　正好韩勠已经走回来了，和几人说笑接受夸赞。

　　王苑听宫璇和包千语说话，询问韩勠：“萨克斯吹的那么好，以前就会？”

　　韩勠摇头坐下：“没有。我根本不会。就觉得这段很带感，所以只学了这么一段，死记硬背的。”

　　宫璇笑：“为了打擂台你真下功夫。比拍戏还认真。”

　　韩勠恩了一声：“反正还是娱乐调节气氛嘛。对了……”

　　看着宫璇：“正常进度你们明天该拍摄《都选C》的部分吧？”

　　曹小鲲突然走过来：“今天就这样吧？大家都挺累的。玩的机会每天都有……”

　　大家都没多说，王苑要告辞离开。今晚就不住这了。

　　和大家告别，然后宫璇去送他。或许还有悄悄话呢。

　　至于包千语，反正也来了，房间也开好了。和大部队一起走呗。

　　曹小鲲韩勠赵健还有包千语一起走。

　　突然韩勠疑惑回头：“等会。”

　　几人回头，韩勠好奇：“黎若白呢？”

　　几人下意识看看周围，曹小鲲助理走过来：“刚才看她先回去了，还拿着手机。可能有人打电话吧。”

　　韩勠恍然，没再多说，大家一起朝着酒店方向而去，结束了今天的乐队氛围。


第三百六十章 忽冷忽热爱感冒~

　　“你叫包千语来的？”

　　送王苑去保姆车的过程，周围没外人的时候，助理已经等在那。留给情侣分别时刻。

　　但不说老夫老妻，也是情侣这么久了。各自有工作早已经习惯。过了难舍难分的阶段，此刻就是闲聊而已。

　　宫璇看着王苑：“之前偶尔打电话倒是提了一句。我也没想到她会过来。”

　　王苑疑惑：“你不是说你参加偶像来也的时候，私下私交一般吗？包千语和谢辣好像关系不错。”

　　宫璇点头：“现在也一般。”

　　想了想，宫璇看着王苑：“不过千语人的确不错。至少不虚伪，在娱乐圈她这个咖位，特别难得。”

　　似笑非笑开口：“说不定冲着你来的呢。”

　　王苑笑了笑：“要是别的合作过的女演员你开开类似玩笑还合理。她和我们不是一路人。”

　　宫璇疑惑：“怎么说？”

　　王苑开口：“身为男人都不得不佩服。人家经历坎坷，也不是科班出身，靠努力和演技走到今天，虽然也很漂亮，但不是靠颜值。当然也不是喜欢炒作然后四处放电的类型。”

　　宫璇脸色撂下：“那谁是喜欢四处放电的类型？”

　　王苑一愣，笑着揽着她：“肯定也不是你。你那么高冷是吧？”

　　宫璇哼了一声，没多说。

　　只是突然开口：“但我真的没想到她会来探班，感觉没那个交情。”

　　王苑一顿，看着宫璇：“那如果是咱俩加起来，应该差不多了。”

　　宫璇失笑：“还能这么算的吗？”

　　王苑开口：“那总不会冲韩勠吧？还是她和小鲲导演有过合作？”

　　宫璇摇摇头：“这就真不知道了，看着好像没有。也是刚认识。”

　　此刻已经走到保姆车边。

　　倒也没急着走，毕竟都有工作，再见面不知道什么时候。

　　王苑自己也要拍戏的。

　　“保重吧。”

　　王苑给她整整衣领：“我和韩勠说，让他照顾你。”

　　宫璇皱眉抬头：“他照顾我？”

　　打量王苑：“之前电话里你还和我吵呢，现在你居然和他谈妥了？晚上吃饭的时候你们聊了什么？”

　　王苑靠在车边，握着她的手轻叹：“如今他红了。论公，其实他顶替我角色，我相信和他本人没关系。为了面子继续针对他，已经得不偿失。估计团队都不支持我。论私，他人我接触看看，挺不错的。人家不怕我，当初录制花少在机场有一句人家顶一句，当时出发吧还没播出呢。不过之后人家态度一直挺温和的，再追究下去就是我们不占理了。”

　　宫璇一顿，看着王苑：“这件事本来就没什么占不占理的。”

　　王苑笑不说话。

　　宫璇开口：“不过你既然愿意放下，也是好事。精力放太多在这方面，也影响自己。”

　　王苑恩了一声：“所以我和他说了，照顾你……你听我说。”

　　见宫璇又要反驳，王苑开口：“我这个年纪，入行时间的经验。韩勠挺特别。而且总有一天你会发现，尤其女艺人，年纪和他相仿。能和他合作的机会一定特别珍贵。你不但有个花少，还有这部电影，以后时间会证明你赚大了。”

　　宫璇弯起嘴角看着他：“然后这两个行程，都是你想踢走人家的。”

　　王苑无奈：“现在就别说这个了。反正人家也一直挺不错了，如今红了没有反过来要追究报复的意思。”

　　宫璇笑了笑，不置可否。随后又告别之类的，送王苑上车离开，自己也跟周哥回到酒店。

　　……

　　“咚咚咚~”

　　“咔嚓。”

　　门打开，黎若白一边擦着湿漉漉的头发，穿着睡衣站在门口。

　　韩勠看着她：“要睡了？”

　　黎若白没回应，侧身示意：“进来吧。”

　　韩勠走进去，门关上。

　　坐在沙发询问：“有人打电话找你有事？”

　　看着坐在一边的黎若白：“看你先回来了。”

　　黎若白一顿，平静开口：“没有谁找我，就是有点累，先回来了。”

　　韩勠失笑：“昨天睡一天，今天还累。是有点不适应了是吧？”

　　黎若白没说话。只是看着韩勠，将毛巾放在一边：“歌唱完了？”

　　韩勠恩了一声：“唱完也就结束了。明天还要继续拍……”

　　想了想，韩勠侧身：“不知道小鲲导演怎么安排情节。”

　　笑着示意黎若白：“他估计开心死了。一天好几个大咖过来串戏，宣传的时候不引起关注都不行了。”

　　黎若白点头：“人缘好。”

　　韩勠摇头：“上一部出发吧几乎所有人都去客串。这一部就没了。”

　　黎若白突然想起：“对啊。如今你主演了，他们不过来吗？”

　　韩勠摆手：“估计不是冲我。而且韶哥知道曹小鲲导演曾经踢走过我，加上也没时间……”

　　黎若白看着韩勠：“你到底怎么做这部戏男主角的？”

　　似笑非笑询问：“又是你前女友的资源？”

　　韩勠一愣，打量黎若白：“你现在还纠结我这种无中生有的梗？”

　　黎若白摆弄手指：“无中生有吗？”

　　韩勠不理会，开口道：“其实是制片人陈止希找我的。这部电影做了市场调查和前景预判，觉得很大可能会因为上一部小鲲导演的戏，给这一部带来负面影响。加上我出发吧播出热度高了，很有缘的是，之前我还的确差点加入剧组。所以干脆想让小鲲导演直接去幕后，消除他的印记和影响。只赚票房和口碑，至于他还想自导自演，就下一部。”

　　随即疑惑：“我没和你说过吗？”

　　黎若白点头：“你没和我说的是还挺多呢。”

　　大眼睛直视韩勠：“十月十六是人家的生辰是吧？”

　　韩勠茫然：“谁……的生辰？歌词啊？”

　　黎若白拿出手机甩过去，韩勠拿起一看。是包千语的百科资料。

　　1987年10月16日。

　　“我……”

　　韩勠哭笑不得看着黎若白：“女神，你不说我都不知道她是87年的。再说大我好几岁呢，你这算是在患得患失并且吃醋吗？”

　　坐起身子，韩勠手机放在一边：“而且第二段第一句是赵健老师唱的，又不是我唱的。”

　　黎若白开口：“装失忆啊？不是你录的歌……”

　　韩勠点头：“这首歌不是原创，十几年前就有了。华仔经典曲目。况且我提前录制准备乐队对战的，不需要改歌词。”

　　看着黎若白：“错也是他不小心唱错了。没必要对我上纲上线那么敏感吧？”

　　黎若白打量韩勠，试探开口：“你前女友……是她？”

　　韩勠看着黎若白，就这么看着。半晌开口：“你总说这个梗无所谓，咱俩开玩笑而已。但你别牵扯别人，尤其包姐。”

　　黎若白嗤笑，随即好奇：“为什么尤其是她？”

　　韩勠开口：“因为女艺人，一线花旦，我最佩服她。”

　　黎若白惊讶：“‘尤其’？然后又来个‘最’？”

　　笑着询问：“比宓姐还佩服？”

　　韩勠看看门口，点头笑：“是，不怕和你说，既然是‘最’，自然就是别人比不了。包括宓姐。”

　　黎若白指着韩勠：“我给你告诉宓姐！！！”

　　韩勠拽着她手握着，被她抽出来。

　　韩勠笑：“如果没办法让她知道了，我也不会否认。宓姐不是不好，也漂亮，人也幽默大气。但是演技来说我佩服包姐，而且我俩经历有点像。都不是科班出身，都做过角色演员也算跑过龙套，然后慢慢经历坎坷最后才起来。当然她更大牌一些，我被雪藏两年，如今才刚刚有点起色而已。”

　　停顿一下，韩勠抬头：“什么情况？她来是冲宫璇来的，我俩今晚也没说几句话，而且这首歌是她来之前我就排练好的，赵健老师提议唱出来。”

　　黎若白点头：“这首歌用来欢迎女士不合适吧？”

　　韩勠询问：“那唱十送红军？闪闪红星？小邋遢？我同意你问曹小鲲导演同意吗？赵健老师同意吗？你考虑过包千语的感受吗？”

　　“呵。”

　　黎若白偏头笑，她也知道这么要求是有点过分。对方是一线女星，又不是冲着韩勠来的。韩勠太过矫情避嫌，反而容易得罪人。不说对方是包千语，是谁也不能这么做。她的确就是在无理取闹而已。只是心里这口气顺不下去。

　　哪怕明知道歌不是他点的，而且是提前排练，甚至他只是秀个萨克斯而已，大部分还是赵健唱的。但她总不能说赵健对包千语有什么别的想法。

　　可就是觉得他和包千语不一般。

　　“不是！！”

　　韩勠站起：“为什么突然就好像老公对老婆解释自己没出轨的那种模式呢？！怎么形成的？！”

　　黎若白笑，抠抠指甲：“老公老婆？”

　　瞟了韩戮一眼，黎若白突然表情冷淡：“那我提前走了你居然之后才发现？”

　　韩勠皱眉：“我临时学的萨克斯，不熟练只能更投入更认真……”

　　停顿一下，韩勠无奈：“你不是连这个都挑理吧？就咱俩这关系？你连这个都挑？”

　　起身行礼：“我错了。我就该时时刻刻眼睛里只有你，再没有任何人。什么人际交往打招呼聊天眼睛都得看着你。你的一举一动我要第一时间关注。其他人都给我玩蛋去！！”

　　黎若白瞪他：“我可没这么说过。”

　　咬着嘴唇，黎若白转移话题：“你今晚在我弹琴时候过分了。脸凑过来要干什么？”

　　韩勠想都没想：“亲你啊。”

　　黎若白瞪眼：“你说什么？！”

　　韩勠坐回去，吸了口气，摆手笑：“没有……你都把我想成渣男了是吧？我耍个流氓有什么不正常呢？”

　　看着黎若白：“当然也真的是有点意外没想到。你弹琴的时候好有魅力，沉迷有点无法自拔。”

　　啪嗒。

　　毛巾砸过去，韩勠笑着接过。伸手示意：“你……你当我是还以为拍综艺，没出戏。”

　　黎若白看着他：“你综艺就敢这么拍吗？我觉得你很不尊重我。”

　　韩勠毛巾放到一旁：“就别上纲上线了是吧？我是因为尊重你，欣赏你，由衷的赞美你才没忍住……”

　　“我要睡了。”

　　黎若白起身：“你也回去吧。”

　　韩勠停在那，看看黎若白，点头朝门口走去：“我先走了。”

　　关门的时候特地没关严，一点没意外的，咚的一声，什么砸在门上。韩勠随手将门推开，果然看到拖鞋在旁边。

　　倒是黎若白站在那愣住，看着关门捡拖鞋的韩勠笑了一下又收起，面容冷淡看着他：“谁让你又回来的？”

　　“没有。”

　　韩勠解释着走过去：“我是给你捡拖鞋的。”

　　黎若白笑了一声，跳着过来……

　　然后张大嘴眼睁睁看着韩勠将拖鞋丢到最远处的阳台，比距离门口可远多了。

　　黎若白想都没想照着转身要走的韩勠就是一下。

　　韩勠揉着后背回头，还带着疑惑的目光。

　　“捡回来~”

　　黎若白瞪他。

　　韩勠语气温和扶着她坐在沙发：“别激动，先坐下。”

　　黎若白大眼睛就看着他坐下等着他捡回来。

　　然后韩勠很平静的脱掉她脚上另一只，随手丢向门口。

　　这回两只拖鞋就在客厅直线距离最远的区间。

　　一只在门口，一只在阳台。


第三百六十一章 闹吧就

　　“你去死！去死！！去死！！！！”

　　听语气感觉已经恨疯了韩勠，实际上伴随着“诅咒”，手是更加的解气砸向韩勠。

　　韩勠握着她手腕，她就用脚蹬着韩勠胸口。

　　“闹！！”

　　韩勠侧身就躲开她的脚，偏偏人家有两条大美腿。

　　“啊~”

　　最终结果就是厮打的过程，黎若白不小心后仰，握着她手腕的韩勠也被带着前倾。

　　然后就是倒在沙发上……韩勠身子压着她分开的双腿间。

　　上身对着上身，脸对脸，眼对眼。

　　手，握着手腕。

　　“呼……呼……呼……”

　　喘息片刻，黎若白还是要挣扎，韩勠握着手腕不让动。

　　黎若白咬牙：“起开！！！”

　　韩勠点头：“可以。别闹了好吧？”

　　黎若白小腹用力要坐起，但被压着动不了，声音变冷：“起来！”

　　韩勠恩了一声：“可以，别闹了好吗？”

　　黎若白大眼睛看着他不说话。

　　韩勠放开她的手直起身，紧接着就是一脚蹬向胸口。不过黎若白盘腿坐在沙发上倒也没在动。只是停顿片刻，盘腿的姿势又改成侧向一边。

　　韩勠揉揉胸口，靠在一边站着：“闹什么？好好的非得闹。”

　　黎若白点头：“我闹。”

　　指着门口：“滚。”

　　韩勠沉默片刻，皱眉看着黎若白：“你造吗？有兽，为直在想。神兽，我会像间酱紫。古琼气对你说，其实，为直都宣你！宣你恩久了，做我女票吧！”

　　黎若白瞪大眼睛看着韩勠不敢置信。

　　韩勠情绪来了，还在继续：“然后你还像酱紫怀疑我……你明资道人家心里紫有你一个啦。你却一资酱紫无理取闹哎~”

　　“你给我滚吧你！！！”

　　黎若白气笑了，拿着抱枕用力砸过去。

　　干脆也不穿拖鞋了，下地就飞腿，手臂用力砸着韩勠后背。

　　“你怎么不去死！！不去死呢？！”

　　砸得自己都没劲还想笑，撕扯韩勠：“你恶心死我了！！！”

　　韩勠一直承受，等黎若白不打之后，韩勠自己都笑得靠在墙壁站不住，躺在地上笑得打滚。

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　韩勠一笑，黎若白更是忍不住。

　　“滚！！！”

　　忍不住又推他一下，韩勠已经笑得身子发颤不动了。

　　“啊我真是……”

　　黎若白也气得没劲，坐在地上瞪着韩勠。

　　“呵呵。”

　　终于好久之后等韩勠笑完，看着黎若白，黎若白发现韩勠自己也笑得脸通红。

　　“韩勠！”

　　黎若白手指点着他：“我算你狠！”

　　“呵呵。”

　　韩勠笑着要凑上去，被黎若白咬着嘴唇推开。

　　韩勠也不在意，看着黎若白：“真的，我自己都恶心够呛。”

　　嫌恶一激灵：“不敢回忆都。”

　　黎若白深吸口气又呼出来，将头发拢在身后，斜眼看着他。

　　韩勠轻叹：“好好的你非得闹什么？”

　　黎若白嗤笑：“先不说我闹没闹，你确定是‘好好的’？”

　　韩勠不解：“那怎么了？今天一天拍戏很开心，然后回来一起唱歌，再之后就结束了。”

　　随即恍然，韩勠看着黎若白：“唯一就是包姐来了，你就突然变了，情绪也有点不对……”

　　打量她，韩勠试探询问：“怎么？宓姐和包姐有点不对路？然后你倾向宓姐肯定的。抵触排斥？”

　　黎若白看着韩勠：“装糊涂？”

　　韩勠皱眉：“我装什么糊涂？都说了她来不是冲我来的，印象中好像合作就那么一次……”

　　突然想起陈止希也合作过，那部戏有包千语：“或许两次？”

　　黎若白笑：“你看。这就两次了。”

　　韩勠疑惑：“所以呢？又怎么了？我俩今晚交流也不多，闲聊几句而已。”

　　手肘指着地板有些硌得慌，看看周围，韩勠就赖过去随意躺在黎若白腿上。

　　“起来！！！”

　　黎若白不耐推他头：“你是越来越过分了。动手动脚还动嘴，和你熟到那个份上了吗？或者你当我是那种勾勾手指就扑上来很随便的女人？”

　　韩勠被推也不走，平静开口：“不知道你是什么女人，反正我这里就你一个，也没法对比分类。”

　　黎若白一顿，“且”了一声，没再多说。

　　韩勠看着她：“对。你不随便，然后就吃飞醋。”

　　皱眉看着她：“发现你真的。忽冷忽热，又一会远一会近的。高兴了就靠人肩膀睡，不高兴了就是大家还不熟，你不是随便的人。”

　　“呵。”

　　黎若白抿嘴笑了一声，瞪他一眼，摆弄他头发嘀咕。

　　“反正……”

　　黎若白沉默片刻：“就感觉你们关系不一般。尤其她好像眼睛一直看着你。”

　　韩勠恩了一声，好奇询问：“那黎若白女士，我眼睛一直看着谁？”

　　黎若白忍着笑：“总不会是我吧？我提前走你都不知道。”

　　韩勠看着她，突然开口：“你有这么不自信的时候我也是没想到。”

　　黎若白嗤笑：“不自信？”

　　看着韩勠：“只是不想耽误你们破镜重圆。”

　　韩勠皱眉：“又来了。”

　　说完坐起，韩勠站直，顺便给黎若白拽起来。

　　“我有个办法让你安心。”

　　韩勠示意黎若白，凑到她耳边：“我还是处男，今天就给你了。你记得以后对我负责……呵呵。”

　　话没说完巴掌直接扇过来，韩勠早有准备，直接躲开后退：“我认真的。”

　　黎若白这次话都懒得说，上前撕扯着他就朝门口走。

　　“你考虑一下啊。”

　　“喂！”

　　“砰！！！”

　　把韩勠推出去，门关上。

　　韩勠敲了几下，呵呵笑着没再多说，转身就要回去。

　　然后就停住。

　　包千语站在那里看着他，原来不知道怎么安排的，她的房间就在黎若白房间的隔壁。想想也是。都是客人，挨着也正常。

　　“还没睡啊？”

　　韩勠问了一句，包千语恩了一声，开门进房间。

　　“砰。”

　　又一声，韩勠一顿，本来没什么，被黎若白刚刚那么提起，多少有点不自然。

　　韩勠一想，失笑往回走。回到自己房间还在想，以自己的综艺感还有放得开的程度，能不自然好像已经算是非常难得了。

　　不过也仅此而已，韩勠就说黎若白在那闹。

　　他真的想都没想过的事，就好比黎若白如果说韩勠和梁宓一样的感觉。不说年纪差三四岁，咖位差更多。至少有一样符合都说得过去，不然的话，年纪大不少，然后咖位差那么多，乱来一样。

　　今天也是有点累，韩勠起身洗澡然后就睡了。

　　一觉到天亮……

　　有点不太可能。

　　……

　　“唔？”

　　黎若白揉着头坐起的时候，以为天亮了。结果看窗外，还是黑天。

　　那就确定是被吵醒了。

　　和她一起住的玲玲。

　　“你干嘛？”

　　黎若白皱眉走出去看着她翻着什么东西。

　　玲玲也穿着睡衣，见黎若白醒来，抱歉开口：“吵醒你了？”

　　黎若白走过去：“大半夜不睡觉你找什么呢？钱包丢了？”

　　玲玲看看她，起身开口：“王经纪找我问问有没有头痛药。”

　　黎若白惊讶：“生病了？大半夜头痛得睡不着觉？至于吗？”

　　玲玲神色异样：“不是他……是韩勠。”

　　黎若白表情凝固，起身要朝门口走。走了一半又回来，示意玲玲：“找到药了吗？”

　　玲玲摇头。

　　黎若白皱眉干脆走出去，此刻走廊很安静。黎若白来到韩勠房间门口，发现门开着。

　　推门就进去，就看到表情凝重的王智还有抽烟的小卢。

　　见黎若白来了，也只是点点头，但没说话。

　　黎若白吓一跳：“你们这什么情况？！”

　　两人没说话，黎若白干脆朝卧室走去。

　　韩勠躺在床上，手臂压着额头，胸口起伏频率至少看着不像正常，有点快。

　　“你怎么了？”

　　黎若白走上前。韩勠听到他声音，扯起嘴角笑了一声：“没事……头疼。”

　　黎若白坐在床边瞪眼：“半夜疼醒了？！那赶紧去医院吧？”

　　韩勠闭眼：“不想让其他人知道，就我娇气生病，别人怎么看？”

　　“呵。”

　　黎若白咬着嘴唇笑，记得好像是自己曾经生病的时候不去医院给他的说辞，如今还回来了。

　　“让王智带你去。不惊动导演。”

　　此刻王智也走到门口，看着韩勠询问：“你确定不用去？如果真的难受的话……小黎。”

　　王智询问黎若白：“玲玲没找到药吗？”

　　黎若白摇头，别过头发起身：“酒店该有吧？”

　　韩勠开口：“算了。别都在这，小卢去外面找找，有没有24小时营业的药店，买点回来就好。王智你回去睡吧……你也回去。”

　　韩勠对着黎若白，但黎若白没回应。

　　王智摆手：“我去吧，小卢在这照应。玲玲让她休息，明天还要跟着若白呢。”

　　结果没等说完，玲玲突然打电话过来表示：“她印象中是有的，只是一直找不到。让王智过来帮忙。”

　　小卢第一个跑出去了，王智也赶紧跟着。

　　有就好，看韩勠还挺严重的，能应个急也行。

　　不是韩勠坚持不想去医院，毕竟大半夜的，如今他的身份也有点麻烦。并且疼得有点不想动弹是真的。能就地解决尽快解决最好。

　　以至于两人都没注意到，门没关严。

　　等两人离开后，黎若白也没在意他们。而是担心看着韩勠：“这么夸张？怎么突然头痛？一直没睡吗？”

　　常识都是，至少头痛这种事，睡一觉就好了。即便睡一觉不好，也是接着头痛，没有说睡到一半能痛醒的。那得多严重？

　　虽然看着韩勠好像不是有多严重的样子，毕竟身体不舒服只有自己能感受到。

　　“没多夸张。”

　　韩勠回复一声，看着黎若白：“你回去睡吧。”

　　黎若白肯定不会走。

　　韩勠开口安慰她：“可能就是脑袋里的瘤破了，不算什么大问题。”

　　“闭嘴~”

　　黎若白嗔怪呵斥，韩勠笑了笑，不过最终也只是闭上眼睛。

　　爱走不走吧。


第三百六十二章 会呼吸的痛

　　不是什么事只要是发生在自己身上才能懂的。

　　很多时候外人不懂发生在你身上的事，你自己也不懂。

　　比如此刻，半夜头痛痛醒了。韩勠自己调侃自己是脑子里的瘤破了。其实他也不知道怎么回事。

　　只是印象中，好像，貌似……有点即视感来着？

　　不一定是头痛，而是这种身体奇怪的反应。

　　“我也不知道怎么回事。”

　　韩勠看着担心的黎若白，扯起嘴角安抚：“睡觉前还好好的。睡到刚刚突然就疼醒了。直到我叫小卢，小卢又找王智，王智又找玲玲，玲玲又找你……”

　　“可以了。”

　　黎若白打断他，碰碰他额头，又碰碰自己的。确实和发烧无关。

　　“休息一下。眼睛闭上。”

　　黎若白开口：“最好是还能睡着就没事了应该。”

　　韩勠恩了一声，听话的闭上眼睛，只是皱着的眉头还是没有舒展。

　　黎若白探身手轻轻揉着他的额头，然后是太阳穴位置。

　　不懂什么医学基础常识的也清楚，头痛的时候按摩太阳穴总会有所缓解。

　　只是一只手也不方便，黎若白俯下身，双手给他按摩。

　　闭眼也能感光，韩勠虽然头痛，此刻还是觉得突然光线就变暗，视角被挡住之前先闻到幽香……

　　咋不疼死他呢，这时候还能……但鼻子本身也是本能工作的。

　　“好点了吗？”

　　黎若白询问韩勠。

　　韩勠恩了一声：“好多了。”

　　微微睁眼，韩勠开口：“主要是女神的香气好像缓解了头痛。”

　　“恩。”

　　黎若白开口：“咋不疼死你呢，这时候还能想这些？”

　　果然，多默契。

　　韩勠当时想的，人家直接说出来了。

　　有点虚弱笑了一声，韩勠觉得好像放松很多：“麻烦你了。”

　　黎若白“且”了一声没多说，手继续给他揉着。

　　“不然还是去医院吧。”

　　黎若白轻声开口。

　　韩勠轻叹：“肯定要去的。印象中不止一次了。”

　　黎若白皱眉：“你经常头疼吗？”

　　韩勠想了想，开口道：“也不是头疼，是……”

　　不太好说，他自己也没弄懂。

　　“反正先确诊不是瘤那么狗血就好了。其他的都不是问题。”

　　黎若白试探询问：“会不会是你拍摄剑虎2撞到头之后还继续工作，没好好治疗复诊，所以有了什么后遗症你自己都不知道？”

　　韩勠睁眼看看黎若白，半晌开口：“你别说，有可能。”

　　至少记忆缺失好像还没恢复呢。只是一直忙，加上事业和……那什么都双丰收，一帆风顺，所以就没在意了。

　　况且和黎若白不承认而已，但他自己知道前女友的存在是真的。

　　肯定不是什么梁宓孔甄包千语布拉布拉的，至少他觉得不是。但总会有一个人存在。

　　然后你是有多傻，这些告诉黎若白？她本来就纠结自己前女友的事。何况韩勠觉得有前女友也和他无关。他喜欢的人和“他”喜欢的根本不是一个，干吗非得弄得那么乱。

　　现在这样不是挺好吗？他反而有点抗拒记起什么。

　　结果刚想着这些……

　　手就下意识的搭在黎若白的腰间。

　　黎若白身子一颤，手也停住不动看着他：“你手放哪呢？”

　　韩勠平静开口：“你伏在我身上帮我按摩太阳穴的姿势太自然了，我忍不住就把手搭在上面……”

　　虽然没睁眼，韩勠还是对着黎若白询问：“这是标配姿势吧？”

　　黎若白停顿半晌，继续给他按摩太阳穴。

　　韩勠弯起嘴角，得寸进尺：“听说……亲一下就不疼了。”

　　黎若白恩了一声：“听说……听谁说？”

　　韩勠睁眼：“影视剧还有小说……”

　　眉头皱起，眼睛又闭上。疼得说不出话来。

　　黎若白似乎都能感受到，因为他搭在自己腰间的手都放下。

　　拳头紧攥。

　　头疼是最难受的。别的地方疼至少不会太影响你的思维。唯独头疼，是连带精神一起伤害的。

　　韩勠脑子嗡嗡的，好像要炸开的时候。

　　但外观来看除了额头冒汗，其余都没法感同身受。

　　就在这时感觉一只手将自己额头汗擦掉。

　　韩勠勉力想睁眼的时候却突然感受柔软的触感在自己额头。

　　很神奇的是，好像真的缓解了头疼。最起码，是分散了头疼的注意力？

　　“好点了吗？”

　　韩勠费力睁眼，黎若白近在咫尺，轻声询问。

　　韩勠不知道自己表情是不是有点扭曲，一边疼得不行，一边还想笑。

　　“没好……你再试试别的地方。”

　　然后，停顿一下。韩勠也没等多久，鼻子好像还是熟悉的柔软触感，虽然一触即分。

　　“现在呢？”

　　黎若白再次询问。韩勠可以感受到黎若白的呼吸有些不稳的同时，脸颊也有点红。

　　“还是不行。”

　　韩勠开口：“再往下一点。”

　　黎若白看着韩勠，就看着。不一会点头就要起身：“那可能就是不管用了。还是去医院……啊。”

　　直接被韩勠抱住揽着细腰，黎若白嗔怪手肘支撑他胸口：“你到底是疼不疼啊？！”

　　“额……抱歉。”

　　没等韩勠说话，突然门口传来声音。

　　两人下意识看着门口，看到站在那里的身影。黎若白倒也不紧张了，不动声色坐起来而已。不过黎若白坐起来是坐起来了，但莫名的很平静，甚至很坦然。都没有埋怨小卢和王智走得太急门没关。

　　“千语姐。”

　　黎若白开口。

　　没错，是包千语，穿着睡衣，站在卧室门口：“我看到门没关，就走进来了。抱歉……”

　　韩勠支撑身子：“肯定小卢王智吵到你了吧？就在你隔壁乱翻。”

　　黎若白一顿，看着韩勠：“千语姐住我隔壁？我都不知道。”

　　韩勠点头：“我也是无意中……”

　　突然停下，咧嘴看着黎若白。

　　黎若白撇嘴笑，起身示意包千语进来坐。

　　“听他们说着药，还兵兵乓乓的。”

　　包千语坐在一边：“你不想让人知道就尽快安稳，刚刚我走过来，好像其他房间也有声音。”

　　韩勠无奈，示意黎若白：“你去让王智和小卢休息吧。本来半夜去医院也没什么，只是我头疼不太……想动……”

　　说着说着，韩勠就不说话了。

　　疑惑敲敲头，表情很是怪异。

　　黎若白没多想，探身走出去。正好看到小卢回来，果然，曹小鲲导演已经打开房间门，头发睡得都支棱起来，眼镜也没戴，懵懵的询问王智小卢干什么呢。来来回回在走廊，夜深人静，一点声都会放大。

　　两人也都抱歉遮掩过去。

　　黎若白这时候就不好出现了，探头悄悄看，然后等着两人走过来。

　　……

　　“头痛？没事吧？”

　　包千语询问韩勠。

　　韩勠恩了一声，揉揉头，干笑看着包千语：“不疼了。”

　　包千语惊讶，失笑开口：“这么任性？大晚上的，说疼就疼说不疼就不疼了？”

　　随即似笑非笑看着韩勠，漂亮眼睛直视：“找机会腻着人家也不用半夜头痛这招吧？”

　　“招？”

　　韩勠失笑：“这不是女人对男人用的吗？难道包姐你男朋友……”

　　突然反应过来，韩勠尴尬开口：“抱歉，我……”

　　捶捶头，韩勠开口：“脑子不好使。半夜不清醒，头还疼……”

　　“我男朋友从来不会这样。”

　　包千语突然开口，似乎回忆一般看着韩勠，语气轻柔：“他有事只会咬牙自己扛着。”

　　韩勠一愣，惊讶看着她：“真有啊？上次向往生活辣姐还说你要快点找……”

　　韩勠没说下去，好像明白什么，示意包千语：“你放心我绝对不会说出去。我嘴还算是很严的。”

　　包千语轻笑：“你说也没用。又不知道是谁。”

　　韩勠一想也是，正好此刻黎若白进来，小卢也跟着。不过还有一个眼熟。

　　进来先看包千语，显然是包千语助理。

　　“你没事就好，我先回去了。”

　　包千语起身示意韩勠，韩勠要相送，被包千语摆手拦住，跟着助理离开房间。

　　小卢进来拿药给韩勠，韩勠看了看，放在一边。

　　黎若白跟着进来，还拿杯水：“吃药吧。芬必得。”

　　韩勠拿过水喝了一口，却没吃药：“不疼了。”

　　“哈？！”

　　黎若白看着韩勠：“不疼？真的假的？”

　　小卢也疑惑：“哥，别硬撑。反正曹小鲲导演刚刚也看到了，你现在去也没什么。”

　　韩勠摆手：“我也不是怕谁看到，刚刚是难受不想动。现在是真不疼了。”

　　小卢点点头：“那，哥你现在……”

　　韩勠示意他：“你去让玲玲过来接她走，她自己从我这回去不方便。”

　　说完看着黎若白：“对了你就这么自己跑过来了刚刚？”

　　黎若白没说话，大眼睛看着他。

　　小卢习惯了，关好门离开。

　　“看我干嘛？”

　　韩勠见她不回话，疑惑开口。

　　黎若白轻笑：“你不用这么迂回吧？”

　　韩勠不解：“此话怎讲？”

　　黎若白坐在那里翘着腿，韩勠指指她：“小心走光。”

　　被黎若白拿着沙发抱枕要砸过来，但想想他的头，就算了。

　　“砰！”

　　韩勠头挨了一抱枕，无奈看着她：“你越来越暴力了真的。”

　　他又不知道黎若白的心理活动，自然也不清楚明明她都想着算了怎么抱枕还是砸过来。

　　他反而想着的是自己卧室居然还有沙发这么好的待遇。外面还一个客厅呢。

　　“她来你就不疼了？”

　　黎若白轻笑：“才进来多大一会？”

　　韩勠一愣，明白过来，叹息招手：“你确定我不是套路你？”

　　黎若白不理会，韩勠招手：“过来。告诉你件事。”

　　黎若白起身过来，被韩勠拽着啊的一声就倒在床上，然后侧躺着。

　　韩勠笑着和她面对面：“她有男朋友。”

　　黎若白惊讶：“你又知道？”

　　韩勠把她手放在自己太阳穴位置：“她亲口说的。”

　　黎若白拿开手：“干吗和你说这个？”

　　韩勠失笑：“她和你一样，以为我半夜装病折腾你过来腻人。”

　　黎若白弯起嘴角，轻哼一声，手重新放在他太阳穴给他揉着。

　　韩勠慢慢闭上眼睛，语气也变轻：“然后我就笑，我说你男朋友用过这招吗？她说她男朋友从来不会这样，大多数有事都自己扛。”

　　黎若白一听，感觉的确很真实。却是突然开口：“可是，外界传过她为数不多的绯闻，却没有任何确定她有过男朋友经历的事。”

　　韩勠恩了一声：“显然不想影响事业，隐瞒媒体和公众谈恋爱这不是很正常？圈内多少男女朋友关系，外界其实根本不知道的。以前还有很多离婚了才知道两人居然恋爱还结过婚。”

　　黎若白想了想：“那倒也是。”

　　韩勠睁开眼看着她：“这回放心了？”

　　黎若白大眼睛瞟他，没理会。只是揉着他太阳穴的力度柔了很多。

　　韩勠不解：“你干嘛偏偏针对她？我如今合作见过的女艺人也不少了，就因为只有她没有男朋友，你就觉得我俩可能有事？都没想过我都比不上你人气，人家咖位更高。一点可能性都没有。”

　　黎若白沉默一会，随意开口：“我有什么放不放心的？又和我无关。”

　　韩勠无奈：“又来了。我也不知道是女人都这样还是只有你这样。”

　　黎若白平静开口：“等你以后接触经历的女人多了，你自己就会判断了。”

　　正好玲玲也过来了，黎若白起身拿着枕头压着他的头，等韩勠拿开之后，黎若白已经跟着玲玲走了。

　　只有小卢站在门口等着韩勠吩咐，韩勠笑了笑，挥手让小卢去休息。

　　不过此刻真的，头的确一点都不疼了。甚至好像从来没疼过一样那么神奇……

　　或者是奇葩。

　　搞不懂。


第三百六十三章 回归

　　“那我先走了。”

　　“不和我一起啊？”

　　“你今天不还要拍千语姐的戏吗？”

　　“那……好吧。反正之后我也就过去了。”

　　第二天早上黎若白和大家告别，曹小鲲还有剧组的人都相送。

　　韩勠自然是最后一个，大致聊了几句也目送王智带她走了。

　　本来其实原定计划韩勠和罗焕黎若白拍完就一起去大连录制新两期的出发吧。

　　结果王苑来了不说，包千语也来了。

　　这当然是好事，不止对曹小鲲来说，对韩勠来说也是。

　　他第一部主演的电影，能来这么多人。

　　回去看看，估计韶哥几位有时间可能也会来客串就好了。

　　不过韩勠不是很想，因为自己能做男一号不就是因为投资方不想让曹小鲲在这部电影印记太深？第一部就是太多客串的，故事也不完整，东一榔头西一棒子的，让人看不上，虽然票房十亿，却影响口碑。

　　所以再说吧。

　　这部电影不一样，故事完整，搞笑也励志。还有情怀。偏偏哪一方面都并不过分突出，反而完美融合。

　　“韩勠。”

　　送走黎若白，曹小鲲自然叫来韩勠。

　　“你之后也要走吧？”

　　曹小鲲询问。

　　韩勠开口：“拍完和包姐的戏就走。毕竟她来探班宫璇，这是你导演我主演的戏。人情得记着。”

　　“那是。”

　　曹小鲲开口：“既然这样，设计一下。咱也别难为人家，这个咖位，反正露个脸就好。”

　　两人一边设计戏份去了。

　　韩勠这个本事也是神奇，估计也是他能红能成功的要素之一。

　　和每个导演接触不久，都能总是不自觉的和他商量情节。这不是本事，韩勠的本事在于，导演都和他商量情节偏偏还不防备抵触他。毕竟导演的权利以及领域，轻易不是谁能侵犯的。一次两次面上过得去，时间长次数多肯定有矛盾。

　　偏偏韩勠还是起到“欲擒故纵”“以退为进”的效果。他还不主动去找每个导演商量。都是问的时候他才表现，然后真能给出好建议来。还是在原有基础上，并不是否定原来的。这简直是不得罪人又能把事做好的至高境界。

　　曹小鲲有时候都想，以前如果有这才华和情商怎么会被封杀两年。估计是老天都看不过去，找个理由按住？

　　有点夸张反正。

　　一起商量完，又找了包千语和宫璇沟通一下。戏份不多，等待设定情节打印剧本的时间，曹小鲲突然想起什么，好奇询问韩勠：“昨晚半夜你助理忙活什么呢？不睡觉在走廊跑。”

　　包千语看了韩勠一眼没说话，宫璇好奇也看着韩勠。

　　韩勠想了想，看着曹小鲲：“他说他难得见到这么多明星，没出息的睡不着觉。我说那你去外面跑几圈累了就睡着了。他傻，在走廊跑。可能吵醒导演了。”

　　“呵。”

　　包千语笑，曹小鲲点头：“哪怕去楼梯呢是吧？”

　　“哈哈。”

　　这回宫璇都笑出来，明显韩勠瞎掰的同时，导演居然还配合。

　　没再多说，等剧本之类的都弄好，就一起去场景拍戏。

　　……

　　“来，进来。”

　　程宫打开门，回到京都自己的住处。

　　而丁建国走进来打量周围，程宫过去门口把她行李箱拿进来。

　　关上门，示意丁建国：“随便吧。然后卧室一会我收拾一下，你就住进去。冰箱洗手间还有客厅沙发阳台电视，一览无余。”

　　丁建国随意坐在椅子上：“还不错。”

　　随即看着程宫：“不过可以租个大一点的房子。”

　　程宫笑着坐下：“不用吧。习惯了，再说你来这里工作的话，也别总用你爸的钱。”

　　丁建国看着程宫：“那你呢？”

　　程宫疑惑：“我什么？”

　　丁建国开口：“930已经结束了。以后你继续做培养唱跳歌手的经纪人？”

　　“那我……”

　　程宫沉默片刻，看着丁建国笑着：“我估计也要转型吧。”

　　丁建国点头：“幕后走向前台？去做艺人？”

　　探身开口：“别说，你的外形足够了。说不定到时候红了还能把黎若白从罗焕手里抢回来。”

　　程宫笑着走上前，坐在丁建国身边。故意抻着懒腰，顺势手搭在丁建国肩膀上。

　　丁建国看了一眼他的手，程宫尴尬又拿回来：“没有……其实你颜值我觉得不比黎若白差。甚至比她颜值高。”

　　丁建国点头：“这我也这么想，只是那和你有什么关系？”

　　程宫无奈：“咱都住一块了是吧？就别矫情了。”

　　丁建国起身：“谁和你矫情了？”

　　说完朝阳台走去。

　　程宫失笑，起身也跟着，两人一起站在阳台，程宫开口：“走上前台就算了。摇滚我以后估计也没机会玩了，不过我倒是可以试试给演员做经纪人。”

　　示意丁建国：“你有没有兴趣做演员？”

　　丁建国没说话。

　　程宫劝说：“演员赚钱多凶猛？这样一来我分成也高。”

　　丁建国嗤笑：“想做就做啊？”

　　程宫一顿，看着丁建国：“以前不敢想。但自从搞成大吉他演唱会之后，我觉得成事在天，事在人为。努力不一定成功，但不努力一定没希望。”

　　丁建国看着程宫，就这么看着。虽然表情上很欣赏还带着笑意，但她性格肯定不会说好话。

　　“先成了再说吧。”

　　程宫皱眉：“你看你就是不信我……”

　　突然手机响起，程宫接通：“喂？”

　　“喂？请问是经纪人程宫吗？”

　　里面传来语气轻柔的女人声音。

　　“对，我是程宫，请问你是……”

　　对面开口：“你好，我是包千语。我想和你谈谈。”

　　程宫惊讶：“和我谈谈？不是等会……”

　　程宫不确定开口：“你说你是……”

　　丁建国也看过来。

　　对面笑着：“我是演员包千语。”

　　程宫试探询问：“是……是那个包千语吗？”

　　包千语笑：“还有哪个演员叫包千语吗？”

　　程宫深吸口气，转身挑衅看着丁建国。

　　丁建国“且”了一声，朝屋内走去。

　　程宫拿着手机礼貌开口：“不是……你是大明星啊。一线演员，你找我……还谈谈？”

　　包千语开口：“我听说你组织的930乐队演唱会的前因后果，我很希望能同你合作。邀请你加入我的团队……”

　　程宫兴奋捂着手机对着屋内丁建国：“包千语想我加入她团队。”

　　丁建国刚要说话，突然门铃响起。

　　丁建国离得近，一边去开门一边笑：“我相信你能成功，你没必要唱双簧。”

　　“什么双簧？！”

　　程宫叫着：“是真的！我有印象，这的确是她声音。”

　　丁建国去开门，嗤笑开口：“我不信。”

　　程宫无奈：“不然你接电话？”

　　丁建国开口：“除非我看到她真人……”

　　程宫还要说话，突然手机再次呈现包千语的声音：“对了你家是住在……”

　　丁建国将门打开，慢镜头一般。一个身影在打开的门前，呈现出来。

　　丁建国看着眼前的人突然愣住，随后表情惊讶。嘴慢慢张大。

　　一身极为低调但又利落的长裙，从白皙的小腿，慢慢往上是纤细的腰，最后是天鹅般的脖颈和锁骨。

　　最后是那张标志性的小圆脸还有漂亮的眼睛。

　　长发斜着批向一边，正是讲电话的包千语。

　　“谁啊？”

　　程宫疑惑拿着手机跟着过来，看到门口站着的包千语，也是张大嘴，不敢置信。

　　随后，手机啪嗒一声掉在地上。

　　……

　　“Cut！！”

　　整场戏结束。过程肯定有NG和一些镜头调配耽搁，不过倒是不用一整天，上午快吃饭的时候就拍完。

　　曹小鲲叫停，包千语很敬业的过来看看。其实反而她的镜头不多，只是电话里的声音而已。

　　最后就是开门的瞬间站在那就好。

　　一切OK，包千语也要离开了。助理在催促。

　　宫璇又亲近的和她拥抱说着悄悄话，最后一起相送。

　　“韩勠。”

　　即将离开的时候，包千语叫过韩勠来到保姆车边。

　　至于宫璇和曹小鲲，也先一步有别的事，反正已经告别过了。不耽误两人说话。

　　“包姐有事？”

　　韩勠走过去，等待包千语开口。

　　包千语看看韩勠，随即询问：“向往生活拍摄时候见面，我越想越不对？”

　　韩勠一愣，客气笑着：“什么不对？”

　　包千语笑了一下：“咱俩一起合作过大内低手来着。而且早在横惦就认识，你怎么好像失忆一样？”

　　“……”

　　韩勠收起笑容，半晌开口：“也不是失忆吧。就是时间那么久了，再说当时合作我只是小配角，你是女一……”

　　包千语看着韩勠，突然开口：“听说你拍戏，头撞伤过？前不久？”

　　韩勠点头：“那倒也……没什么直接关系。”

　　随即不确定看着包千语：“包姐……”

　　一瞬间，结合这么多事。包括昨天黎若白莫名“闹人”，韩勠突然也有那么一丝念头闪过，或许自己的那位前女友……

　　只是看着此刻眼前的包千语，除了漂亮之外。说起来韩勠真的很钦佩和敬重她。因为和前世今生韩勠的经历都很像。很励志，很激励他。并且演技以及对作品的认真，以及作品之外的人品都敬佩。

　　就觉得不可能是她的同时，昨晚她突然侧面表示她也有男朋友的时候，此刻韩勠将一丝念头也打消掉。

　　抱歉笑着：“我两年后重新回归，他们也的确说我换了个人似的。谁都不认识了。包姐你不是挑理吧？”

　　包千语一顿，看着韩勠，突然绽放的笑容给韩勠都吓一跳。那笑容很纯粹很美，也很大气，偏偏又带着她大咖气场范儿全开。

　　韩勠有些后退，表情怪异看着包千语。

　　“我也没别的意思？”

　　包千语好像没有觉得有什么不妥，当然好像也是第一次在韩勠面前展开咖位气场。

　　让韩勠有点不适应，接触以来她很随和就好像邻家小姐姐的气质，都忘了她是堪比梁宓那几位顶级花旦的地位。以至于也有点不太舒服。

　　不止反差，也有那点居高临下让韩勠的抗拒。

　　毕竟话说回来，韩勠在黎若白身边怎么闹都行，不说两人私人关系，至少她比自己红，但还没到那个位置。可韩勠在梁宓面前说话开玩笑，就总要保持一些克制和礼貌尊重。

　　他不知道包千语什么意思。这样一来好像反而隔阂了很多。

　　“上次录制向往生活结束，没来得及和你说。”

　　包千语不理会韩勠的惊讶：“你以前帮过我，你自己不记得了。以后有事的话，可以找我。”

　　韩勠一顿，客气又有点疏离：“没什么，现在发展都挺好。而且以后我可能侧重做综艺节目更多。”

　　包千语看看韩勠，半晌笑着：“那就好。”

　　说完关上车门，示意助理开车。

　　韩勠在那目送包千语离开。

　　皱眉很久，摇摇头回去了。


第三百六十四章 说事

　　“好球！！”

　　“再来一个！！！”

　　“砰！！”

　　一脚任意球带着弧线朝着球门飞去。脚法飘逸，球也漂亮。

　　虽然被防住了，但依旧不失为好球。

　　这是韩勠抵达大连某球场的时候，看到的第一个画面。

　　罗焕一身球衣，看到韩勠站在场边，招招手跑过来。

　　那边李云龙也看到，只是招手。因为他还要来个任意球，大家等着看，不方便。

　　韩勠对那边挥挥手，看着罗焕过来。没等他说话，先将一个包装盒递过去。

　　“你来……这什么？”

　　没等罗焕打招呼，看到递来的盒子，不由询问。

　　韩勠笑：“我上网无意中查到，4月20号你生日，可惜你21号去剧组客串的。就过去了，这算礼物吧，补上了。”

　　罗焕一愣，倒也没客气：“是什么？”

　　韩勠帮忙打开：“你直接换上试试吧。”

　　那不用说了，估计和球有关。没意外，打开后，一双红色的皮足在里面。阿迪达斯的。

　　“挺漂亮啊。”

　　罗焕真没说别的，干脆就换上。还蹦了几下，笑着看着韩勠：“行。有心了。”

　　韩勠开口：“晚上得一起吃饭吧？庆祝一下？”

　　罗焕失笑：“你的生日大家去庆祝，因为当时没播出，你人气不高。大家算暖心照顾。我就不用了，都忙。而且显得刻意。”

　　韩勠语气一滞，也明白这个道理。

　　“行。”

　　韩勠开口：“那我单独请你这可以吧？”

　　罗焕摆手：“随便了……真不错。”

　　随即指着不远处李云龙：“球踢得好。”

　　韩勠笑：“还用说。人家专业的，靠京影之前从小学开始练足球。”

　　罗焕点头：“他也说了。以后踢球看来得找他。”

　　这当然就是韩勠的目的，所以也不多讲，而是询问罗焕：“其他人都谁啊？看着眼生。”

　　罗焕开口：“不是圈内的。朋友吧。不过知道圈内的事也不多。”

　　韩勠恩了一声：“球友呗？”

　　罗焕见那边招手，回身示意：“你不去试试？”

　　韩勠摆手：“你去试鞋吧。我回酒店了。”

　　罗焕朝场内跑：“那回去见。”

　　随即就跑进场，而此刻李云龙一脚把球踢给罗焕，罗焕带球跑射门，李云龙顺势来到韩勠这边。

　　“嗯……谢了。”

　　李云龙一句话，也没法多说。王智回公司让他来踢球，他一开始还以为开玩笑。但知道是和谁踢球的时候，就明白了什么。

　　人脉嘛。怎么积累？

　　投缘的情况太少了，毕竟圈内复杂，牵绊很多。

　　所以总要有一个主动的，然后还存在咖位问题。低咖位的不说过不过得了自己刻意迎合的一关，关键你要和人建立人脉关系也轻易找不到门路。

　　如果有人帮你找到，投其所好是性价比最高的办法。

　　尤其对李云龙来说，出了点名之后，曾经还是学生时期没入行就去梁宓空间留言这种事都能拿来炒一下。谁敢说认识如今的罗焕，那不是人脉？

　　韩勠只是和人家合影就得到多少关注度？

　　居然是韩勠帮忙联系的，明面上是给公司，实际上不还是落在自己身上。只是大男人也不好说得太深，总有个面子问题。

　　韩勠笑了笑，示意李云龙：“没什么。罗焕喜欢踢球，就总找我。我又不喜欢足球，所以正好你是专业的，家还在大连。听我说起你就问我能不能找你过来一起玩。都是圈内的，也方便。”

　　李云龙也不傻，人家罗焕找踢球的还找不到吗？现在不就一群圈外的玩？肯定不是罗焕主动，韩勠只是话说得好听点，顾忌他自尊心而已。

　　“总之……”

　　李云龙还想说点什么，韩勠笑着推着他：“别总之了。去玩吧，我回去了。还有点事……”

　　李云龙没多说，和韩勠告别，目送他离开，呼出一口气，转身也进了球场。一路跑向球场内的时候还觉得神奇。他不出名的时候自己也认识他，现在再见面总感觉不像同辈甚至同咖位的人。

　　倒是人家和罗焕说说笑笑，刚刚直接拿鞋给人家，当场就换。

　　或许很多事就是天注定的吧。

　　人家不管起步多晚，都是同一层次的存在？

　　反正乱想，注定也没想对。

　　人没本事，就不可能有什么层次可言。本末倒置不可取。

　　“砰！！！”

　　球正好到脚边，李云龙顺势一脚，这次干脆进了。

　　“好！！！”

　　周围欢呼，包括罗焕都拍手竖起拇指。李云龙也笑着拍手朝前走去。这其实也是一种本事。只要别参杂太多东西。

　　……

　　“回来了？”

　　“第一期看了吗？”

　　“第二期都播了。”

　　到酒店，出发吧成员聚集一起在一个商务会议室。但不开会就是闲聊的地方，见到韩勠都笑着打招呼询问。

　　“莱哥呢？”

　　韩勠一一打招呼，看了一遍，没看到沈莱。

　　秦赦示意：“在房间吧。好像小黎也在。”

　　韩勠一愣，明白什么。和几人挥手致意，就去找沈莱。

　　来到沈莱房间，敲门进去。

　　果然，沈莱开门的同时，韩勠看到王智和黎若白也在。

　　“莱哥。”

　　“进来。”

　　沈莱侧身，韩勠进去。

　　都坐下之后，韩勠看着几人：“已经谈上了？”

　　沈莱开口：“其实找我谈，意义也不大。”

　　看着韩勠：“我肯定倾向你和小黎的，因为当初你和我说带她一起玩，我也没说什么。但如今真的要开始运作的话，很多事就认真了。”

　　韩勠来了，王智和黎若白就不说话了。

　　韩勠想了想，看着沈莱：“我打听了一下。别说扮演丁点的于梦雪，就是饰演林佳的曾雯雯也不是很出名。让黎若白替于梦雪，任何剧组都不可能会不接受这样的替换吧？”

　　沈莱笑：“你固定在出发的时候，比你人气高的男艺人多了去了，最后怎么是你留下了？其他的连面试机会都没有？”

　　黎若白在一边笑，难得看到韩勠被谁说得憋闷的时候。

　　沈莱见韩勠没话说，叹息开口：“这道理还自己还不懂吗？人气高低已经不是几十年前，靠自己拼出来的。如今的年代资本运作，有钱，不红都能捧红。人气没那么值钱了。”

　　示意黎若白，沈莱对着韩勠：“况且小黎再红也是乘风天下的。好兄弟集团是大集团，制作出品发行自己完全可以承包。公司出名不出名艺人那么多，自己都轮不过来找外人？”

　　韩勠抬头：“于梦雪不是吧？她是你们好兄弟集团艺人吗？”

　　沈莱摇头：“东阳的好像。”

　　韩勠也知道，查过。东阳也是个规模不小的公司。而且不止艺人经纪。

　　沈莱知道韩勠的意思：“没用。人家公司不小，关键和好兄弟集团也有很多合作。总之和乘风天下没什么来往。”

　　韩勠笑：“现在不就有来往了吗？多好的机会？”

　　沈莱张口要说话，看着黎若白和王智，笑了笑没多说。

　　韩勠点头：“我知道莱哥要说什么。好兄弟集团真未必看得上乘风天下，合作不合作无所谓。”

　　王智和黎若白都笑，沈莱摆手：“我可没这么说。”

　　随即看着韩勠：“况且你和我说这些说不着。合不合作公司有自己的意思，是你几句话能决定的？”

　　韩勠叹息：“我也没那个本事。”

　　看着沈莱：“可莱哥你给个建议，现在朝什么方向努力？”

　　沈莱一顿，看着黎若白：“小黎，之前韩勠找你的。现在是你觉得这角色不错想试试？”

　　黎若白没等说话。

　　王智开口：“我们公司看了剧本，觉得的确适合小黎。尤其出发吧，韩勠和小黎CP火了之后，这也算第一次在节目之外的合作。饰演情侣，还是双方都很合适的角色。尤其丁点这个感觉，小黎以前有过经验，驾轻就熟吧。”

　　沈莱想了想，点头开口：“的确。丁点的角色，对小黎来说不算挑战。有点年轻女孩的那种个性和跳脱。”

　　黎若白演过高文，以前还演过富二代千金。总之没火的时候大多都不是特别内敛的角色，倒是适合。

　　沈莱看看韩勠，开口道：“所以我之前说，你最好别把自己印记和乘风天下联系太明显。至少这次别这样。”

　　韩勠摊手：“本来也不明显。工作室是我的名字，法人也是我。况且都还没签约男人。”

　　看着王智：“以后你尽量别以我经纪人名义出现了。在后面负责处理事就行，主要跟着黎若白就好。”

　　王智点头，这个之前说过的。

　　韩勠看看沈莱：“那现在怎么说？”

　　探身询问：“丁点的角色定了吗？已经确定找于梦雪了？”

　　沈莱摇头：“有过接触，但我和田导演说了。先别定……”

　　韩勠想了想，开口道：“反正总要和田导演见一面的。”

　　看着王智：“之前我和你说代表我去谈事……”

　　王智无奈：“我见了。也谈了你的事，你的一切都好说。可我一谈小黎，人家只认王梓那个角色，丁点的人家不谈。”

　　韩勠一顿，试探询问沈莱：“要不……乘风天下带资进去？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，沈莱看着韩勠：“缺你那点投资？又不算大制作。”

　　韩勠也笑：“算个诚意嘛。”

　　王智摇头：“别闹。莱哥估计都能理解，小黎如今这个热度，带资进去丢不起人。”

　　韩勠当然也只是说说而已。

　　正好敲门声响起，沈莱又去开门，看到来人，私事没法说了。

　　或者说，这件私事没法说，要说另一件。


第三百六十五章 互相帮忙

　　“Abby姐。”

　　“孔甄姐。”

　　需要叫姐的，肯定韩勠和黎若白了。沈莱和她已经熟得不能再熟。虽然只是台前的CP，幕后孔甄都有孩子了。沈莱也有女朋友。

　　没错，进来的是孔甄。

　　别说，黑点喷点多少不讲，至少外形的确没得挑。

　　身材样貌，此刻都看不出是刚刚生过孩子的。

　　甚至外界无厘头的表示是代产，不是自己生的。算变相夸奖？

　　“听说你在这了。”

　　孔甄对着黎若白笑着点点头，随即看向韩勠。

　　韩勠开口：“找我？”

　　孔甄示意：“乔力乾导演找你。”

　　韩勠起身：“那过去吧。”

　　沈莱和黎若白也起来，虽然不是去找导演，反正这事和沈莱谈也只是大致了解情况，估计没什么结果了。

　　那就先去会议室。

　　一边朝着导演房间走，孔甄询问韩勠：“就要开拍了。有点紧张。”

　　韩勠听话听音，笑着开口：“没事，我都已经想好了。我个人感觉看点应该不错。”

　　孔甄点头：“那就好。”

　　随即开玩笑看着韩勠：“靠你了。”

　　韩勠也没多说，来到导演房间，开门进去。

　　其实分开也没多久。十几天而已。

　　重新见面，也没太多变化。但很多好像也变了比如，如今正式在卫视台已经播出了两期。还是目前来说，韩勠和黎若白最甜的两期。反响比当时网络播出的两期还热烈。

　　热搜经常霸占前十中的一半，即便不播出的时间，前十中至少两条热搜是韩勠或者出发吧。当然，黎若白经常也会出现。不敢说物是人非，但很多氛围也不一样了。

　　韩勠没变过，但导演自己意气风发的同时，对韩勠虽然依旧很随意偶尔开玩笑，然而已经不是曾经当做小弟的感觉。更多是倚重的核心成员。

　　这个没办法，也不怪韩勠，也不怪乔力乾。

　　孙韶自来都是核心这没什么好说的。只是孙韶是核心的时候，乔力乾也不是总导演。这一季才开始。而实际上也是乔力乾作为总导演的这一季，大胆启用过气年轻艺人韩勠，才有了这样堪比前四季更优秀更受欢迎的成绩。

　　这在体制内部来说，就是乔力乾的功绩。人家却不是靠原有的某些固定成员才崛起站稳脚跟，反倒是因为韩勠和黎若白这两个新人。

　　如今乔力乾在台里可是很红的。

　　领导满意，自己手里节目有了更大的突破，还是一如既往的王牌综艺。在整个国内娱乐圈影视圈都是顶级。

　　没话说。

　　……

　　“卫视台播出的两集看了吗？”

　　等进来都坐好，乔力乾笑着询问韩勠。

　　韩勠摇头：“拍戏，没时间看。后来扫了一眼评价，算是口碑和评价不错吧。”

　　乔力乾笑着指指韩勠，对着孔甄：“这是红了。工作忙了，再不是曾经靠出发吧翻身的时候了。”

　　韩勠皱眉看着乔力乾：“何必呢？咱们这关系用得着敲打吗？你等我有膨胀苗头的时候再说这些不好吗？”

　　“呵呵。”

　　孔甄笑，却也看得出两人关系的确不一般。

　　乔力乾也笑，不过孔甄在，马上就要开播了，说正事。

　　“策划组给出的这一期剧本你看了吧？”

　　乔力乾询问韩勠，韩勠点头：“看了。大致是7个人一起设计个类似韩国综艺里隐藏摄像机的模式，其实分两组，实际是除了孔甄姐以外，其他都是一伙的。”

　　乔力乾恩了一声：“游戏环节你有什么意见吗？”

　　韩勠摇头：“都挺好。不过我也想了一下。”

　　乔力乾开口：“你说。”

　　孔甄也表情认真看着韩勠。

　　没办法，孔甄红。人气高，微勃关注数七八千万。但是影视剧方面一直没有拿得出手的代表作不说，还深陷抠图风波。和梁宓有点像，一路伴随着招黑和被黑走来。但梁宓至少有代表作，孔甄红得有点虚。自己也清楚，所以更关注出发吧顶级综艺的位置。

　　同时估计也是本身发展路线就这么设定。不深究了。人家自己的事。

　　“这期关注点不该是游戏。”

　　韩勠开口：“应该是Abby姐的回归。”

　　看着导演：“不过我建议微调一下设定关系。或许效果更好。”

　　随后韩勠将自己想法表达出来，真的很简单，几分钟说完。一切都没变，只是微调。效果真的就不一样了。孔甄是第一次直观感受到韩勠对综艺节目的才华。尤其是给出发吧已经播出五季的顶级综艺。也不由想起第一季的时候，节目组找他找对了。

　　最后退走，导致他被封杀，其实是很遗憾的。

　　她是最清楚的，如果当时第一季他就能来，也许前四季的口碑会更好。收视率会更高……

　　也许自己，会更红。

　　就如同黎若白一样，根本没怎么表现过。只是被韩勠围绕着，就已经足够吸粉了。

　　“好。”

　　乔力乾笑着开口，也让孔甄回过神。

　　看着韩勠，乔力乾开口：“我回去和策划组商量一下。估计没问题，稍微改动就好。其他就看你发挥了。”

　　韩勠没多说，习惯了。又不是第一次提意见。

　　倒是乔力乾看向孔甄，带着笑容：“这回你放心了？”

　　孔甄也笑，看了韩勠一眼，点头开口：“谢谢你了韩勠。”

　　韩勠摆手：“都是一起做节目，什么谢不谢的。”

　　乔力乾电话响起，两人也就告辞离开。

　　……

　　走廊内，两人一起走。

　　孔甄沉默片刻，突然看着韩勠：“记得第一季的时候，你好像还很抗拒，那时候我明明还带着期待能和当红小生合作。结果偏偏是你嫌弃我，现在第五季了，能这么坦诚合作，也是缘分。”

　　“额……”

　　韩勠其实在上次见面之后才想起，自己当初第一季分歧在哪。就在于当时是想炒作他和Abby的CP。那时Abby也没现在红，自己反而是雪藏前，年轻还有人气。加上有才。结果就不同意。最后闹成现在这样。

　　没想到最后推荐自己面试的，居然是她。虽然她也不是始作俑者，可终究是比较关键的一环。尤其自己抗拒和她CP虽然不至于让大家结仇，总归有点“嫌弃”的嫌疑。

　　她不但没拒绝，反而后来还录了VCR将自己当做礼物送给黎若白。老实说，先导片的时候自己根本都不确定会留下。

　　韩勠一顿，看着孔甄：“老实说我当时也很意外。”

　　好奇询问：“Abby姐都不生气吗？我当时毕竟……”

　　孔甄开口：“我被黑得太多了。如果人缘和人品再不好，有再多资源和机会也都混不成。况且正好我那时刚生了孩子，心境也有很大的变化。”

　　韩勠点头：“愿宝宝健康平安。”

　　孔甄笑：“不这样你就不保佑了？”

　　韩勠摊手：“没有我保佑，他也会健康平安。”

　　随即无奈：“Abby姐你不是想嘲讽我没原则没坚持吧？我都为此被雪藏两年了。”

　　孔甄开口：“我被黑的也够多了？有什么资格嘲讽你？”

　　韩勠失笑：“你被黑和我也没关系对吧？”

　　孔甄也笑，随即开口：“不管怎么说，还是谢谢你……”

　　看着韩勠：“以后有事的话，我也会回报的。”

　　韩勠摇头：“当初第五季我能进来，尤其听说是你推荐我，我真没想到。至少这份心胸我很钦佩，尤其在知道当初是我不想合作的前提下还能如此。”

　　孔甄笑笑没多说。转移话题询问：“最近很忙吗？那天找你你是在拍新戏是吧？红了之后，肯定邀约多。”

　　韩勠也没多说其他，讲述自己拍戏的事。

　　聊着聊着即将到会议室和大家汇合的时候，韩勠突然停下。

　　表情怪异似乎想起什么：“话说……”

　　韩勠看着孔甄：“我和莱哥可能要合作。是好兄弟集团出品制作的电影。”

　　孔甄停下，疑惑看着他：“是吗？恭喜……”

　　韩勠特地说这个，加上他的表情，好像不像是随口说的。

　　韩勠看看不远处会议室的门口，犹豫一下，但最终也没多说什么。

　　孔甄疑惑看看他，还等着他下话呢。不过既然他没说，孔甄以为有什么隐情，也没追问。

　　跟着韩勠一起进去了。

　　孔甄肯定和大家更熟。进去之后和大家闲聊。

　　而韩勠就被黎若白叫到一边。突然询问韩勠：“怎么我听说这一期你要和孔甄姐互动？”

　　韩勠惊讶：“这么快就传到这边了？不应该啊？”

　　黎若白大眼睛看着他：“这期的剧本都写了。”

　　韩勠一愣，明白过来。自己只是建议微调一下，但是微调之前的剧本情节也是自己和孔甄互动更多。这点是没变的。他还以为刚刚自己在导演说的微调这边这么快就知道。原来她问的是这个。

　　“嗯……”

　　韩勠想了想，看着黎若白：“帮忙嘛。她刚回来，怕不适应，影响整体的节奏。所以……”

　　黎若白平静转身往回走：“那我和罗焕……”

　　“喂。”

　　韩勠无奈拽住她。黎若白皱眉推开他的手。

　　韩勠叹息：“做女人，不要那么随便。还能想跟谁就跟谁吗？”

　　黎若白似笑非笑：“所以做男人可以随便，想跟谁就跟谁？”

　　韩勠恩了一声：“多神奇是吧？”

　　黎若白大眼睛看着他，就这么看着，然后越过他走回去……

　　脚踩过他的脚面。

　　“这只你踩过好几次了。”

　　韩勠看着她背影：“不能换一只踩吗？都扁了！”

　　“呵。”

　　笑声传来，但人家也不回头，看都不看他。

　　韩勠摇摇头也跟过去，和大家闲聊着，分别这段时间各自的近况。


第三百六十六章 开拍

　　春雨贵如油。

　　在一个花园阳台似的美丽风景地，飘洒着小雨。

　　看着都感觉清新。

　　“哇哇~”

　　“选这么个地方？”

　　在一边的通道，穿着整齐的出发家族服装。出发吧全体成员依次走出来，只不过每人手里都多了一把雨伞。

　　都站成一排后，秦赦回身看着周围，对着几人：“我感觉今天这个场景的布置，有点像第四期的时候。”

　　孙韶探身：“花车那期是吧？”

　　凌成询问：“难道这期又有很多女嘉宾？”

　　罗焕指着前面：“你们看。还有红毯？”

　　韩勠看着罗焕：“你色盲啊？那是粉的！”

　　“哈。”

　　黎若白笑，罗焕尴尬点头：“是，粉毯。”

　　房楚楠突然开口：“小罗很不适应吧？好久没被韩勠怒怼了。”

　　罗焕随意笑：“无所谓，人家现在红了。”

　　“哇！！！”

　　几人大笑称赞，韩勠不敢置信看着罗焕：“你在黑我吗？流量天王你是不是黑我呢？”

　　罗焕笑，反正两人如今经常事了。

　　“问问导演吧。”

　　都静下来，孙韶看着前面：“今天是有很多女嘉宾要来吗？”

　　此刻都看着摄制组方向，镜头给到坐在那里的乔力乾，乔力乾开口：“今天，在美丽的浪漫之都大连。将会迎来最隆重的……一位嘉宾。”

　　几人开心拍手：“最隆重的……等一下。”

　　凌成惊讶：“一位？！”

　　罗焕也瞪眼：“就一位啊？”

　　沈莱开口：“是女嘉宾吗？”

　　乔力乾开口：“没错。一位重量级的女嘉宾。”

　　几人有点失望，秦赦叹息：“才一位啊。”

　　韩勠平静手揽着黎若白肩膀：“我无所谓啊。”

　　黎若白一顿，低头笑出来。

　　几人群起攻之指着韩勠：“你当然无所谓了！”

　　“来几个你不都是和若白！”

　　“你们拆不开了你们！！”

　　罗焕笑着看着韩勠：“你不觉得可悲吗？绑死了简直，以后换人都换不了。”

　　韩勠看着低头笑的黎若白，平静开口：“我也不信换来谁能比我们美人更好的。如果不能，换不换有什么意义……是吧？”

　　“呓呓~”

　　黎若白大眼睛看他一眼，反正只是笑。韩勠也笑着和她对视。

　　众人叹息：“又来了。”

　　凌成催促乔力乾：“快点吧。受不了了。”

　　孙韶点头对着几人：“真的，淋着雨本来挺浪漫的，要是一直看人家这么撒狗粮，天气都变得更恶劣。”

　　几人都催促，乔力乾不再多讲，只是高声示意：“下面，有请我们重量级女嘉宾出场！！！”

　　所有人都看向粉毯通道的地方。

　　慢镜头一般，一身高贵连衣裙的身影走出。先是白皙纤细的小腿，随后是婀娜的身形。背影长发飘飘，白嫩的手打着伞，踩着高跟鞋走出粉毯。

　　所有人翘首以待，包括黎若白和韩勠也是。

　　终于走出粉毯的时候，笑容的正面呈现。

　　所有人惊愕瞪大眼睛，慢镜头结束。

　　“Abby？！”“孔甄？！”“孔甄回来了？！”“Abby回归！！”

　　前四季的团宠，产子休假的固定成员孔甄Abby，出现在面前。

　　“hello，好久不见。”

　　孔甄和大家挥手致意，带着亲切甜美的笑容。

　　孙韶第一个上前和孔甄拥抱，然后是黎若白，韩勠。

　　每抱一个都打招呼，罗焕也是和她拥抱，礼貌开口：“Abby姐。”

　　直到沈莱的时候。

　　沈莱突然用力把伞往后一抛，孔甄也吓一跳，随后笑着更是和沈莱拥抱在一起。因为两人是前四季的CP。

　　韩勠噗的一笑，示意黎若白：“感觉莱哥刚刚激动的样，我瞬间脑补拥抱Abby姐的时候如果他双腿夹着人家腰就丢人了。”

　　“哈哈！！！”

　　黎若白大笑捶他，孙韶在一边听到也推他。

　　秦赦看着韩勠：“然后Abby还抱着沈莱转圈是吧？”

　　几人都笑。

　　沈莱刚和孔甄拥抱完，脸色撂下就过来要踹他，韩勠赶忙躲在黎若白身后笑着看。

　　“别理他。”

　　沈莱回去和孔甄站在一起，此刻导演开口：“今天的嘉宾就是孔甄Abby。”

　　秦赦大声开口：“蓬荜生辉！！”

　　孙韶大叫：“错！”

　　所有人看着他，孙韶开口：“应该叫完璧归赵！！！”

　　“呓呓！！”

　　几人起哄，字幕给个学霸韶的字样。

　　笑闹过后，秦赦示意韩勠对着孔甄：“很调皮是吧？”

　　孔甄点头笑：“真的很皮。”

　　沈莱亲近揽着孔甄肩膀，不屑看着韩勠：“你别嚣张我告诉你。如今Abby回来了，我们的CP还真不怵你和小黎的。”

　　“呦呦！！！”

　　几人大笑哄声四起，房楚楠开口：“我好像闻到了火药味。”

　　孙韶好奇看着笑着的孔甄：“对了。当初不是你把韩勠当做礼物送给小黎的吗？”

　　黎若白笑着不说话。

　　孔甄点头：“没错，只是没想到后来播放之后，大出意料……”

　　“没有。”

　　韩勠探身：“其实我和Abby姐……”

　　“等一下。”

　　凌成打断韩勠：“人家孔甄评价你呢，你得回话。不礼貌呢？”

　　韩勠一愣：“评价什么？”

　　孔甄忍着笑重复一遍：“大出意料。”

　　韩勠随意摆手：“这才哪到哪，我接着说……”

　　“哈哈！！！”

　　“这才……这才哪到哪？”

　　“果然还是那么嚣张。”

　　“不要脸。”

　　几人调侃，只是最后一句韩勠瞪眼：“谁说的最后一句？”

　　罗焕在那笑，韩勠指着他：“又是你！”

　　罗焕很不在意还挑衅，韩勠又要过去，被黎若白嗔怪拽回来。

　　笑闹过后，韩勠摆手：“可能大家不知道。今天孔甄姐回来，我想我能说了。”

　　几人都好奇：“你要说什么？”

　　韩勠开口：“其实第一季我差点就加入出发吧。”

　　几人点头附和。

　　秦赦看着摄制组方向：“是真的吧？”

　　镜头给到乔力乾，乔力乾笑着点头算是承认。

　　孙韶和凌成开口：“这个的确是。”

　　韩勠笑着看着沈莱：“而且莱哥你别得意。我不止第一季差点就参加，而且差点就是我和Abby姐组成CP。”

　　“哇！！！”

　　“喔喔喔~~~”

　　几人惊愕大叫，孔甄也捂着头肩膀发颤，显然是笑的。

　　只有沈莱面无表情抱着手臂，突然示意韩勠：“你别对我说。看向你旁边，对你旁边的方向说。”

　　韩勠下意识看着旁边位置，忍着笑瞬间避开。

　　因为直接就看到一双大眼睛。

　　“哈哈哈！！！”

　　孙韶指着韩勠：“你有本事把刚才的话对小黎再说一遍！！”

　　几人都看向黎若白，黎若白低头笑着，脚蹭着草皮。

　　秦赦好奇询问黎若白：“韩勠和你说过吗？他和孔甄差点CP的事？”

　　黎若白没有回应，而是抬头：“大家都看了吧？网上有评论说韩勠的疯狂三天。”

　　“什么三天？”

　　“哪三天？”

　　几人疑惑询问，突然罗焕拍手：“我知道了。连着三天都是他的综艺对吧？”

　　黎若白开口：“7号出发吧第二期网络播放，8号是大本营他参加的第一期，然后9号是向往生活。”

　　随意笑着瞟了韩勠一眼，黎若白开口：“偶尔看网上评论人家是万能CP，和谁都配得上。在向往生活和……”

　　“喂！！”

　　韩勠赶忙拦住，不敢置信看着黎若白：“所以你现在是什么？！不但在节目里提友台的节目，还要以一个艺人的身份，去传我和另一个一线女星的CP是吗？”

　　黎若白笑着没多说，孙韶疑惑：“另一个一线女星？谁啊？”

　　韩勠看着黎若白：“尤其你一个CP更多，还总是和自己公司组CP的人气小花来说我？！你好意思？！”

　　“哈哈！！！”

　　几人笑，孙韶好奇：“到底谁啊？另一个？”

　　韩勠忍着笑摇头：“不能说。本来没有的事……”

　　瞪着黎若白：“你是好久没做节目了？都不知道注意一下？”

　　黎若白抬头看着韩勠嘀咕：“你自己又说和Abby姐CP。”

　　韩勠失笑：“我这是真的啊。”

　　随即看着孔甄：“是吧Abby姐？”

　　孔甄深吸口气，看着沈莱：“果然。刚刚说这才哪到哪，真不是谦虚。”

　　沈莱指着他：“你看到了。就是这么奔放。”

　　凌成也开口：“所以你知道这一季我们经历了什么吗？”

　　秦赦抱怨对着孔甄：“都怪你！！这就是你送来的！！包括小黎在内我们没一个轻松的！！”

　　孔甄点头抱歉：“好好，怪我怪我。”

　　孔甄看着黎若白：“那我现在回来了。要是不满意我收回好吧？”

　　“好啊。”

　　韩勠直接要过去，本来笑着的黎若白瞬间抬头下意识拽住韩勠。

　　随后“噗”的一声捂嘴笑背身往后走几步。

　　“哇！！”

　　孔甄不敢置信看着黎若白。

　　所有人都起哄对着她：“小黎真的！！”“这就又舍不得了是吧？”

　　孙韶指着几人抱怨：“强人所难了你们。明显小黎对礼物还是满意的。”

　　黎若白摆手笑得脸颊通红，干脆蹲下脸埋进膝盖。

　　韩勠在一边也笑，低头不说话。

　　看着沈莱，孔甄叹息：“我们输了真的。”

　　沈莱开口：“服气了吧？”

　　孔甄轻轻拍手：“这一季变化真大。怪不得受欢迎，感觉很不适应。”

　　此刻乔力乾突然开口：“那就先来个分组吧。你适应的模式。”

　　所有人都好奇看过去，包括孔甄，等待导演的示意。


第三百六十七章 居然这样？

　　“什么是我需要适应的？”

　　孔甄好奇询问导演。

　　孙韶看着她：“你先说你不适应什么？”

　　孔甄笑，看着黎若白那边：“他们俩是我最不适应的。”

　　韩勠没说话，只是笑。

　　黎若白脚踢着草，轻声嘀咕：“那……哪有送人的还往回要~”

　　所有人愣了一秒钟，瞬间再次大爆发。

　　“哇哇！！！”

　　“这样都行？！”

　　“小黎你又超神了你？！”

　　几位都不敢置信瞪眼叫着，尤其孔甄也侧身看着捂着脸再次弯腰的黎若白。

　　韩勠都没忍住笑出来，看着她还被她嗔怪推了几下。

　　“真的……”

　　笑过之后，韩勠叹息看着脸颊粉嫩的黎若白：“得是多不害臊才能说出这句话来。”

　　“哈哈！！”

　　黎若白用力推开韩勠。

　　孔甄惊奇开口：“你们两个都已经这样了吗？”

　　孙韶笑：“外界盛传两位固定女成员明争暗斗，原来不是两人暗斗，是一件礼物的归属引发的血案。”

　　凌成指着韩勠：“韩勠你说。你到底属于谁。”

　　韩勠抬头：“我属于小宁哥可以了吗？”

　　孔甄笑着看着韩勠，因为他算是顺带提了她老公白小宁。

　　沈莱开口：“其实Abby你是媒人。”

　　孔甄看着沈莱：“我得喝喜酒是吧？”

　　孙韶拍手：“不止。还得送礼。”

　　看着秦赦：“我们家乡以前就这样。”

　　秦赦点头：“我们也是。”

　　“那来吧！！”

　　孙韶看着导演方向：“这简直了。现在这个情况，是要把他俩拆开吗？”

　　摄制组方向，乔力乾开口：“这好像是第一期开始至今，我们共同的目标。可惜到现在已经第八期了，一直没能实现不说。两人反而关系越来越近。所以这一次……”

　　乔力乾看向孔甄：“我寄希望于Abby可以起到一些作用。”

　　孔甄看着乔力乾：“什么作用？拆开两人？”

　　随即好奇：“不对啊。人家这么甜这么粉红不是好事吗？干吗拆开两个？”

　　几人都低头，每一个都露出复杂疲惫的神情。

　　沈莱打破沉默：“你在家就带孩子来着？”

　　孔甄笑：“没……怎么了？”

　　秦赦开口：“你没看播出的几期吗？只要韩勠和小黎在一起，糖已经发到我们都腻死的程度。而且只要他和小黎在一起简直无敌了，打压我们全部人。”

　　罗焕好煞有介事的板着手指：“毒舌搞怪，阴谋诡计，挖坑陷害，无所不用其极。”

　　房楚楠开口：“这么一说，动力全都来源于小黎。”

　　黎若白别过头发：“我是帮凶对吗？”

　　韩勠轻叹看着镜头方向：“真的很抱歉。原来我给他们这么大压力和精神上的折磨，我郑重道歉。”

　　所有成员瞬间变脸，上前要围殴他。

　　“你又开始了是吧？”

　　“嚣张得没边了。”

　　“得寸进尺简直！！！”

　　孔甄好奇看着，真的一个人引起所有人围殴。

　　站在外围的只有黎若白和孔甄。而黎若白偶尔还要过去护着，拽着谁不让他们“打”韩勠。

　　打闹一阵回去，孔甄忍着笑看着这边：“我印象中好像是罗焕和小黎一起的。”

　　“呓~”

　　几人大笑，罗焕叹息叉腰低头，随后又无力看天。

　　秦赦指着罗焕：“看小罗眼角又有泪水。”

　　凌成开口：“头仰着不让眼泪掉下来。”

　　罗焕摆手笑，黎若白和韩勠都站在旁边笑而不语。

　　闹过之后，孔甄赞叹：“你们现在好活跃啊。而且抛梗接梗的节奏那么快。我真的有点跟不上了都。”

　　孙韶看着孔甄：“都是带出来的！”

　　沈莱笑：“一孕傻三年。”

　　“哈哈！”

　　几人笑，孔甄嗔怪抬手比了一下。

　　“好吧，开始了。”

　　乔力乾画外音响起，所有人都没再闹看过去。

　　乔力乾开口：“今天的主题是，欢迎Abby回归。并且由两位女成员作为队长，进行今天的对抗。”

　　孔甄愣愣看着那边，突然开口：“我知道什么是我适应的了。”

　　几人都忍着笑没说话，反倒韩勠好奇：“是什么？”

　　孔甄叹息没回话。

　　乔力乾示意：“下面，两位女成员站在前面。而其他成员，将进行选择，愿意加入哪一位女成员的队伍中，就站在她的身后。”

　　韩勠一愣，恍然看着孔甄：“我想起来了。好像前几季每一次你和女嘉宾进行选择，最终他们都站在另一边是吧？”

　　孔甄无力的点头，韩勠上前握手：“放心Abby姐。至少我……”

　　拳头捶捶自己心口示意孔甄，孔甄也竖起拇指回应。

　　沈莱突然开口：“韩勠，看你右边。”

　　韩勠下意识看过去，噗的一声笑着回避。果然，一点意外没有的，那双大眼睛再次看着他。难以直视。

　　“这样不好吧？”

　　孙韶说句公道话：“搞事情啊。”

　　乔力乾画外音笑着：“以前几季也有过类似的选择。”

　　秦赦皱眉：“那不一样啊。以前是女嘉宾是飞行嘉宾，咱们Abby有风度。这一次是两位固定成员的选择。”

　　凌成也开口：“刚刚老孙头讲过明争暗斗。这不是……”

　　孙韶补充：“推向白热化了。”

　　乔力乾平静笑着：“来吧，选就好了。”

　　所有人成员都抱怨着走到后面，而孔甄和黎若白站在最前排背对所有人。两人的手还紧紧握在一起。

　　“倒数，5，4，3，2……”

　　慢镜头一般，就看到两人背后，成员都乱窜，一会去那边，一会去这边。

　　而在背景乐中，孔甄和黎若白都紧张的闭上眼睛，等待最后结果。

　　韩勠不管那么多，反正已经第一时间站在黎若白身后了。就看着他们来来回回在那闹。

　　“1……结束！！！”

　　当乔力乾说了结束之后，瞬间回头，黎若白和孔甄看过去。

　　最惊讶的反而是韩勠。

　　因为孔甄看到自己身后空荡荡没有一个人的状况，虽然很是无语和绝望，但一点意外没有。

　　黎若白看到所有人站在自己身后也只是笑得灿烂。

　　“你们……”

　　韩勠不敢置信：“你们怎么……”

　　“我们怎么了？”

　　孙韶故作随意笑着：“我们没什么啊。”

　　凌成点头：“尊崇内心想法。”

　　房楚楠指着韩勠：“韩勠好像很意外。”

　　韩勠失笑：“你们还真做得出来啊？！”

　　罗焕指着韩勠：“你不也站在黎若白身后吗？”

　　韩勠开口：“我站在她身后不正常吗？你们跟Abby姐更熟吧？”

　　“也是。”

　　秦赦摆手：“重来吧。这样不好。”

　　孔甄也叹息：“我才刚回来，你们就这么对我。”

　　抱怨看着镜头方向：“亏我还想这一次终于是以嘉宾身份回归。还特地同你们分开住不同的酒店，现在你们……”

　　说着说着来气，突然将伞丢掉，披在肩上的衣服也摔在地上。

　　“我不干了！！！”

　　几人赶忙过去哄着，结果却是一起捡衣服。

　　尤其秦赦犯贱：“别这样Abby，衣服是无辜的。”

　　“呵。”

　　韩勠笑了，点头看着秦赦：“言外之意Abby姐活该是吧？”

　　几人都笑，孙韶好奇指着韩勠：“你管好小黎就行了，现在Abby回来也关你事吗？”

　　凌成示意韩勠：“我们这是友情特殊的表达方式。”

　　韩勠摇头：“我还真理解不了。”

　　孔甄开口：“没事，我都习惯了。”

　　说完还叹息。

　　“好吧。重来一次。”

　　乔力乾画外音开口，刚刚选择的场景重新来过。

　　孔甄和黎若白牵手站在最前面，紧张的背景音乐再次响起。

　　这一次韩勠站在孔甄身后，而其他成员还在那瞎晃，一会这边一会那边。韩勠直勾勾的看着。

　　正常逻辑应该就是至少这一次，会有几个人过来和自己一样站在孔甄身后结果……

　　“倒计时，5，4，3，2……”

　　慢镜头一般好像最后宣布结果。

　　“1！选择结束！！！”

　　韩勠张大嘴，又是不敢置信的看着，孔甄回过头，噗的一声无力捂着头笑出来。

　　因为这一次，居然又是韩勠自己站在孔甄身后，其他人和上次一点变化都没有，还是站在黎若白这边。

　　互相看着这样的情景，他们自己都笑。

　　“你们真的……”

　　韩勠看着几人：“太过分了。玩一次就得了，没完了还？”

　　沈莱笑着摊手：“这是我们自己的选择啊。”

　　韩勠看着乔力乾：“导演。这怎么算？”

　　乔力乾也笑：“我一直尊重成员自己的选择，所以既然还是要分组成功，就要孔甄过去拉票，通过哀求和邀请的方式把自己队伍人数凑齐。”

　　韩勠摇头：“导演你这什么啊？从针对我改成针对Abby姐了？”

　　既然都笑，凌成开口：“没那么严重。因为Abby可以通过说好话来求我们过去。”

　　Abby反而劝着韩勠：“算了算了。我习惯了。这样的过程我反而适应。”

　　说完就过去求着谁，比如关系好的秦赦，还有一直是CP的沈莱。

　　说着好话，却是在刚生完孩子，此刻在细雨中瑟瑟发抖的状态下。

　　黎若白反而一直平静笑着看，却被韩勠直视。

　　“你看我干什么？”

　　黎若白忍着笑瞪回去。

　　韩勠出神一会，做出一个，将在以后韩勠的生涯中，称为标志性的“韩勠时刻”的经典动作。


第三百六十八章 霸气侧漏

　　“莱莱~我们的关系还说什么了？”

　　“我们什么关系？”

　　“……”

　　“哈哈哈！！！”

　　“赦赦！！老铁不过来帮帮我？！”

　　“因为我和你关系最铁……”

　　“没错没错~”

　　“所以我更不要去你那边了~”

　　“……”

　　“哈哈！！”

　　“不按套路出牌啊！！！”

　　孔甄最先也是最后哀求的肯定是沈莱和秦赦，一点意外都没有。一个是CP，一个公认的关系最好。还是一个公司的。

　　然而两人干脆就是逗她，将苦苦哀求已经是孩子母亲穿着裙子发抖的孔甄各种拒绝。

　　孔甄连着挨着打击，闭眼吸气在所有人调侃下还要努力继续。

　　就在此刻……

　　就在这一刻……

　　突然自己的手腕被谁攥住，一股大力将她拉到一边，第一眼看到的就是一个高大宽厚的背影。好像挡在面前飘着的雨都变小了。

　　是韩勠。

　　只是孔甄是当事人反而看不到主视角的情景。

　　就在刚刚的刹那，所有人除了孔甄以外，都看得清楚。

　　慢镜头而且还是重复回放了三遍。

　　韩勠弯腰，探身，手臂伸长握住孔甄的手腕，随后顺势将她拽向自己的背后。

　　配合他的表情，配合他的动作。

　　尤其此刻说的话。

　　“今天，就我和Abby姐一队。”

　　伸手环过所有人：“挑战你们所有人！！！”

　　画面静默一分钟，所有人爆发了。

　　“哇！！”

　　“嚣张霸气到没边了！！！”

　　“韩勠你确定知道自己说什么呢吗？！”

　　“韩勠看你四十五度角！”

　　“韩勠你这就有点过了真的！！”

　　唯独孔甄此时带着笑容，还带着点不敢置信看着韩勠的侧脸。因为她站在他的斜背后，手腕还被攥着。

　　孙韶打断所有人，看着韩勠：“韩勠你是认真的吗？”

　　韩勠点头，回身看着孔甄：“别求他们了。什么了不起的，我就和你一队，依然横扫他们！！”

　　孔甄抿嘴笑，突然看着沈莱：“突然感受到小黎在他身边那种感触了，心怦怦跳。”

　　秦赦开口：“霸道总裁范儿是吧？”

　　孔甄用力点头，凌成看着韩勠：“我们这是和Abby特殊的交流方式你不懂。”

　　韩勠开口：“我是不懂，人家刚生完孩子怕冷，然后还得带着笑淋着雨求你们。你看看你们一个个的……”

　　指着自己：“没有Abby姐就没有今天的我。我绝对不可能看到她受一点委屈！”

　　房楚楠探身询问孔甄：“Abby，还冷吗？”

　　孔甄忍着笑：“浑身暖洋洋的，而且血液流动都加快了。”

　　“韩勠~”

　　突然一声召唤响起。所有人看过去，都笑出来。

　　只见黎若白咬着嘴唇，大眼睛看着他，带着一点期待和委屈。

　　“对了！”

　　罗焕开口：“小黎你也舍得放开？！”

　　孙韶摆手：“只能二选一！”

　　沈莱突然看着秦赦：“还记得先导片，韩勠最开始出场。小黎也是二选一，最后选了谁？”

　　秦赦大叫：“选了韩勠。”

　　说完还面无表情看着他。

　　韩勠忍着笑，下意识松开孔甄的手。

　　“哈哈！！”

　　几人得意大笑，黎若白也低头笑着翘着脚玩着。

　　孔甄叹息低头：“可以了。就这命了。”

　　一边往回走，孔甄一边看着几人：“不过即便只是一瞬间，也已经值了……啊！”

　　突然轻叫一声，手腕再次被握住拽回去。

　　孔甄不敢置信看着旁边高大身影，除了韩勠不可能是别人。

　　“抱歉了美人。”

　　韩勠看着黎若白：“至少今天，Abby姐回归的这一次，我一定站在她身边。”

　　“喔喔喔~”

　　此刻所有成员真正惊住了。

　　不敢置信对望，罗焕看着沈莱：“连小黎都舍得丢开？！”

　　凌成摇头：“太反转了。”

　　房楚楠叹息：“果然是反转小王子。”

　　韩勠对着还没法回过神的孔甄：“我俩一队，Abby姐，就问你敢不敢？”

　　孔甄愣愣看着韩勠，突然大叫：“敢！！！”

　　死死拽着韩勠的手指着所有人：“还不求你们了！！我就要韩勠一个！！你们爱谁谁！！！”

　　结果韩勠反而尴尬拽着她到身后：“也……也别太嚣张。”

　　“哈哈！！！”

　　几人都笑着指着捂着脸躲在韩勠身后的孔甄。

　　乔力乾此刻画外音开口：“孔甄，你确定自己的队伍只要韩勠一个成员吗？”

　　孔甄抬头，脸颊还很红，却坚定望着乔力乾这边：“我确定，今天就我俩一队。哪怕输了都甘心。”

　　然而说完看着对面，孔甄疑惑发现所有人都低头当没听到。

　　“这什么情况？”

　　孔甄不解询问几人：“你们好像没什么信心似的？我们这边就两个人啊！”

　　几人尴尬偏头不回话。

　　黎若白在韩勠再次选择孔甄之后，咬着嘴唇低头，再也不看韩勠。

　　此刻听孔甄说话，突然对着众人：“好像韩勠参加这一季以来，任何游戏环节都没输过吧？”

　　秦赦点头：“印象中是。”

　　黎若白平静环视周围：“那今天我们队伍这么多人，可以赢吗？”

　　罗焕挽起袖子：“不赢简直开玩笑！”

　　孙韶笑着指着黎若白：“小黎因爱生恨了，要狠狠打击韩勠一次。”

　　黎若白轻笑不语，大眼睛看着韩勠。

　　韩勠平静点头：“美人我就是给你惯的。温室花朵给你养得太娇嫩，都不知道现实的残酷。”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，罗焕拍手看着孙韶：“韩勠第一次把攻击力对准小黎。这是下了狠心了。”

　　黎若白死死咬着嘴唇，瞪着韩勠：“你也是太忽略我了，都没了解过我的能力。”

　　韩勠好奇：“不能喝酸的？还想扣篮？然后跳长颈鹿自尽？！”

　　“噗！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　黎若白抬起小腿踢他，捂脸蹲着笑。

　　其他人更是竖起拇指，却惊讶看着一旁的孔甄。

　　只见孔甄不自然的笑挂在脸上，有点畏惧和防备的悄悄退开韩勠身边一些距离。

　　韩勠惊愕：“Abby姐你干什么？”

　　孔甄讷讷看着几人：“这么强悍吗？”

　　沈莱用韩勠的话回她：“这才哪到哪？”

　　秦赦摇头：“Abby，我替你祈祷。”

　　孔甄双手握着：“我突然有点不安……”

　　韩勠平静拽回她：“那就对了。学会适应。”

　　“呵呵。”

　　几人又笑。

　　乔力乾画外音开口：“那么现在，两边队伍正式定下来。小黎队和Abby队。Abby队队员包括队长Abby和队员韩勠，其余成员都是小黎队成员。”

　　所有人都点头拍手听着。

　　乔力乾再次开口：“希望今天两只实力悬殊的队伍都可以有好成绩，为自己队伍拼搏。”

　　基本就告一段落了，此刻黎若白突然对着导演方向：“可以拍张照吗？”

　　乔力乾开口：“可以啊。”

　　黎若白拿着手机蹲坐在草地上，其他人站在一排。毕竟人多，不这么照不好自拍。

　　拍完之后起身，孙韶想起什么，提醒黎若白：“口播播了吗？”

　　黎若白一愣，赶忙开口：“啊，好清晰啊~”

　　“噗！”

　　韩勠在一边笑喷：“好……好草率啊。”

　　黎若白回身嗔怪推开他。

　　沈莱走过去指着手机：“是用前后两千万摄像头拍摄的吗？”

　　黎若白忍着笑点头配合，孙韶示意黎若白：“以后你要晃着说，‘哇这么摇晃还能如此清晰哦~’”

　　韩勠上前要拿手机：“你应该这么说……哇。”

　　下意识叫了一声，拿是拿过来了，但是没拿住。

　　直接掉在地上，中途的时候韩勠几次要握住，都没有拿稳。

　　“韩勠你事大了！！”

　　沈莱第一个叫着指着韩勠。

　　秦赦看着黎若白：“韩勠是OPPO代言人吧？”

　　黎若白忍着笑点头：“刚拍完广告。”

　　凌成摇头：“你这么对待代言产品，赞助商什么心情？”

　　罗焕直接举手：“解约！！！”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑幸灾乐祸，韩勠也尴尬起身，用衣服擦擦手机：“没有……”

　　韩勠狡辩：“我是在帮消费者体验一下抗摔能力。”

　　孙韶点头：“你是在体验赞助商对你的忍耐力。”

　　“噗！！”

　　黎若白看着韩勠解气笑着，被韩勠随意推开轻叫一声。很可爱的模样。

　　韩勠吸口气，带着笑容对着镜头方向模仿刚刚孙韶：“如此摔打OPPOr11赞助商也不会生气哦~”

　　“哈哈！！！”

　　几人全部笑喷，孙韶笑得合不拢嘴还用力推开他。

　　孔甄更是眼泪笑出来。

　　韩勠依旧对着镜头拿着手机微笑：“下个型号还会找我代言哦~”

　　说完自己都尴尬蹲下，泄气拨弄着草，不一会自己也无力笑着回头看着几人。

　　“起来起来。”

　　笑过之后，孙韶过去拽起韩勠：“地上湿。”

　　走回去看着孔甄：“服气了吧？你该有信心的。”

　　孔甄竖起拇指对着韩勠：“这智商情商真的，太强了。”

　　说完探身看着秦赦：“我只在赦赦身上看到极致。”

　　韩勠一顿，突然开口：“Abby姐，咱俩一队的，别攻击我。”

　　孔甄茫然看着韩勠，秦赦第一时间探身抓他。

　　几人再次笑出来，不过随后，正式分好队。

　　所有人高喊着口号：“出发吧，Abby。”

　　孔甄也带着笑容，画面定格。

　　接下来，正式进入游戏环节。


第三百六十九章 原来

　　“喔~”

　　来到一个精致的建筑，穿过华丽的长廊，来到房间。

　　已经布置好场景。大屏幕也都摆在那，夏普同样也是赞助商之一。

　　此刻摆在那里，游戏是传统的游戏。

　　Bingo答题。

　　Abby已经换上队服，和大家一样只是颜色不同。

　　当然，韩勠和她是一起的。

　　其他人先玩着周围摆放的古玩。各种形状的都有，甚至还找过来对比很像其他成员的几个。

　　“下面。”

　　闹过一阵之后，乔力乾画外音开口。

　　“今天在这里，将进行我们两个队的正式对决。请来领取你们第一个任务卡。”

　　韩勠当先跑过去，另一个是罗焕。

　　韩勠还推他一下，罗焕也还手，不过最后还是被韩勠抢到。

　　Abby看着两人打闹，示意沈莱：“韩勠和罗焕关系很亲啊。”

　　罗焕笑着走回来：“年纪相仿。我和小黎还有他。”

　　韩勠平静将任务卡递给Abby：“没有，在我眼里他们还是孩子。”

　　“哈哈。”

　　几人笑。

　　罗焕尴尬片刻，突然拍手：“老韩头！！我的确是孩子！！”

　　黎若白也笑：“老韩头。”

　　韩勠忍着笑当没听到和Abby一起看任务卡，Abby茫然询问沈莱：“老韩头是什么梗？”

　　凌成举手：“我取的。”

　　秦赦示意Abby：“所以你得快点适应。我们这一季很多你都没参与，真的可惜。”

　　Abby煞有介事点头拿着任务卡：“没错。我得适应。”

　　韩勠不耐：“快念吧。行动都迟缓了。”

　　“噗！！”

　　黎若白笑喷，Abby不敢置信看着韩勠：“你连我都怼？！”

　　孙韶笑着看着Abby：“感受到了吧？那份压力不是说和你一队就能豁免的。”

　　Abby看着韩勠赞叹：“我当初真是，选礼物的时候看走眼了。”

　　好奇看着黎若白：“小黎你怎么受得了这么久？”

　　韩勠突然抱怨：“还念不念了！！！”

　　“呵呵！！”

　　几人都笑。Abby吓一跳还退开。

　　韩勠瞪眼：“要不你过去我自己一队！烦人呢怎么？！”

　　Abby讷讷回来拿任务卡念着，念个开头都还忍不住笑。

　　不过都是闹嘛。

　　此刻Abby已经念出来。

　　很简单。Bingo答题。

　　一个比划一个猜，bingo屏幕上每排六个笑脸。三分钟内每答对一道就亮一个笑脸，直到六个都亮算赢。谁最先谁获胜。

　　此刻念完规则，因为韩勠和Abby人少，就先开始了。

　　结果干扰是不可避免的。

　　凌成抱肩看着韩勠，突然开口：“Abby刚回归，感觉反应可能不会那么快了。”

　　秦赦上前：“一孕傻三年。”

　　Abby尴尬笑，房楚楠开口：“你看她现在都有点懵。”

　　Abby配合他们：“你们再说什么？”

　　韩勠皱眉上前揽着Abby肩膀拉回来：“要你们管！！我还就用她了怎么样吧？！”

　　黎若白轻笑低头：“不然你还能用谁啊~”

　　周围静默一秒钟，爆发一阵哄笑。

　　韩勠尴尬，抬手慢慢指着她。

　　黎若白也大眼睛瞟着韩勠，笑着拍开他手指。

　　“没事。”

　　闹过之后，Abby就过去了。

　　韩勠给她鼓劲：“别有压力。没关系的。”

　　Abby深吸口气，在乔力乾大叫一声开始之后，倒计时响起。

　　Bingo答题正式进行。

　　凌成伸手示意：“我把话放这，他们队赢不了。”

　　孙韶点头：“至少我们不会输。”

　　韩勠下意识看过去，结果几人都背手回避视线。

　　此刻画面慢慢变成黑白，动作也都缓慢下来。

　　好像进入回忆模式一般，随后动作突然快速倒退。

　　字幕显示，两个小时前……

　　……

　　“开会啊？”

　　一个会议室，所有出发吧成员陆续进来。

　　韩勠第一个，之后孙韶凌成大家都进来。

　　站好之后，乔力乾开口：“今天，我们的固定成员Abby将回归。”

　　几人恍然，拍手表示欢迎。

　　“一会她就要来开会。我想找人去接她一下。”

　　几人面面相觑，秦赦开口：“我去吧。”

　　沈莱也上前：“我和他去。”

　　韩勠示意：“要不我和若白去？”

　　乔力乾开口：“我也这么想。因为所有成员只有你和小黎没和她一起拍摄过。其他人都是随她走过四季。你们两位作为新成员，去接她过来。顺便也可以先熟悉一下。”

　　黎若白也跟着点头，韩勠看着黎若白：“那走吧。”

　　随即询问乔力乾：“现在就去吗？”

　　突然想起什么，韩勠询问乔力乾：“之前导演你说的针对Abby姐的欢迎仪式，还算数吗？”

　　乔力乾开口：“一会会商量。到时候你看着拍摄的情况自己判断。”

　　韩勠点点头没多说，带着好奇询问情况的黎若白同几人告别，就去接孔甄了。

　　“什么特殊仪式？”

　　当门关上之后不久，沈莱就询问。

　　结果没等乔力乾说话，门突然被推开。

　　所有人看过去，突然惊讶。

　　因为孔甄已经提前走进来。

　　并且和大家热情打招呼。

　　“不对啊。”

　　都打完招呼之后，沈莱看着乔力乾：“韩勠小黎不是接你去了？”

　　孔甄笑着示意乔力乾：“导演先把我接过来了。”

　　所有人都好奇看过去。

　　乔力乾看着剩下的成员，突然开口：“其实，我是故意支走他们。”

　　众人好奇，孙韶不解询问：“为什么？刚刚韩勠也问你什么仪式，有什么要瞒着他们吗？”

　　乔力乾继续道：“今天为了欢迎Abby，有一个特殊的欢迎仪式。”

　　孔甄无奈笑着，显然知道什么。

　　凌成询问：“特殊在哪？”

　　乔力乾开口：“就是表面上，分成两队，每个女成员带领一队分组对抗。但实际上，你们八个人都是一队。只是瞒着Abby而已。要确保她每一次所在的队伍都不能赢。还不能让她看出来。”

　　秦赦失笑：“这过分了吧？”

　　孙韶也点头：“太狠了。”

　　孔甄笑着：“幸亏后来改了。”

　　沈莱看着她：“什么改了？不是你了？”

　　乔力乾示意：“私下我和韩勠谈过，他也说没必要。因为Abby本来就是前四季的成员，这样反而显得有点见外。”

　　几人想了想，房楚楠开口：“好像也有道理。”

　　乔力乾笑着：“是有道理。但他忘了，这一季我们一直是和他对抗来着。他居然给我这么诚恳的建议，搞得我都不好意思针对他了。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，沈莱拍手：“言外之意你还是打算针对他是吗？”

　　乔力乾开口：“他的随口建议反而提醒我。Abby是老成员，不需要见外。但是韩勠自己不是新成员吗？而且还是最快融入并且反而打压你们所有人，集体抗争都没赢过的。”

　　几人叹息，孙韶看着乔力乾：“所以你的意思是……”

　　乔力乾示意：“既然他说和Abby不需要太见外，那么这一期我们就对他见外一下好了。”

　　秦赦惊讶：“你是让我们集体做伪装者骗他？”

　　罗焕皱眉：“不好骗吧。”

　　孙韶看着几人：“我也觉得不好骗。”

　　乔力乾开口：“是不好骗，要的就是不好骗。”

　　凌成不解：“什么意思？”

　　罗焕笑：“导演针对韩勠太久了，自己都搞得有点深沉复杂。”

　　乔力乾开口：“我当时也只是随口说的建议，并不是对成员关于情节的通告。所以只要我没明说，至少他应该就会觉得可能就走正常流程。以为我放弃这个想法。但与此同时，他绝对不会想到其实我们没有放弃，而是改为真正针对的目标，是他。”

　　孙韶拍手：“你和Abby联系了！！和韩勠说想为了迎接她做个特殊欢迎仪式，实际上是奔着他去的。”

　　秦赦竖起拇指对着乔力乾：“局中局啊！反套路。”

　　罗焕好奇：“那干吗给小黎也支走？”

　　乔力乾开口：“因为小黎如果知道真相，太容易被韩勠看出破绽，她自己对韩勠也很难忍得住。所以这次就是瞒着她，反正她会和韩勠分开。知不知道都是要对抗的。”

　　凌成赞叹：“乔力乾你这次真的超神了。”

　　孙韶点头认可：“我觉得成功的可能性很大。”

　　房楚楠摆手：“等一下，我总结看看。”

　　对着乔力乾：“是表面上我们要针对Abby，全部当伪装者。实际上是针对韩勠？包括Abby在内？”

　　乔力乾否认：“你们不能真的做Abby的伪装者，不然Abby和韩勠如果一伙，两人即便都是针对对象，那都是想方设法暗中让自己队伍输，那有什么意义？”

　　孙韶一愣：“也是啊。”

　　罗焕摆手：“别的。我有点乱。”

　　凌成给罗焕解释：“就是说表面上导演和韩勠提议要给Abby做个特殊欢迎仪式，但是最后放弃了。一切正常。实际上没放弃，只是从Abby换成韩勠。”

　　罗焕点头表示了解，可随即开口：“如果这样，韩勠未必能信吧？”

　　沈莱示意：“不需要他信不信啊。因为我们不是针对他，我们就是针对Abby，挑起他保护Abby好我们对抗的斗志就好。然而Abby顺势做伪装者，在和韩勠一队的时候，暗中使坏让韩勠输掉每一场比赛不就行了？”

　　罗焕这回明白了，然而突然孔甄疑惑举手：“我有个问题。”

　　几人看过去。孔甄不解：“就我和他两个人的队伍，不需要我配合破坏，赢的希望也不大吧？”

　　几人瞬间不自然的低头或者看向一边，总之回避和孔甄对视。

　　孔甄茫然看着几人：“你们这是什么表情？”

　　终于没忍住，几人都笑了。只是有点无奈的笑。

　　秦赦看着孔甄：“老实说……即便就你俩，我们也好像很难确保能赢。”

　　孔甄瞪大眼睛：“你们一堆人，我们就两个，你们居然没法确保能赢？”

　　沈莱上前无奈开口：“Abby，这就是这一季的现实。”

　　孙韶示意乔力乾：“不然你以为他干吗这么针对他，还煽动我们。”

　　乔力乾开口：“用我煽动吗？”

　　几人又笑。

　　只有孔甄狐疑看着他们，显然是这样的局面，很让让她信服。

　　除非亲眼所见。


第三百七十章 试试吧

　　“来吧开始！！！”

　　孔甄比划，韩勠猜。已经站在那里了，画面从回忆回到现实。

　　孔甄开始猜，但是回忆画面已经放出，而此刻真正进入游戏环节，在韩勠看不到的情况下，所有人都对孔甄使眼色，孔甄也隐蔽回应他们的视线。

　　“额……”

　　画面显示（苏眉鱼）三个字。

　　孔甄挠挠头，韩勠提醒：“先说几个字！！”

　　孔甄赶忙开口：“三个字。第一个字就是苏州的苏……”

　　韩勠下意识开口：“苏州的苏……第一个字是苏？”

　　孔甄点头：“没错，第二个……”

　　“噗！！”

　　韩勠笑喷，跪在地上，头杵地身子发颤。

　　众人一愣，突然凌成大叫：“你说出来了！！！”

　　紧张的孔甄突然站定，吐吐舌头背身很是尴尬。

　　孙韶走到跪在那抬不起头的韩勠：“都和你说一孕傻三年。”

　　众人都笑，黎若白也大眼睛看着韩勠。

　　韩勠用力捶了一下地，脸笑得通红摆手：“好好，第二个……呵。”

　　孔甄抱歉：“我紧张了，刚回归……”

　　韩勠摇头：“没事没事。继续。”

　　第二个词语出现在夏普电视上。

　　刚出现就给孔甄弄愣了。

　　因为上面显示的是（一体全自动冲洗坐便器）。

　　“哈？！”

　　孔甄很是纠结，韩勠追问：“几个字几个字！！”

　　孔甄用手数，居然没数明白，然后干脆上去用手指一个一个点。

　　“噗~”

　　韩勠抱肩，单手捂着头又笑。被一旁也没忍住笑的沈莱推了一下。

　　“哎？”

　　沈莱推完就揽着他肩膀：“你是不是后悔了？”

　　韩勠转头诚恳开口：“莱哥！还你了好吗？”

　　沈莱笑着推拒，孔甄也尴尬笑，当没听到。

　　韩勠摆手看着笑着的几人：“真的。我从来没有歧视女性的意思但我发现。越漂亮的女人越是祸水！！”

　　孔甄这回没法装了，头杵着电视笑。黎若白也是盘坐在地上，抿起嘴角看他一眼，拿安慕希酸奶丢他。

　　韩勠接过瞪着孔甄：“一孕傻三年？！你一定非得朝着他们心理暗示的墙上撞吗？！”

　　“十个十个！！”

　　孔甄大叫：“十个字！！”

　　韩勠点头，孔甄愣愣看着韩勠，突然拍头：“对了我还要比划出来！！”

　　“哈哈！！！”

　　众人大笑。

　　韩勠瞪眼看着孔甄：“不是……孔Abby！！！你是不是把你家孩子带来做节目，把自己落家里了？！快回去叫你亲妈来做节目！！儿子没法代班啊喂！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　所有人都笑疯了。

　　事实上孔甄孩子都不到一岁，这也不算是骂他。

　　孔甄此刻表现出来的智商真的有点感人肺腑了。她自己也被韩勠喷得蹲在地上捂脸不见人。

　　“继续继续。”

　　笑闹过后，孔甄还是很有经验的，毕竟做了四季。挥手起身让这个词过去。

　　“时……时间到！！”

　　场外乔力乾都笑了，公布的时候没忍住。

　　韩勠不敢置信看着乔力乾，所有人看着他的表情，更是倒了一片。尤其镜头给到节目组那边，干脆都是前仰后合。

　　而孔甄倒在地上笑得发颤，脸颊通红的程度。

　　（真实节目中也只是就猜了两个还没猜完时间就到了^_^）

　　……

　　“啊我真是……”

　　终于笑过之后，第一轮，一道题没对不说。时间还到了。

　　孔甄绕着韩勠走，因为韩勠面无表情一直看着她。

　　凌成劝慰韩勠：“别这样。别的女嘉宾来的时候你都很照顾。包括对小黎都是。”

　　韩勠皱眉指着孔甄：“她能一样吗？Abby姐她做了四季啊！！今天这表现……”

　　疑惑看着孔甄：“不是，孔Abby这表现你对得起四季团宠的称号吗？！除了生孩子这个原因，真没别的理由解释了。”

　　黎若白失笑：“孔……孔Abby。”

　　罗焕点头：“韩勠的起名能力也是绝了。”

　　孔甄摆手上前笑：“没有。抱歉，是我疏忽……”

　　韩勠叹息，没再多说。

　　这边轮到黎若白的队伍，自然也是黎若白来比划，其他人来猜。

　　他们的进度就快多了。

　　沈莱偷偷拽着孙韶：“用不用嘱咐小黎一声？”

　　孙韶一愣，示意沈莱：“先不用了。就凭他们一道没猜对，我们根本不需要作弊。”

　　沈莱指着后面：“但是必须要六个都队才算赢。”

　　孙韶摇头：“那让小黎尽力一下。别上来就赢，对比他们一道没对，太明显了。”

　　沈莱一想也是，黎若白都不知道，只是站在那里开始。

　　（暖温带大陆季风性气候）

　　“哇~”

　　黎若白挠挠头，也开始数。随后对着他们那堆人：“十个字！！”

　　双手很萌的用力张开：“第一个……冷的反义词。”

　　凌成叫着：“热？”

　　黎若白摇头：“就是用来捂手的~什么水袋？”

　　罗焕指着她：“暖水袋？！”

　　黎若白用力点头：“第一个字！”

　　“暖！！”

　　孙韶确认，黎若白点头：“第二个。感冒了要多喝……”

　　沈莱开口：“水？”

　　黎若白提示：“什么水？”

　　罗焕叫着：“开水？！”

　　韩勠和孔甄坐在一边看着，此时平静示意罗焕：“感冒了喝开水？以毒攻毒啊？烫痊愈了是吗？”

　　“呵呵！！”

　　孔甄笑，罗焕瞪眼指着他，韩勠冷笑不回应。

　　“温水！”

　　孙韶笑着询问黎若白，黎若白点头：“第一个字对了。”

　　韩勠突然大叫：“时间到！！！”

　　黎若白吓了一跳，下意识看着乔力乾方向。

　　乔力乾笑：“没有。”

　　黎若白呼出口气：“吓死我了。”

　　随即瞪着韩勠。韩勠平静回视。

　　“别理他！！！”

　　房楚楠示意黎若白：“继续。”

　　黎若白看第三个字，突然比着自己胸前丝带：“这个是什么？”

　　“带？”

　　秦赦询问。

　　黎若白点头：“对了！！前三个字。暖温带！！”

　　几人互相笑着赞叹：“这么厉害我们？”

　　罗焕看着韩勠：“这就是人数优势。”

　　韩勠嗤笑一声没理会。

　　黎若白继续：“然后小的反义词？”

　　凌成开口：“大。”

　　黎若白开口：“然后第五个字。三军，海什么空？”

　　罗焕示意：“天空？”

　　黎若白焦急：“三军，海军什么军空军？”

　　秦赦开口：“陆？！”

　　孙韶总结：“前五个字是暖温带大陆？”

　　黎若白蹲下系鞋带：“我这是干什么？”

　　沈莱开口：“系鞋带？”

　　黎若白示意：“第一个字。”

　　沈莱点头：“系（季）。暖温带大陆季？季风性气候？”

　　韩勠惊讶，而黎若白突然拍手叫着竖起拇指，众人举手欢呼。

　　“我们居然自己推测出来了？！”

　　结果就在这时……

　　“不对不对！！”

　　黎若白突然想起什么：“不对好像差一个字！！”

　　黎若白用力拍手：“不对还有三个字！！”

　　瞬间所有人都懵圈。

　　凌成愣愣看着黎若白：“不对吗？”

　　示意沈莱：“暖温带……”

　　沈莱扳着手：“暖温带大陆季风性气候？”

　　黎若白大叫：“不对！！没有季风！”

　　孙韶失笑：“你刚刚都系鞋带来着？没有季风？”

　　黎若白愣住，揉揉头发，随即拍手：“不对是没有风。而且后面还有三个字……”

　　随即很是无语仰头：“OMG！”

　　其实所有人都是提前有答案的。他们都背下来了。此刻反而有点不确定，难道是打印的时候打错字了？

　　“不对不对。”

　　凌成看着导演方向，对着罗焕：“你再说一遍。”

　　罗焕试探开口：“暖温带大陆季风性气候？”

　　乔力乾画外音开口：“对了，下一个。”

　　瞬间黎若白懵了。

　　而一边看着的韩勠噗的一声，转身笑喷在孔甄肩膀位置。

　　最后干脆忍不住弯腰蹲在那。

　　孔甄也忍不住笑，尤其看韩勠笑得干脆已经要软倒的模样，自己也被感染笑得不行。

　　秦赦上前示意懵懵的黎若白：“不要怀疑我们就是这么厉害。”

　　沈莱也叫着：“你都没说完我们就猜出来了。”

　　孙韶也无奈：“小黎……小黎你真的。”

　　孙韶也无话可说了，可以理解韩勠在那笑什么。

　　凌成摆手：“算了。下一个继续。”

　　罗焕指着韩勠对着孙韶：“等韩勠怼她吧。”

　　房楚楠也看着韩勠：“你看他笑得，估计小黎有难了。”

　　黎若白尴尬捂脸重新回去念题。她也预感自己将会挨怼，毕竟刚刚的失误确实有点太萌了。

　　而接下来就还算顺利，虽然没有完成bingo六个全对，也被猜出四个。已经算是很接近的成绩。

　　至此两队一人一拨挑战结束，都没有完成bingo。又轮到韩勠这边。

　　韩勠此刻才笑完，脸颊通红被孔甄扶着站起：“不是……就你们。”

　　指着忍着笑回避视线的黎若白，韩勠对着孙韶几人：“就你们队这样的，还好意思笑话我们Abby姐一孕傻三年？！”

　　几人也都笑。

　　韩勠开口：“你们队自己队员都答对了，队长还按住。‘错了！！还有三个字！！’还‘OMG’！？”

　　“哈哈！！”

　　几人都看着黎若白笑，黎若白咬着嘴唇脸颊红润，没好气瞪他。

　　终于被笑得无地自容，干脆捂着脸蹲在那。


第三百七十一章 bingo结束

　　“真的。”

　　揽着孔甄肩膀，韩勠叹息示意黎若白：“我给你个最真诚的忠告。”

　　“什么？”

　　黎若白没好气斜眼看他。

　　众人也都听着。

　　韩勠开口：“你啊。不一定非得是我，随便你找谁赶紧结婚生个孩子注意！！”

　　韩勠竖起食指：“重点是赶紧生个孩子！！”

　　黎若白知道没好话，忍着笑瞪他：“为什么？”

　　韩勠轻叹看着她，就这么看着，半晌开口：“因为啊……一孕最多傻三年。”

　　所有人愣了一秒，随后爆发大笑。

　　“哈哈哈！！！”

　　“最……最多！！！”

　　“哈哈！！”

　　孔甄更是大笑捶着他后背，干脆坐在地上。

　　秦赦探身补充：“不孕傻终生是吗？！”

　　韩勠指着已经跪坐在地上捂脸的黎若白：“至少她刚刚的表现已经说明一切。”

　　黎若白好不容易起来，被韩勠一句话再次怼得坐在地上。

　　笑得眼睛都弯起，死死咬着嘴唇，突然脱掉鞋用力砸向韩勠。

　　韩勠此刻也笑了，捡起鞋过去给她穿上……

　　“哇哇！！！”

　　正在笑的孔甄骤然瞪大眼睛，不敢置信指着两人。

　　结果看其他人要找认同感的时候，发现他们居然根本都没在意。

　　“习惯吧。”

　　沈莱示意孔甄：“穿鞋之类的太平常了。”

　　秦赦看着孔甄：“你是不知道吧？每一期两人拥抱多少次？而且很多时候还是公主抱。”

　　黎若白不好意思笑，拿过鞋自己穿。

　　韩勠骤然瞪眼抢过来，非要给她穿，被黎若白捶了手臂几下。

　　反正也就穿上了。

　　接下来继续游戏，又进行了几轮。几乎都差一点完成六个bingo。只是每次都没有成功。

　　直到倒数第二排的时候，对方终于赢了。

　　而最后一轮轮到孔甄和韩勠。他们如果不赢，这场比赛肯定就是输掉。

　　“没事，别有压力。”

　　韩勠示意孔甄。

　　“开始！！”

　　在乔力乾高声呼喊中，最后一轮开始。

　　韩勠开始比，孔甄来猜。只是韩勠没看到，孙韶隐蔽对孔甄使了眼色。

　　“第一个。”

　　紧张刺激的音乐也响起。韩勠双手交叉：“四个字。头两个字是一个词汇。我现在的动作……”

　　孔甄第一时间开口：“手臂！！”

　　“呵。”

　　韩勠无力笑，随即赶忙示意：“不是，是动作。”

　　孔甄愣了一下：“上举！”

　　“我……”

　　韩勠闭眼吸气。几人都笑喷。

　　黎若白看着罗焕：“上……上举！”

　　韩勠语气发颤却尽量平和：“我双臂交叉这叫上举吗？”

　　凌成第一时间大叫：“你说了交叉！！！”

　　词汇是（交叉卷腹）。

　　因为他们这边也能看到词汇，之前设定情节是不行的。但现在他们人多，不能真的干看着。

　　孔甄尴尬笑着，韩勠摆手对着电视：“下一个！！”

　　韩勠愣了一下，对着孔甄：“四个字。头两个字……”

　　韩勠对着孔甄：“雪碧还有可乐是属于什么饮料？”

　　孔甄开口：“带汽饮料……”

　　“……”

　　韩勠低头叉腰，众人大笑。

　　罗焕提示：“你一个字一个字的说。”

　　韩勠吸气，示意孔甄：“第一个字。我们烧锅炉用的燃料叫煤什么？”

　　孔甄摇头：“燃料？”

　　韩勠开口：“能源。石油，还有煤什么？”

　　孔甄开口：“煤炭？”

　　韩勠拍手：“第二字对了。”

　　孔甄点头：“炭（碳）什么？”

　　韩勠示意：“什么甜苦辣。第一个是什么？”

　　孔甄看着韩勠：“酸？碳酸？”

　　韩勠开口：“第三个字，重的反义词？”

　　孔甄开口：“轻（氢）？”

　　韩勠瞪眼：“已经三个了，碳酸氢什么？”

　　孔甄没等说话，秦赦插话：“碳酸氢铝？”

　　沈莱叫着：“碳酸氢镁？”

　　罗焕开口：“碳酸氢氧？”

　　“滚！！”

　　韩勠抬腿踢罗焕，罗焕笑着后退也回踢。

　　孔甄突然叫着：“碳酸氢钠？！”

　　韩勠呼出一口气拍手点头，孔甄也站起。

　　词汇的确是（碳酸氢钠）。

　　“继续……”

　　下一个词。

　　韩勠想了想，看着孔甄：“毛笔字需要用什么？”

　　韩勠没等做出研磨的动作，孔甄下意识开口：“用毛笔！！”

　　“噗！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　所有人笑趴，韩勠泄气叉腰，无力笑着看着好像也反应过来，捂着脸笑的孔甄：“我谢谢你啊！！”

　　瞪眼看着空盒子呢：“你不说我都不知道原来毛笔字需要用毛笔而不是钢笔？！”

　　秦赦也笑得说不出话。

　　“没有没有。”

　　孔甄开口：“我太紧张了！”

　　韩勠吸气：“第一个字，写毛笔字需要蘸着什么写？”

　　韩勠做着研磨的动作。

　　“墨汁？”

　　孔甄叫着。

　　韩勠点头：“第一个字对了。”

　　随即韩勠挥动手臂：“我们坐航班，叫什么机？”

　　孔甄开口：“飞机？”

　　韩勠拍手：“第一个字对了。”

　　孔甄连起来：“墨菲？墨菲定律？”

　　众人惊讶。词汇的确是（墨菲定律）。

　　韩勠竖起拇指：“最后一次机会了Abby姐。加油别紧张。”

　　孔甄重重点头。不过在韩勠看下一题的时候，沈莱隐蔽拽她一下。孔甄看过去，微不可察的点头。

　　韩勠看着下一个词，咧嘴后退，抬起一脚就要踹电视！

　　“哈哈！！”

　　孔甄不知道，其他人都知道是什么词汇。

　　（沙丁鱼风暴）。

　　韩勠瞪着乔力乾那边：“你给我们的都什么词？！”

　　乔力乾摆手笑，示意他继续。

　　韩勠看向孔甄：“第一个字，什么尘暴？”

　　孔甄开口：“尘暴？沙尘暴？”

　　韩勠点头：“第一个字对了。”

　　韩勠再次道：“螺丝什么？有句话叫我是一颗螺丝什么？”

　　孔甄眼睛瞪圆：“螺丝……钉？”

　　韩勠拍手，孔甄示意：“沙钉……沙丁鱼？”

　　韩勠再次开口：“最后两个字。龙卷什么？”

　　孔甄开口：“风？沙丁鱼风……沙丁鱼风暴？！”

　　韩勠用力拍手对着孔甄竖起拇指，孔甄也带着笑容。

　　“哇~”

　　对方不再笑了。都愣愣看着。因为已经猜对四个了。

　　孙韶和凌成对视一眼，又都看向孔甄。

　　孔甄咬着嘴唇看着他们。

　　“呵。”

　　突然笑声引起他们注意。

　　几人看去，也都笑了。因为是看到了韩勠看到的词汇。

　　沉默一会，韩勠看着孔甄：“八个字。”

　　示意孔甄：“拍摄电视剧，剧本里或者小说里，第一人称是我，第三人称是他，第二人称是什么？”

　　孔甄开口：“你！”

　　韩勠点头：“第二个字。母亲另一个称呼，一个字的。”

　　孔甄看着韩勠：“妈？”

　　韩勠伸手：“第三个字。”

　　想了想，韩勠示意：“我姓什么？”

　　孔甄开口：“韩。”

　　韩勠对着孔甄：“第三声。”

　　孔甄愣了一下：“喊？你吗喊？”

　　韩勠开口：“第四个字和第一个字一样。”

　　孔甄顺着思路：“你妈喊你？”

　　韩勠笑着：“我们收工了之后去哪？”

　　孔甄下意识开口：“宵夜……”

　　“哈哈哈！！”

　　众人又是大笑。

　　韩勠也嘴唇发颤忍着，皱眉看着孔甄：“你都生完了，不需要那么能吃了！！还宵夜？！”

　　孔甄捂着脸笑得发红，随即摆手：“收工回……回家，呵呵。”

　　随即嗔怪白了韩勠一眼：“你怼人技能自带的？张口就来？！”

　　韩勠点头：“都是你送来的机会，我推都推不掉。”

　　“呵呵。”

　　孔甄深吸口气，还是笑得咳嗽。

　　韩勠示意：“还剩两个字了，能猜出来吧？”

　　孔甄抬头：“你妈喊你回家……吃饭？”

　　韩勠竖起拇指，随即看着电视：“加油加油，最后一个了！！”

　　“厉害啊。”

　　沈莱对着孔甄，但目光是很锐利的。在提醒她。

　　此刻导演也倒计时：“还剩十秒钟。十，九……”

　　韩勠赶忙示意孔甄：“最后一个。五个字。”

　　竖起食指：“第一个，臭的反义词。”

　　孔甄开口：“香。”

　　韩勠点头：“第二个，受到惊吓，什么都竖起来。”

　　一边说一边指着自己手臂。

　　孔甄讷讷开口：“头发竖起来？”

　　“哈哈！！”

　　几人爆笑，韩勠闭眼很是无语，半晌看着孔甄轻叹：“我头发长手臂上？”

　　孔甄尴尬笑着：“不是，汗毛。呵呵……”

　　孔甄弯腰捂着脸，韩勠开口：“第二个字对了。”

　　乔力乾开口：“5，4……”

　　韩勠语速加快：“热带岛屿树上水果插吸管喝的……”

　　“时间到！！！”

　　韩勠无力放下手臂，孔甄也瘫软坐在那里。很是泄气。

　　孙韶队伍齐齐对着韩勠欢呼，韩勠沉默，没有理他们。而是走上前拽着孔甄站起：“没事。下次再赢就好。”

　　孔甄抱歉：“怪我。”

　　韩勠摆手：“没有。”

　　孙韶开口：“Abby你的确有点过分了。”

　　孔甄也笑，目光复杂看着韩勠：“我以为他会怪我的。结果是安慰我。”

　　韩勠笑：“没什么怪谁，大家都努力了。”

　　“我宣布。”

　　乔力乾此刻开口：“第一场bingo答题的比赛，最终获得胜利的，是若白队。”

　　黎若白起身看着几人：“为什么觉得我们赢得有点险？”

　　指着韩勠：“差点他们也完成了。”

　　几人都没说话，黎若白疑惑看着他们：“你们怎么怪怪的？”

　　孔甄下意识看向黎若白，孙韶一顿，笑着开口：“小黎。你让我们说什么？”

　　罗焕也看着她：“你才应该是最习惯的一个吧？之前都是他带着你赢我们。”

　　黎若白笑着不再多说，第一场比试，也正式结束。


第三百七十二章 摸不完了还~

　　“哇好难得啊。”

　　一边朝下个场景走，黎若白来到韩勠身边：“你居然也能输？”

　　几人都笑，罗焕拽着沈莱：“小黎怨气好大。”

　　黎若白忍着笑当没听到，还是大眼睛看着韩勠。

　　韩勠斜眼看着黎若白，突然不耐推开她：“离我远点。不是一个队了非得往我身边凑什么？”

　　“啊。”

　　黎若白轻叫一声退开，抬手比了一下。

　　韩勠语重心长：“面对现实吧。破镜不能重圆了。不管你内心多么希望我回到你身边……”

　　“可以了。”

　　黎若白双臂交叉，随手从兜里拿出一面镜子递过去。

　　韩勠茫然接过，随即无力笑：“怎么？让我拿着镜子照照自己？”

　　黎若白抿嘴笑瞟他一眼没说话，算是默认。

　　韩勠真的照了一下。

　　一旁孔甄好奇询问：“小黎你随身携带镜子？”

　　黎若白别过头发：“我以前没这个习惯。”

　　孔甄看着黎若白：“自从认识韩勠以后？”

　　“韩勠！！！”

　　“韩勠！！！！”

　　突然尖叫声给韩勠吓了一跳。

　　所有人都好奇看过去，毕竟接下来的场景是户外。大连客运站。这里摆放很多老式无轨电车。

　　既然是户外肯定有围观的观众市民之类的。

　　这点早预料到了，之前的每期都有。

　　也有喊韩勠的，只是没这次没想到这么热情。

　　并且还没完。

　　当韩勠看过去的时候，突然一群大概一百多人站在一块，几乎都是年轻人。而且女孩居多，二十岁左右，男孩稍微少点。不过那个眼镜男依然站在最前面挥手。

　　韩勠看到他也笑了，挥手致意。

　　“啊啊！！！”

　　“韩勠！！！”

　　“胖韩！！”

　　“撩王！！”

　　“我男神！！！”

　　“男神！！！”

　　“韩勠啊啊啊啊！！！”

　　韩勠忍着笑，表情也有点复杂。

　　这算是，什么情况？有粉丝了？有了属于自己的追星族吗？！

　　黎若白看着韩勠的侧脸，轻笑开口：“你看你现在多红？”

　　韩勠下意识询问：“只是现在？！”

　　“呵呵。”

　　孔甄笑：“直观看到你们互动和电视上看还是不一样。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，随手抬起他手里镜子：“你还是要多照几次。”

　　韩勠拿起镜子照着：“魔镜魔镜告诉我。我是现在才红吗？”

　　“哈哈。”

　　这回黎若白都没忍住，和孔甄揽在一起推开他，韩勠还继续照镜子：“魔镜魔镜告诉我，黎若白是不是离开我就活不下去。一分一秒都不想分开……”

　　“噗。”

　　黎若白要抢镜子，突然韩勠惊愕：“喂！！”

　　黎若白和孔甄都好奇，只见镜子中间突然裂开一个缝隙。

　　“哈哈！！”

　　黎若白拍手：“镜子裂了！！”

　　指着韩勠：“镜子都承受不住你的不要脸。”

　　说完揽着孔甄说笑着走到前面拍摄地。

　　韩勠反正也是闹嘛，那边还在叫着他的名字。韩勠回身再次挥手，很即兴的干脆镜子飞过去。

　　幸好离得虽然不近，但镜子圆的，还真飞过去了。

　　“啊啊啊！！！”

　　一群人哄抢，韩勠双手挥舞，被路过也笑着看到孙韶拽着，去录制现场一辆老式电车前面。

　　毕竟还是节目最重要。

　　……

　　“刚刚是有点险。”

　　先走过去的秦赦和凌成几人聊着。

　　凌成开口：“不怪Abby。韩勠比划的时候，引导你去猜字引导得太好。你想猜错都难。”

　　沈莱示意：“而且他一点不紧张，提示得节俭还快。”

　　秦赦开口：“稳准狠。”

　　罗焕探身：“要不是Abby故意没猜对，他干脆都想一个词组一个词组那么猜，不是一个字一个字的猜。”

　　房楚楠点头：“碳酸那个地方就是。”

　　说完几人都笑，罗焕开口：“Abby姐是不是有点过了？就怕韩勠看出来。”

　　凌成摇头：“暂时应该不会。毕竟这一期本来就是欢迎Abby回归，韩勠怎么也不可能想到他是主角。”

　　看着电车，沈莱开口：“这一把也不能让他赢吧？”

　　没等多说，孔甄黎若白包括韩勠已经先后过来。

　　都站好之后，等着导演安排任务。

　　“在你们面前看到的，是大连的城市名片。”

　　大家站成一排，电车面前。乔力乾开口讲述：“这些老式电车已经在这个城市穿梭了一百多年。”

　　“哇。”

　　几人赞叹，房楚楠开口：“和老孙头一样大。”

　　几人都笑。

　　“今天，我们就要在这趟电车上，进行抓人游戏。”

　　乔力乾伸手：“请过来领取你们的任务卡。”

　　罗焕跑过去拿过来，开始念着。

　　很简单。眼睛蒙起来捉人。全捉到为止。游戏的趣味性就在于没有太大的悬殊。第一个游戏和现在的游戏，虽然人数上两队有差距，而且是很大的差距。但是第一个游戏人少不影响什么，反正一个比划一个猜，两个人和二十个人都没太大区别，最多对方会有更大几率猜中。而第二个游戏，人多了好抓，人少不好抓。

　　一样的其实。

　　没多说，上电车。

　　反正就是在电车一节车厢的空间内。

　　“小黎先来。”

　　第一场游戏是孔甄队躲避，黎若白队伍蒙上眼睛去捉。

　　孙韶让黎若白蒙上眼睛捉，黎若白也准备好。

　　“开始！！”

　　导演一声令下，黎若白双手张开，一点点蹭过去。主要还是听声音。还好就是车厢大，两人可以躲避的空间更多。

　　然而……

　　“呵。”

　　韩勠无奈指着黎若白笑，孔甄看过去也惊讶。

　　黎若白两条美腿，本来柔韧性又好。直接分开将整条路都封死。

　　慢慢朝前蹭，谁想过都过不去，肯定碰到她腿。

　　“臭美啊你！”

　　韩勠也不管了，直接开口：“显摆什么？美腿了不起啊？”

　　众人都笑，黎若白也抿嘴笑，干脆就朝着韩勠声音过去。

　　而韩勠却趁机背身护住孔甄，在黎若白突然抱住他的时候，侧身挤开黎若白，给孔甄放过去。

　　孔甄赶忙跑掉，但韩勠已经等于被牺牲了。

　　结果……

　　黎若白抓住韩勠，韩勠挣扎突然要跑，黎若白赶紧用力拽住，力气没韩勠大，干脆蹲下双脚被韩勠拽得拖着地。

　　“小黎你得猜是谁！！叫出他名字！！”

　　对面罗焕大叫。

　　黎若白一愣，韩勠还在挣扎，黎若白站起身，先是摸着他头发，然后摸着他脸，然后摸着……

　　“你摸够没有？！”

　　韩勠瞪眼：“都让你抓住了！还用猜吗？！非礼啊？！”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，黎若白也抿嘴笑抽他一下：“韩勠！！”

　　韩勠被淘汰，转身走回去，就剩下孔甄了。

　　这回更好猜了。

　　但是同时，黎若白分开腿占路慢慢往前蹭，其实也是有时间限制的。不然还能一直抓下去？

　　“倒计时……”

　　乔力乾画外音叫着，黎若白吓一跳，收回腿加快速度朝前跑，而韩勠在一边看着倒也笑了。剩下这点时间，黎若白双腿没法占路，孔甄还是可以轻松避开……

　　“抓到了！”

　　就在孔甄透过缝隙弯腰要越过黎若白的时候，突然绊了一下，声音发出来不说，自己也摔倒在一旁椅子上。

　　瞬间就被黎若白拽住：“Abby姐！！”

　　“时间到！”

　　黎若白摘下眼罩，时间也到了。果然看到是泄气笑着的孔甄。

　　“若白队第一回合胜利。”

　　导演宣布结果。

　　孔甄过去抱歉看着韩勠：“怪我……”

　　韩勠开口：“不小心而已。”

　　随即看着孔甄：“身体没恢复好吗？”

　　孔甄一顿，示意韩勠：“一会你去捉，我去后面整理一下。现在也还要吃中药调理。”

　　韩勠恍然，赶忙示意：“那快去吧。这边应该不会拍到你。”

　　孔甄没多说，就过去了。

　　这也正常。因为拍摄间隙谁都有事，韩勠第二期的时候柠檬酸过敏，还去医院耽误了拍摄，到后期才回来。

　　没再多说。

　　……

　　“下面进行第二回合。”

　　导演再次推进进度，韩勠蒙上眼睛，笑着对在车厢内准备的几人：“我就不信了。六七个人在一个车厢，真是闭眼睛都能摸到几个。”

　　几人都笑，再小心再小心，果然都是韩勠说的，动静都弄得不小。

　　躲都不好躲。

　　“怎么办怎么办？”

　　黎若白有点紧张，询问罗焕。

　　罗焕表情怪异：“没事。”

　　乔力乾画外音开口：“开始！！！”

　　韩勠随意就这么走过去，张开双手。

　　所有人都小心翼翼……

　　个毛线。

　　黎若白转头想看看他们都怎么藏，结果突然张大嘴惊愕发现。

　　他们……居然下车了。

　　并且在车厢外竖起食指在嘴边示意黎若白噤声。

　　“这样也行啊？”

　　黎若白不敢置信，但因为不小心已经说出话，韩勠奔着她就过来了。黎若白啊的一声叫回身就跑，也想跟着下车但韩勠速度更快，几步跑过去跑得不稳，撞到椅子上摔倒。

　　“喂……”

　　黎若白下意识要扶他，结果韩勠手已经拽着她脚腕。

　　“抓到一个！！！”

　　黎若白很纠结，还不能说自己其他队员已经下车了。

　　偏偏孔甄还不在，没法提醒。而黎若白自己更不能说，因为是自己成员作弊。

　　“这是谁？”

　　韩勠慢慢站起，开始从头发摸。然后摸肩膀，然后……

　　“你摸够没有~”

　　黎若白抿嘴笑，大眼睛看着他。

　　韩勠想都没想：“还没有你等会。”

　　那边已经从另一个门绕上来的罗焕，直接一脚踢在韩勠屁股上。

　　韩勠下意识前倾，被黎若白扶住。嗔怪捶他手臂一下。

　　韩勠还埋怨看着身后：“你看。打乱我的节奏，还得重新来。”

　　然后又开始摸头发……


第三百七十三章 电车结束

　　“韩勠你够了！”

　　孙韶几人从那边上来，指着韩勠：“你又想剪辑掉这一段是吧？！”

　　韩勠呵呵笑，突然推开黎若白：“你说话注意点！！刚才那句我说行，你一个白白美美的女神也好意思说出口？！”

　　黎若白嗤笑嘀咕：“你都好意思做出来……”

　　“哈哈！！”

　　“呓呓~~”

　　几人起哄，孙韶调侃：“分开这么一会就忍不住了？又要开始找机会撒糖？！”

　　秦赦叹息：“Abby是给你们耽误了。刚刚不在这么一小会，你们是又开始了。”

　　黎若白靠在一边笑，韩勠不理会几人，推开黎若白：“好吧是你们队长。被我第一个……”

　　突然韩勠皱眉回身：“不对啊。你们怎么跑我后面去的？！”

　　黎若白有点紧张看着几人，以为韩勠发现了。实际上也是发现了。

　　韩勠转头，将眼罩拿下看着几人。的确都整齐站在他身后的车厢。

　　“不可能！”

　　韩勠瞪眼：“我刚刚直接是扑过去的，即便摔倒了，你们从我什么跃过去也会有声音。怎么可能就这么一起都过去？！”

　　几人一顿，沈莱摊手：“没什么不可能的啊！”

　　罗焕也笑：“你抱住小黎就不松手，还能注意别的吗？”

　　韩勠眯着眼睛看着几人，突然开口：“你们下车了！！”

　　随即看着周围：“Abby姐呢？对了……”

　　他想起孔甄去暂时休息了，毕竟生完孩子，虽然说月子也过去了。身体应该恢复，但保养肯定还是一个漫长的过程。女人身体还是比男人要复杂很多。

　　回头看着黎若白：“他们是不是下车了？”

　　黎若白故作无辜，大眼睛看着韩勠摇头：“没有啊~”

　　“那就是有了。”

　　韩勠点头看着黎若白：“你骗不了我的。”

　　黎若白忍着笑回避视线：“你不信算了。”

　　韩勠探身到车厢窗外：“导演！我要看录像回放！！”

　　乔力乾平静笑着：“正在拍摄，没法看回放。”

　　韩勠瞪眼：“以前都能，现在不能！！！”

　　指着所有人：“你们趁Abby姐不在联合玩我？！”

　　凌成不耐上前：“韩勠你行不行？！不行就认输别找借口！！”

　　韩勠失笑：“还倒打一耙？”

　　点头重新戴上眼罩，韩勠示意：“来吧！！别让我抓到！”

　　说完直接跑过去，几人吓一跳，这样一来肯定被抓到。因为不算黎若白，他们还剩五个人呢。这么窄的车厢，韩勠不怕摔倒也跑过去，他们一时没准备。

　　韩勠直接就抓到一个，不管多挣扎都用力抱住但是，他却不猜。而是听着声音，突然将眼罩摘下。看向窗外。

　　果然，罗焕和孙韶正好在车厢外要跑向另一边的车门。

　　“……”

　　韩勠面无表情指着车厢外的两人。

　　罗焕和孙韶被发现了，笑着也干脆不上车了。

　　韩勠甩开眼罩走下车厢看着导演：“我不二话！这次直接算我们赢！不然你事大了乔力乾！！”

　　“呵呵。”

　　几人都无奈笑。

　　镜头给向摄制组，乔力乾尴尬摘下眼镜，其他摄制人员也都笑。

　　“你们笑？！”

　　韩勠连他们都不放过，过去揪着乔力乾助理推搡：“你们一起玩我还在那笑？！”

　　摄制组笑声更大，乔力乾助理不太习惯出镜，一边抵挡着笑，一边低着头回避。

　　“怎么了？”

　　孔甄正好走回来，好奇询问。

　　韩勠平静站起：“没事。我们赢了。”

　　孔甄惊讶：“赢了？！这么快？！”

　　韩勠面无表情拽过她，示意乔力乾：“不信你问导演。”

　　眼睛死盯着他。

　　黎若白队不可能干看着，孙韶上前狡辩：“你私下摘眼罩也是你不对。”

　　韩勠回头：“我就应该让你们一起继续玩才对是吧？”

　　沈莱开口：“实际上你不摘眼罩的确看不见我们下车。”

　　韩勠恩了一声：“也就我看不见了。别人都看得见！！”

　　随即摆手：“不和你们这群没品的人狡辩！”

　　看着乔力乾：“怎么说导演？！”

　　乔力乾戴上眼镜，叹息开口：“这一局……孔甄队获胜。”

　　“哇~”

　　孔甄不敢置信拍手，看着韩勠：“你一个人……居然……”

　　随即隐蔽看着孙韶那边目光带着询问，孙韶无奈摇头，回避视线。

　　“怪我们了。”

　　孙韶看着几人：“我们以为人多就是好事，现在看来也未必。”

　　韩勠看着孙韶：“别找借口了。你让我多带点人试试。”

　　秦赦拍手：“好啊！！！”

　　随即突然走上去对着导演：“先别急着判断输赢。给韩勠个机会让他多带点人试试！”

　　乔力乾一愣，询问韩勠：“你接受吗？”

　　韩勠笑：“我说出来的就算。不服气是吧？来啊那就！！”

　　凌成上前：“那就我们这些，然后让小黎身为队长戴上眼罩抓人。”

　　房楚楠开口：“小黎还是公正的，她没下车。”

　　不说还好，一说韩勠想起来了。奔着笑着的黎若白就走过去，黎若白下意识后退被韩勠拽住。低头要和她对视但黎若白回避视线。

　　“你公正吗你？”

　　韩勠轻声询问：“我问你他们下车了吗，你瞪着大眼睛信誓旦旦说什么？‘没有啊~’，那声音可萌可萌了。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，黎若白也脸颊发红要挣扎，笑得没劲。

　　“你公正吗？”

　　韩勠拽着她手臂推搡几下，被罗焕解救下来。

　　“好吧决胜局！”

　　乔力乾再次整理节奏：“小黎代表若白队负责抓人。其余的都算孔甄队，最后胜负决定。时间一分钟。”

　　随即询问韩勠：“一分钟可以吧？”

　　韩勠点头：“不多不少，来吧。”

　　重新上车，经过韩勠争取，进行决胜局。

　　韩勠自己说的，人多了他也一样赢。自然也接受特殊挑战。

　　结果这一次，比韩勠抓的时候人更多。

　　等于是在车厢，黎若白一个抓他们八个。

　　辗转腾挪更难。

　　“韩勠你的办法呢？”

　　黎若白已经开始过来了，戴着眼罩，美腿分开占据整条路，一点点朝这边蹭。

　　而这边八个人的活动空间就这么一点点被压缩。

　　旁边干脆也拿出一个倒计时的牌子，让大家都看得到。

　　50，49，48……

　　韩勠忍着笑，挠挠头看着几人：“我可能有点说大话了是吧？”

　　几人都笑，黎若白加快速度，孙韶推他头一下：“你算承认了吧？”

　　韩勠开口：“那你们也不能作弊啊。”

　　沈莱上前：“那你找个不作弊的方法，我们算你赢。”

　　黎若白马上就要过来了，突然罗焕用力推了韩勠一下，给韩勠推到最前面面对黎若白。黎若白轻叫一声，但抓住机会直接将韩勠拽住。

　　韩勠一顿，突然看着外面的导演：“只要他们不下车也别被抓住，就算赢是吧？”

　　乔力乾点头：“没错。”

　　韩勠抿起嘴角，在黎若白高声叫着：“是韩……唔。”

　　没等说完，韩勠突然一把将她抱住的同时，干脆也将嘴捂住。

　　“哈哈！！！”

　　“韩勠你才是最无耻的！！！”

　　“韩勠你是不要个脸了！！！”

　　几人爆笑，尤其孔甄今天不敢置信好多次了。瞪大眼睛看着。

　　韩勠干脆坐在旁边椅子上，任由黎若白挣扎踢着腿也不放手的同时，更不让她喊出来。

　　因为规则是抓到人，而且喊出名字就算淘汰对方。

　　现在韩勠抱着她不让她动，更不让她喊名字。她等于是没法抓到别人的同时，也没法淘汰韩勠。

　　“唔唔~”

　　黎若白踢腿，手用力摆着韩勠的手也掰不开。手肘砸着韩勠肋下也砸不动。

　　“哈哈哈！！！”

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　“韩勠小黎！！！”

　　“国民CP！！！”

　　“妈妈他们撩我！！！”

　　“撒糖喂狗粮了！！！”

　　“这么刺激的吗？！”

　　围观的粉丝和观众已经忍不住了，粉丝是尖叫，路人观众自然是笑着看的。

　　“倒……倒计时！”

　　乔力乾也无奈笑着：“10，9，8，7……”

　　孔甄看着不动站在那笑的几人：“这样都行吗？”

　　沈莱开口：“他只是借机撒糖而已。”

　　“啊！！”

　　突然韩勠一声叫，给几人吓一跳。

　　只见黎若白突然张嘴用力咬了韩勠捂着她嘴的手。

　　韩勠一松手，黎若白叫着：“韩勠！！”

　　韩勠被淘汰的同时，黎若白已经第一时间朝着车厢扑去。

　　因为没有准备，而且人都在一块。

　　黎若白用最快的速度叫出来：“Abby姐韶哥莱哥赦哥楚楠哥罗焕成哥！！！”

　　“时间到！！！”

　　正在此时乔力乾已经高声喊出。

　　黎若白摘下眼罩一看，一个都不少，全都在。

　　乔力乾笑着对着还揉着手的韩勠：“这回韩勠你没话说了吧？”

　　韩勠张张嘴，随即哭笑不得看着黎若白：“你咬人？！”

　　黎若白大眼睛看着他，带着点得意。

　　“我宣布……”

　　乔力乾开口：“愿赌服输，若白队在电车抓人比赛中，再次获得胜利！！”

　　“yeah！！！”

　　所有人人拍手欢呼，除了韩勠和孔甄。

　　孔甄笑着看着韩勠：“这次真没办法了。”

　　韩勠也靠在那泄气坐着，却眯着眼睛，将目光投向黎若白。


第三百七十四章 足球赛

　　“你居然咬我？！”

　　韩勠质问黎若白，黎若白没等和几人庆祝完胜利，不由笑着后退大眼睛瞪他。

　　韩勠弯腰：“让我咬回来！”

　　“啊！”

　　黎若白轻叫躲闪，手背到身后，韩勠追着她手咬，又被孙韶照着屁股踹了一下，韩勠前扑摔倒。

　　孙韶指着韩勠瞪眼，黎若白躲在孙韶身后探头看着他。

　　孔甄和沈莱站在一边：“这一季这么奔放吗？推搡打骂抬腿踢踹都行的？”

　　沈莱点头示意：“你喜欢你也可以来一脚啊~”

　　孔甄笑着，当然没有过去踢踹，反而将韩勠给扶起。

　　几人都抱怨失望的样子，凌成开口：“Abby还是有点不适应。”

　　秦赦语重心长：“要尽快回归啊。我是说能力和心态。”

　　韩勠皱眉示意孔甄：“别听他们的！”

　　指着所有人：“哪有一个好人这里面？哪有一个？！”

　　看着孔甄：“逮着机会就踩我……包括她都是！”

　　韩勠指着黎若白重点强调。黎若白探身将他手拍开，韩勠又要去抓她，黎若白赶紧躲开。

　　叹息示意孔甄：“你能回来太好了。保持原样Abby姐，你是这里最后一片净土，是我最后的信任所在。”

　　孔甄神色复杂回避视线……

　　字幕打出：“真的吗？”

　　……

　　“砰！！”

　　“喔喔喔~”

　　一脚踢出去，球飞出好远虽然没进球门，但是至少大家都已经投入的四处跑。

　　此刻到达下一个场景，就是国内足球超级联赛在大连球队的足球比赛场地。

　　专业级的。

　　草皮柔软度还有舒适度，哪怕不爱踢球的人都想踢几脚。

　　更别说罗焕此刻已经开始疯跑了。

　　韩勠反而趁着一点时间，如同以往一样过去和观众互动。

　　注意，是如同以往一样的心态。

　　但是显然如今在已经播出了四期的出发吧的现在，情况早就有了翻天覆地的变化。

　　韩勠以往可以走近干脆和他们聊天的。

　　此刻人群在场外，韩勠距离他们刚刚十米的时候……

　　“韩勠！！！”

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　“韩勠！！！”

　　“老韩头！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊我男神！！！”

　　“胖韩！！”

　　“撩王！！”

　　韩勠表情怪异忍着笑就停下。根本无法近身。

　　自己也有点欠缺真实感，有没有这么夸张？他对被雪藏之前有点小红的记忆已经模糊了。至少在当时肯定没现在这样的人气和欢迎度。手机对准，不管是他自己眼镜男粉丝那一块，还是其他路人观众，全都开始拍照。

　　眼镜男呵呵笑着看着韩勠这边，却没有以往那样叫着他名字让他过去。或许他比韩勠更快适应他如今的变化。

　　不远处一直看着韩勠的黎若白，咬着嘴唇走过去。

　　“小黎！！”

　　“大白梨！！！”

　　“甜若若！！！”

　　“若白这里！！！”

　　她过去之后叫声也很大，在另一边。韩勠发现那个砸他苹果的居然也站在最前面。

　　黎若白也对那边挥挥手，侧身轻声示意韩勠：“你现在已经不适合太近距离和粉丝互动了。要习惯。”

　　韩勠愣愣看着她，黎若白已经一边挥手，一边扯着他手腕将他拽走。然而在粉丝的眼里看着就好像妈妈领着小朋友回家似的那么可爱温馨粉红。

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　“韩黎CP！！！！”

　　“撒糖了！！！”

　　“妈妈他们又撩我！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　这尖叫声以及笑声欢呼声，甚至拍照声，比韩勠和黎若白单独来的时候更大，甚至有点压不住的程度。那边踢球的离那么远都不由关注到这边。

　　幸好韩勠和黎若白已经往回走了。

　　韩勠失笑回头：“怎么跟弹幕似的？！”

　　黎若白噗的一笑，白他一眼。

　　“啊！”

　　正好球踢过来。不是奔着她来的，女生嘛，肯定吓一跳。

　　不过随后黎若白镇定下来，接着球，抬腿“嘿”了一下。结果没踢多远，自己还呵呵笑看着韩勠。

　　“各位！”

　　终于活动了一阵。大家都站在一起。

　　乔力乾继续公布任务：“今天，我们分组两队。将在这个著名的国内足球超级联赛的场地进行一场足球赛。”

　　“噗。”

　　韩勠背手低头，叹息笑出来。

　　孔甄瞪眼看着乔力乾：“两队正式比赛？！我们就两个人？！”

　　秦赦探身：“正好啊，一个守门一个前锋。”

　　韩勠好奇询问：“那你们也派两个人吗？”

　　孙韶开口：“我们就派小罗和小黎，其余的做裁判。”

　　韩勠点头：“第一次听说足球赛裁判比球员多。”

　　“呵呵。”

　　众人都笑。

　　韩勠询问乔力乾：“确定吗？”

　　乔力乾也笑：“确定。不过肯定不能就这么踢。”

　　凌成拍手：“我知道了。无视规则。”

　　乔力乾开口：“没错。因为韩勠和孔甄这边人太少。如果正常比赛没有什么看点。所以会给予孔甄队无视规则的权利。”

　　孔甄惊叫：“那也没用吧？”

　　示意几人：“我看了第三期篮球赛了。女队那边即便无视规则，但篮球赛场才多大？这里足球场，无视规则也追不上人啊？”

　　乔力乾开口：“那就没办法了。是韩勠在开始的时候很霸气的拽走Abby说就两个人一队，一样获胜。”

　　孔甄叹息，韩勠摆手安慰：“没事。我们可以的。”

　　随即看着乔力乾：“无视规则是吧？”

　　孔甄走过去：“你有办法？”

　　韩勠笑了笑，和孔甄耳语几句，孔甄惊讶跟着走。

　　结果发现韩勠是朝着观众走去。

　　“喔喔喔~”

　　“韩勠！！”

　　“Abby！！！”

　　没走多久，就又是尖叫欢呼声。

　　韩勠干脆也不走近了，回身示意乔力乾：“导演。我叫几位观众帮忙行吗？”

　　“喂！！”

　　沈莱叫着：“这怎么行？！”

　　韩勠点头对着观众：“莱哥说不行。”

　　沈莱一愣，赶忙开口：“我没有！！我没说……”

　　“沈莱！！！”

　　“沈莱一起玩！！！”

　　那边肯定也有沈莱粉丝。

　　自然也都尖叫挥手。其实只有孔甄有点不习惯，韩勠居然敢这么突然的就直接在拍摄的时候和观众互动。

　　然而除了她，其他早就经历过。第一期就一起那么多人带着观众做节目，第三四期甚至第五六期也是有观众一起的。

　　行不行自然乔力乾说了算，但这对除了孔甄以外的成员，肯定不算突兀了。

　　“这样也行吗？”

　　孔甄失笑看着韩勠：“我发现这一期我回归，大变样。”

　　韩勠笑：“习惯就好。”

　　果然，乔力乾是同意了，不过过去挑人。

　　“只能挑女士！！”

　　孙韶来了个折中，上前开口：“不然韩勠你就算是认输了。也没有无视规则这个优势。”

　　韩勠一顿，点头开口：“可以啊。”

　　回身看着：“那就每个成员挑一个女粉。挑出五个来。”

　　“我我！！！”

　　围观的本来只是围观，此刻发现有机会参与进来，肯定都激动了。

　　前几季口碑越来越差也依然是顶级综艺。更别说第五季播出后直接爆款了。

　　参与度和喜爱度更高。

　　没多说，挑了五个女粉。罗焕一个，孙韶一个，黎若白一个，孔甄一个，然后韩勠的一个。人数有限，房楚楠和凌成的就没进来。

　　“你是我粉丝？”

　　那个自称韩勠粉丝，二十岁女孩腼腆还带着激动笑容走进来。

　　韩勠开口询问。对方笑着：“是。”

　　韩勠好奇：“我才刚刚有点知名度你就是我粉丝了？”

　　女孩捂嘴笑：“我也是刚刚粉你的。”

　　“哈哈！！”

　　那边孔甄和黎若白都笑。韩勠瞬间表情凝固，上前弯腰和女粉对视：“你不能这样好吗？你应该说从我入行就粉了。”

　　女孩笑着躲闪：“那时候我还小……”

　　“哈哈哈！！！”

　　孔甄和黎若白笑得前仰后合，甚至两人的粉丝也都是。

　　韩勠叹息指着她，对着孔甄黎若白：“这个真是我粉丝，很擅长怼人。”

　　女孩也笑得脸颊发红。

　　当然，孔甄和黎若白女粉也不少。各自选来的粉丝都在那和自己的偶像交流。

　　“好了！！”

　　没多久，乔力乾示意众人：“比赛可以开始了！！！”

　　不多说，人数相等，和第三期篮球赛一样。韩勠带着一群女士和对方踢球。但这不算重复。

　　篮球和足球又不一样。尤其足球场比篮球场更大，无视规则的优势依然有效。

　　守门的分别是黎若白和孔甄这两边的队长。

　　戴着手套在球门前。

　　而韩勠站在中场和罗焕一起开球。

　　“砰！”

　　球踢开，比赛正式开始。场外围观的此刻比刚刚兴奋因为就是在现场选了观众进去和顶级综艺出发吧这些大咖们一起录制一起玩。果然网络和传闻是真的，这一季和观众互动的特别频繁密切。

　　“啊~”

　　罗焕的女粉肯定去防守。但是足球场比篮球场大，罗焕还是男生，瞬间过人就过掉，一点压力都没有。毕竟都不用脚法，干跑女粉都跑不过，甚至还摔倒在那，却笑得很开心然后还带点尴尬看着罗焕带球跑远。

　　韩勠皱眉追着：“罗焕你粉丝倒在地上你都不管？就想着踢球？胜负欲这么强掉粉怎么办？”

　　罗焕下意识回头，果然发现粉丝倒地。

　　罗焕随意一脚球传给沈莱，转身往回跑。

　　女粉本来要站起，看到罗焕来了，重新坐回地上。

　　“哈哈！！”

　　几人都笑，韩勠也叉腰看着：“这一看就是罗焕真爱粉。自己都站起来了，看罗焕过来又坐下！”

　　罗焕也笑着，将脸颊发红的女粉拽起，还询问她有没有事。

　　“啊！！”

　　突然身后一声叫。

　　韩勠下意识回头，孙韶和沈莱配合已经到球门口。

　　韩勠这边几个女粉队员根本追不上。只剩下孔甄在那紧张的等待。韩勠第一时间就跑过去，其实没有什么用。

　　孙韶到禁区，往旁边轻轻一脚，孔甄都没反应过来，球就进了。


第三百七十五章 背叛？

　　“喔喔喔！！！”

　　孙韶和沈莱一起庆祝，路过韩勠的时候还挑衅。

　　韩勠叉腰看着几人：“踢破柔弱女士守的球门，很光荣吗？”

　　沈莱看着韩勠：“赢了你就光荣啊。”

　　韩勠点头：“好，走着瞧。”

　　孙韶笑：“你想怎么样？”

　　沈莱摆手：“没用。我跟你说，这个球场这么大，你无视规则耍赖都没用。”

　　韩勠轻笑：“是吗？”

　　说完示意孔甄：“Abby姐，球给我。”

　　孔甄一脚开出球，肯定没开远，还抱歉开口：“对不起，我没守住。”

　　韩勠摇头：“没事。以攻为守。”

　　脚一垫，球弹起。韩勠手抱着球，孙韶瞪眼：“手球！！！”

　　韩勠笑：“无视规则。”

　　说完突然启动就跑。所有人都愣住，瞪大眼睛看着韩勠飞奔。

　　罗焕第一时间反应过来，他跑得也快，直接就追过去。

　　“哈哈哈！！！”

　　场外观众大笑。因为有观众被选进来玩，乔力乾也让节目组将观众从场外接进场内，只是没有入场而已。

　　所以说的话，还有眼前的一切，都听得清楚看得清楚。

　　“这什么啊这？！”

　　房楚楠揉着头巾：“橄榄球啊？！”

　　凌成提醒：“快去拦住吧！！”

　　说完朝着韩勠这边跑。

　　秦赦在中场，已经开始要拦，但没拦住。太胖了。

　　“韩勠你橄榄球吗？！”

　　秦赦一边追一边大叫。

　　韩勠回头：“美式足球！！”

　　“你给我滚！！”

　　秦赦在那飞腿也没追上！！

　　凌成和房楚楠已经拦上来了。但是没用。之前沈莱说球场大无视规则不算优势了，但韩勠抱着球跑之后，优势重新回来。

　　前面已经接近黎若白守着的球门。一览无余，马上就要到达。韩勠却依然不减速。

　　“啊啊啊！！”

　　黎若白惊叫：“别过来！！别过来！！！！”

　　韩勠哪管那么多，直接奔着她就冲过去。以为她会下意识避开。

　　但也不意外，黎若白虽然害怕，却真的在韩勠要接近时冲过去。

　　“喂……你！！”

　　韩勠吓一跳，赶忙躲闪结果球跌落撞到门柱，自己也摔倒。

　　韩勠第一时间就要站起捡球，结果又摔倒。

　　这一次不是不小心，是因为有人抱住他的腿。

　　“放开！！！”

　　韩勠回身看着黎若白哭笑不得：“快点！！！”

　　黎若白抱住他腿，大眼睛看着他，但是动作一点都不放松。手死死的拽进。

　　“我……”

　　韩勠不理，踉跄爬起，带着黎若白拖在草皮上朝着球过去。

　　所有人都不追了，因为指着这边大笑。

　　结果这还不是最高，潮的地方。

　　韩勠努力拖着黎若白一起捡起球之后，扬手正要丢进去。

　　结果感觉屁股一凉……

　　“黎若白！！！！！”

　　韩勠大叫！！提着裤子，转头将球泄愤砸在黎若白身上。

　　“哈哈哈！！！”

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　“走光了走光了！！！！！”

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　黎若白自己也趴在草皮笑得身子颤抖。

　　因为黎若白刚才一咬牙，将韩勠外面长裤拽下来。内裤已经露出边角了。

　　“哈哈哈哈！！！！！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　场内场外，观众和成员，包括乔力乾和摄制组，全都爆笑。

　　所有女粉丝都手捂着眼睛，但手指缝隙比眼睛大。

　　黎若白好不容易坐起，脸颊已经通红。死死咬着嘴唇看着韩勠，韩勠也胸口起伏瞪着她。不一会自己也无力笑着捂着脸抱着膝盖坐在那，而那边孔甄更是笑得不行。

　　“我真是……”

　　韩勠跪坐在地上推搡黎若白手臂：“你是不是疯了？！你是玩球吗？你是奔着人来的吧？！”

　　“呵呵。”

　　几人已经聚过来，黎若白笑着抵挡，推开韩勠，自己手都没劲。

　　孙韶拽开几人，询问黎若白：“小黎你也无视规则了？”

　　黎若白只是笑，偶尔还看着韩勠。韩勠只是眯着眼睛面无表情看着她，她就又是回避视线笑。

　　“我不是故意的~”

　　不嘀咕还好，一嘀咕韩勠更来气。

　　“那你还能是故意的吗？！”

　　韩勠忍不住又要过去，被沈莱笑着抱住。

　　笑闹一阵，女粉们都笑着议论。双方重新回到各自场地，路过观众的时候，韩勠还随口询问：“拍到了？”

　　“哈哈。”

　　观众群一阵哄笑。其中几个不怕事大的还大叫：“红色的！”

　　韩勠还下意识拉开裤子看了一眼，随即指着几人：“别闹。”

　　“哈哈哈！！！”

　　又是一阵笑。至少路人饭观众们觉得韩勠接地气，而且和出发吧前几期表现一样，都是那么搞笑。真实接触也是，没有一点拍摄痕迹。

　　“好了……呵呵。”

　　乔力乾用扩音器示意，自己也忍不住笑：“好了。比赛继续。”

　　既然这样的笑闹结果，也打开了所有女粉队员的思路。

　　你来我往，防守反正谁都防不住。

　　孙韶这边跑得快，男队员多。

　　但韩勠这边都可以无视规则抱球跑。谁也不好意思碰女粉，碰到了女粉反而更开放。球都不要了，就抱着自己粉着的明星吗。开放程度给男队员都吓得到处跑。最后黎若白自己面对好几个女粉进攻，进球自然多。

　　最终在即将结束比赛的时候，六比六平。

　　时间到，点球决胜。

　　毕竟足球不会因为平局而加时，伤停补时过去后，一定要分出胜负，就是靠点球。

　　“小黎靠你了！！！”

　　“Abby姐！！！”

　　两边都加油。谁先踢进就算赢，而不是比多少。

　　最后还是两队队长被选出来，一个进攻一个防守，轮换。

　　黎若白守门，孔甄攻门。

　　韩勠给她加油的时候，孔甄回头对着他挥手。但是看到孙韶几个人又对她使眼色。

　　不动声色回头，孔甄目光看着弯腰守门的黎若白，抬腿踢过去。结果不用防守，球踢歪了。

　　“哎~”

　　所有人都惋惜。

　　轮到孔甄的时候，黎若白开始踢。

　　进了就赢了，不进继续。

　　因为孔甄先踢失点球，等于没了机会。

　　现在赛点在黎若白这边，对女生来说，防守比进攻容易。因为力气都没那么大，很容易踢失或者偏离球门。

　　此刻孔甄守住就能继续，守不住就输了。

　　“小黎加油！！！”

　　这边都给她鼓劲，黎若白后退助跑，砰的一脚踢过去。

　　结果很没意外的，直奔着孔甄而去，但是速度有点慢。

　　韩勠松口气，至少孔甄可以接住……

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　“进了！！！”

　　“我们赢了！！！！”

　　所有黎若白队伍都欢呼抱在一起。

　　韩勠不敢置信看着球明明被孔甄碰到，却顺着她手进入球门。

　　再一次输掉比赛。

　　“抱歉抱歉。”

　　孔甄走过来将手套摘下递过去：“我手太小，没戴全。前面是软的，就透过去了。”

　　韩勠表情怪异看着她：“你是卧底吧Abby姐？”

　　孔甄抿嘴笑，抬头带点抱歉的眼神和韩勠对视。

　　韩勠叹息摆手：“没事。正常的。”

　　随即回身示意，一起感谢帮忙的女粉们。

　　大家一起拍照，留念，女粉们恋恋不舍的回到自己的队伍中。

　　最终这个环节，黎若白队伍再次胜利。

　　三次任务，孔甄队全部告负。

　　一起去下个场地的时候，哪怕是拍摄节目，孔甄看着韩勠的背影，也有点自责和愧疚。

　　但是显然这个眼神，别说韩勠，其他一边走一边聊着的成员，也都没看到。

　　而韩勠有些疲惫的身影，今天几个任务，加上刚刚球场，他给到了最大的努力和付出。体力和脑力的。现在不止累不说，而且听讲好像是第一次这么密集的所有任务都失败。

　　“韩勠还嚣张吗？”

　　“韩勠离开小黎就不行了。”

　　“回来祈求我们小黎收留你吧。”

　　“说明什么？说明送出去的就是送出去了。再要回去就没用了。”

　　所有人路过韩勠的时候都要调侃怼几句，韩勠只是默默抬头看着他们，没有还口。

　　几人更是笑得不行。

　　“韩勠也有没话说的时候？”

　　“哈哈。太解气了！！”

　　黎若白咬着嘴唇也看着这边，她肯定不会是和他们一起调侃他的。然而实际上她却又是造成今天韩勠全部告负的始作俑者和队长。

　　韩勠低头默默朝前走，那边的调侃依旧……

　　就在黎若白张口要说话的时候，突然惊讶。

　　只见有点疲惫的韩勠加上也没防备，突然被一只手拽住带到身后。

　　依然是长发，只不过这次不再是心爱的美人，而是曾经当之无愧的出发团宠。

　　“你们够了你们！！！”

　　孔甄指着几人叫着：“有什么了不起的！！！韩勠靠一个人压制你们所有人你们才勉强取胜，值得骄傲吗？我觉得更丢脸！！！”

　　抱着韩勠手臂，孔甄看着所有人：“我告诉你们。韩勠一个比你们所有人加起来都强！”

　　“哇！！！”

　　“这话太狠了！！！”

　　黎若白不敢置信看着孔甄，其他成员都抱怨。

　　孙韶看着黎若白：“你看。这就是四季老成员的底气。同样是女成员，小黎你估计做不到这样程度。”

　　黎若白笑着点头，大眼睛还看着孔甄。

　　孔甄干脆上前挨个推搡，偏偏没人还手，都是笑着承受。

　　也的确体现了她和黎若白的区别。

　　“我告诉你们别嚣张！！之后我们一定赢！！！”

　　说完孔甄拽着也有点惊讶的韩勠朝前走，把所有人甩在身后。

　　所有人都笑着，朝着下一个，也是最后的场地，而去。


第三百七十六章 忙里偷闲

　　回忆片段……

　　早上出场前会议室。

　　“最后撕名牌环节。”

　　孙韶看着导演：“这个要怎么弄？”

　　沈莱也开口：“对啊。撕名牌分队的话，两人一藏起来……”

　　乔力乾开口：“肯定逼着他俩对抗。”

　　凌成笑：“你说逼着人家就非得承受吗？韩勠你还不知道？”

　　乔力乾也笑：“我觉得你们还是思考一下吧。如果按照预料韩勠真的能带着Abby自己一队的话，他一定有这个自信可以翻盘。他做节目至今，在每一期的表现中，也从来不是为了义气就逞强的人设。”

　　几人沉默下来，孙韶失笑看着几人：“也是啊。每一期对抗，人多从来不是优势。第三期带着一堆女成员，一样赢得胜利。”

　　罗焕开口：“这话对。不是看不起女生，但是论体育项目或者身体对抗，女生多几个还是少几个根本没本质区别。第三期好几位女嘉宾，这一期就一个。并不影响韩勠的发挥。有可能刺激他玩得更奔放，为了胜利。”

　　房楚楠看看几人：“你们是说即便最后撕名牌，韩勠和Abby两个人对抗我们7个，也一样有可能赢？”

　　一直没说话的孔甄四处看着，她不太了解情况，但刚刚一直横亘在心间的问题始终没有得到答案。至少确切的没有。

　　此刻见大家都停下，不由失笑再次询问一遍：“你们……这么多人……却在纠结怎么对付一个？”

　　几人无奈，沈莱看着她：“你不是都看了前四期了吗？那你应该知道韩勠的情况。”

　　孔甄讷讷看着几人：“没……没剧本吗？不是按照剧本来的？”

　　几人对视一眼，突然笑出来。连乔力乾都笑。

　　孔甄被笑懵了：“你们……笑什么啊？”

　　乔力乾开口：“至少这一季，是真的不全是按照剧本来的。我们节目组只是确定拍摄地点和主题，然后把任务列出来。至于中间游戏怎么做，怎么走向，怎么发挥。成员之间的互动，都是有自己的主线延续的，并不受节目组掌控。”

　　孔甄惊讶：“变化这么大吗？”

　　“哈哈！！”

　　沈莱指着孔甄对着孙韶：“不适应了。”

　　孙韶点头：“所以Abby你得提早回归状态。这一季和前几季真的不一样了。”

　　孔甄眼睛还是有点愣神的样子。看看几人，不说话了。

　　……

　　“抱歉……”

　　一起赶往下个场地也是最后一个场地，需要坐车。

　　车上，孔甄对着旁边有些疲惫的韩勠开口。

　　韩勠一愣，无奈笑着：“你说过好多次了今天。”

　　坐直身子看着孔甄：“不过老实说，Abby姐我看了你四季的表现。有女汉子的美称，今天却有点柔弱……是生孩子的原因吗？”

　　手势比着：“母性散发？”

　　孔甄点头：“可能是吧。”

　　随后看着韩勠：“一会怎么办？最后一场了。”

　　韩勠轻叹：“今天有点打脸，一场都没赢。”

　　孔甄表情怪异：“为什么你觉得以少胜多是理所当然的呢？”

　　韩勠笑：“因为从开始到现在，拍摄这么多期，战绩说明了一切。”

　　孔甄开口：“我看了你之前四期拍摄，确实能力很强。”

　　韩勠摆手：“能力强不是关键。关键是我没有办法。”

　　孔甄疑惑：“这话怎么说？没有办法？”

　　韩勠忍着笑，揉着头靠在一边：“第一期开始，我不后悔最后做出放弃胜利让黎若白赢的选择。但是从那一刻起，我在所有成员包括导演那里的观感已经跌落谷底。自此就被针对，分化，一直被孤立。”

　　突然看着孔甄，韩勠轻声开口：“所以Abby姐。我真的，不管是节目中还是现实，我特别开心你能回来。你是除了小黎以外，第一个或许可以不说站在我这边，至少能中立的一个。”

　　孔甄也看着韩勠，半晌开口：“放心，最后一定不会再输。”

　　韩勠摇头：“输不可怕，可怕的是我输了之后，所有的嘲讽会淹没我，再也抬不起头。”

　　叹息笑着：“我自己作的孽，可能今天要还了。谁让我之前走极端，一点后路都不给自己留。”

　　孔甄低头，车上再没人说话。直到，到达目的地。

　　……

　　“哇~”

　　“小黄车。”

　　“共享单车。”

　　天色已经黑了。此刻的目的地，自然就是大连著名的海洋动物馆。不过在馆前，有一排共享单车。

　　导演画外音响起，让大家用OPPOr11手机去扫码解锁。韩勠和黎若白肯定要去了。也正好，就是这两个还不知情的去做OPPOr11的口播，而其他人顺势凑到孔甄面前。

　　“Abby。”

　　孙韶开口：“今天你自己有亲身体会吧？”

　　孔甄转头：“什么？”

　　沈莱探身：“之前你还不解我们这么多人赢不了他一个，今天要不是你做内应，我们估计前几个游戏都会翻盘。”

　　孔甄一顿，笑着点头，出神看着那边韩勠背影：“是，他真的能力好强。各方面都算上。”

　　看着几人：“简直是你们的综合体。”

　　房楚楠举手：“除了我。”

　　几人都笑，凌成开口，语气郑重：“今天三场比赛他都输了，剩下最后一场，别功亏一篑。”

　　孔甄低头沉默，秦赦看着她：“你刚刚发脾气说的话不是认真的吧？感觉有点同情他？”

　　孔甄皱眉抬头：“除了他能力强这一点，你们包括导演为什么这么针对他？”

　　孙韶惊讶：“还真同情了？”

　　沈莱摇头：“你是不知道他一个人压制我们所有……”

　　孔甄失笑：“你们是跑不过人家集体下腿绊啊。”

　　“咦？”

　　几人后退，狐疑打量孔甄。孙韶看着凌成：“这是要变节啊。”

　　秦赦点头：“那没话说了。两个一起干掉。”

　　“哈哈！！”

　　几人笑，孔甄上前推他。相比黎若白和韩勠罗焕熟能打闹，孔甄对谁都没忌讳。

　　“别闹别闹。”

　　凌成再次询问孔甄：“Abby你到底什么意思。”

　　孔甄沉默许久，随意笑着：“当然不能功亏一篑。”

　　几人点头，那边韩勠和黎若白已经要过来。都没多说，给孔甄一个肯定的眼色，随后一起骑车，就朝目标地进发了。

　　……

　　“嗯？！”

　　所有人进去的时候都蒙着眼睛，被安排在所有不同的位置。

　　等到允许之后摘下眼罩，都只知道在海洋馆内，却不知道在哪，更不知道其他成员的位置……

　　吗？

　　“哎你怎么……”

　　韩勠揉揉眼睛，看向一边，突然惊讶。因为黎若白也刚刚摘下眼罩，她居然和韩勠是被安排一起的。

　　黎若白也刚刚恢复视线，下意识防备后退。

　　韩勠叹息朝她走去，对着跟拍师开口：“估计是看我们这边处于劣势，先让我们干掉一个减少敌人数量……跑什么？”

　　黎若白转身就跑，韩勠哪能让她跑了。此刻就两人，而且这里环境不宽敞。周围都是透明玻璃，里面有很多海洋生物游动。

　　“放开~”

　　韩勠拽住黎若白，黎若白一边手捂着身后名牌，一边挣扎。

　　趁韩勠不注意，突然还要伸手撕韩勠背后名牌。

　　“哎呀？哎呀我~”

　　韩勠失笑躲闪，单手握住她两只纤细的手腕，逼退到墙角让她退无可退：“还想撕我？”

　　只是此刻突然愣住，韩勠看看周围：“有点像壁咚啊。”

　　说完和黎若白对视，黎若白忍着笑抬头大眼睛看着他。

　　韩勠回身：“跟拍师先不要拍了。氛围太暧昧小心摄像机温度过高爆掉。”

　　“呵。”

　　黎若白笑了一声，用力推开他。

　　但推开是推开，跑开了，却没站在不远处定定看着韩勠。偶尔伸腿虚踢一下。

　　韩勠笑着招手：“过来，不撕你。”

　　黎若白不信，不过来也不走。

　　韩勠再次招手：“难得有机会。周围好像还没人发现，咱俩先逛逛海洋馆。”

　　黎若白试探往回走，走到韩勠身边不远处：“逛？不撕了？”

　　韩勠开口：“先不撕，逛逛再说。”

　　见黎若白还是站在那愣愣的。

　　韩勠劝说：“难得你说，咱俩是国民CP了对吧？但是私底下显然我们没机会逛街之类的，怕影响各自的发展……”

　　黎若白笑，大眼睛瞟他：“你真敢说啊。”

　　韩勠也笑：“所以你看。这样的可以一边工作一边逛海洋馆的机会，公开的不怕传绯闻的约会，多难得？”

　　黎若白撇嘴：“没那多意义。想逛就逛呗。”

　　韩勠恩了一声：“我当你同意了。”

　　说完两人一起朝前走。

　　只是偶尔黎若白回头看着韩勠后背，伸手吓吓他。

　　韩勠皱眉躲闪，也还回去。黎若白啊的一声轻叫又跑，韩勠无奈：“你先不守规矩的。”

　　黎若白看着他：“谁知道你是不是有什么坑挖出来等着人跳？”

　　韩勠开口：“我对付你一个不需要挖坑。”

　　停顿一下，看着黎若白：“倒是你……会不会反过来趁我不注意偷袭我？”

　　黎若白惊讶：“你不信我？”

　　韩勠瞪眼：“咱俩不是一个队的了。你立场站稳好吗？！”

　　黎若白眨眨眼，恍然点头：“对了咱俩不是一个队的了。”

　　韩勠憋闷一口气，半晌开口：“你和Abby姐真有一拼。”

　　“哈哈！！”

　　黎若白抬手比了一下笑着：“我给你告诉Abby姐，你背后说她坏话。”

　　韩勠开口：“我当面也这么说。”

　　两人笑闹，朝前闲逛。


第三百七十七章 适应了

　　“这样。”

　　韩勠看着并肩走着的黎若白，轻咳一声开口：“我有个提议。”

　　黎若白疑惑：“什么提议？”

　　韩勠开口：“你看，我们说好一起逛，却还互相防备。我觉得游戏也做不好，逛也逛不好对吧？”

　　黎若白点头：“所以呢？”

　　韩勠开口：“你看这样好不好。我们都怕对方撕自己名牌。那么不如我们把手放在一起。这是谁都动不了，互相监督你觉得怎么样？”

　　黎若白懵懵的，双手拿出放在前面，韩勠正好也双手叠上去。

　　黎若白失笑：“这放在一起怎么走？横着走？”

　　韩勠故作疑惑皱眉：“也是啊。”

　　黎若白想了想，示意韩勠：“这样。你在右边我在左边。我的右手和你的左手距离我们彼此名牌最近，所以只要这两只手在一块就足够了。另外的手想去撕对方名牌都不好撕。”

　　韩勠眼睛一亮：“也是个办法。”

　　随即看着黎若白：“你也很聪明啊。”

　　黎若白白他一眼，韩勠已经左手顺势牵着她的右手，一起朝前逛。

　　画面安静几秒钟，只有两人脚步声。

　　牵着手走了大概五六步……

　　“噗！”

　　黎若白一声笑，用力甩开韩勠的手，指着他大叫：“你套路好深啊你！！！”

　　韩勠忍着笑，故作无辜摊手：“我有吗？什么套路？”

　　随即询问跟拍师：“这是不是互相防备的最好办法？”

　　跟拍师画外音也笑：“也是撩妹的最好办法。”

　　韩勠皱眉伸手去牵黎若白的手，一边回头对着跟拍师：“这和撩妹有什么关系？明显就是为了防备大家……哎你去哪？”

　　韩勠看着黎若白已经先朝前走，听韩勠召唤，不由回头，大眼睛看着他：“各自闲逛吧。”

　　韩勠无奈：“说好一起逛的。”

　　黎若白平静开口：“如果一定牵手防备，我觉得不如分开距离更好。”

　　韩勠摇头：“别那么保守。都是专业演员对吧。拍戏拥抱吻戏都可以，现在出发吧也是顶级节目。我们是为了工作。”

　　说完示意镜头：“你看观众多喜欢我们的CP。我们牵个小手他们一定会开心的。”

　　黎若白虚踢他一下，扬头瞪眼：“滚！”

　　韩勠惊愕：“你在顶级综艺里直接说什么？‘滚’？”

　　黎若白嗤笑：“你都能在节目里牵手我不能说滚？”

　　韩勠正要说话，突然看着周围：“等一下……我们是迷路了吗？”

　　两人走半天也没遇见人。

　　黎若白萌萌揉着头发询问韩勠：“对啊，这走哪去了？”

　　说完突然指着一边：“哎那边有台阶啊。”

　　两人一起走过去，惊讶发现是一个水池。

　　而且还有训练员在喂里面的海豚。

　　“海豚~”

　　黎若白叫着跑过去：“是海豚~”

　　这里早被出发吧节目组包下来做节目了，周围训练员也都配合。

　　看着两人过来，都上前帮忙让海豚和两人互动。

　　海豚很聪明的，智商很高。这里的海豚是被训练员训练做各种表演动作的。

　　“可以亲亲。”

　　一位女饲养员笑着示意。

　　正好海豚在边上，头已经伸出来。长长的嘴轻轻戳着黎若白的嘴。

　　黎若白承受一会就笑着退开。

　　女饲养员看着韩勠。

　　韩勠一愣，惊讶开口：“我也可以吗？”

　　随即指着海豚：“这是公还是母？”

　　“哈！”

　　黎若白捶他一下，女饲养员笑：“雌性的。”

　　韩勠点头抱着海豚：“好吧便宜你了。”

　　说是这么说，可是手是干脆抱着海豚的头，被她长长的嘴顶着一下一下的。

　　“喂你变态啊！！”

　　黎若白拽着韩勠撕扯开，韩勠笑着抹抹嘴，突然看着黎若白：“忘了。应该换一只……”

　　黎若白好奇：“为什么？”

　　韩勠摇头指着海豚：“你亲完紧接着我亲……不太好吧。”

　　黎若白大眼睛瞪他，韩勠还煞有介事看着海豚侧耳：“你说什么……”

　　“还回去替你……”

　　“不好吧她那么红……容易传绯闻……”

　　“那我试试吧……”

　　说完看着黎若白：“她说让我还给你……”

　　“呵呵。”

　　旁边女训练员都笑，黎若白慢慢抬手指着他，韩勠笑着压下：“别指人，不礼貌。”

　　黎若白瞪他一眼，转身就走。

　　韩勠跟上去牵着她的手：“保证互相不撕对方名牌。”

　　黎若白挣脱几下，随即也就放任了。

　　……

　　“哇……”

　　“哇哇~”

　　“哇哇哇！！！”

　　终于肯定还是要碰到人的，只不过是人家先碰到他们了。

　　沈莱和罗焕在一块，就看到韩勠和黎若白牵着手一边闲逛一边闲聊朝这边走来。碰了个照面。

　　但是两人第一时间指着韩勠和黎若白牵着的手，眼睛瞪得老大。

　　“你们这是……”

　　韩勠下意识分开，紧张看着两人：“不是。我俩……我俩是那什么！是防备对方撕名牌，所以手放在一起……呵呵。”

　　没等说完被黎若白推开，韩勠自己也笑。

　　沈莱开口：“我以为今天Abby回归，你俩要公开情侣关系压这个热度一头。”

　　罗焕恩了一声：“你俩现在越来越露骨了，好像压不住要公开。”

　　韩勠笑：“现在不是时候。”

　　黎若白笑：“没有……”

　　嘀咕开口：“我是被捆绑的。”

　　韩勠本来笑，此刻瞬间表情凝固。

　　“哈哈哈！！！”

　　“喔喔喔~~~”

　　“韩勠被打脸了！！！”

　　“啪啪响！！！”

　　两人指着韩勠大笑，韩勠上前突然要撕黎若白名牌。给黎若白吓一跳，啊的一声叫跑开。罗焕和沈莱第一时间上去要撕韩勠。

　　韩勠转身就跑。正好碰到孔甄过来。带着还没明白怎么回事的孔甄跑掉。

　　结果，居然再也找不到。

　　……

　　“藏起来吗？”

　　海洋馆很大。虽然限定区域，但是要想躲起来还是不难的。

　　此刻一个很隐蔽的假山后面，本来他们两个能进来，其他人也可以。但是韩勠自然特地找到那种别人以为进不来容易忽略的地方。

　　所以此刻韩勠和孔甄已经被好几拨人路过，但都没发现。

　　孔甄一边躲着一边问韩勠：“怎么办？”

　　韩勠看着她：“他们肯定不可能落单，所以为了寻找我们，有时间限制，最大的可能是两两一队。我们要最快速度拼掉他们，然后最后剩下一个或两个，甚至三个。”

　　孔甄惊讶：“你确定他们两两一队？”

　　韩勠点头：“你知道。两个以上一队，寻找范围就小。落单又怕我们吃掉。所以最大可能就是两到三个。三个他们找不到，就会分成两个一队扩大范围。我们在等。”

　　孔甄开口：“时间限制？导演说了吗？”

　　韩勠示意：“我们是弱势一方。如果时间到了判我们输，导演做得出来。可是他也要顾及观众的感受。”

　　孔甄惊讶：“这也行？你连这个都考虑到了？”

　　韩勠刚要说话，突然示意：“来了。”

　　果然，刚刚走过去的都是三个一队，此刻已经分散了。因为他们找了好久没找到。只能每个队抽出一个人再组队。然后就能多一个区域去寻找。

　　此刻过来的就是沈莱和黎若白。

　　孔甄准备着，等待要冲出去。结果韩勠正要冲出去的时候，孔甄突然拦住他。两人走过去了，孔甄居然还是没反应。

　　韩勠疑惑看着他，孔甄摇头：“诱敌。”

　　见韩勠惊讶，孔甄开口：“这俩不说最弱，但肯定也不是最强。结果他俩搭配一起，明显不合理。”

　　韩勠恍然，随即笑着：“Abby姐终于回归水准了。果然是老队员，对他们都了解。”

　　孔甄也笑：“想适应真的好难，以前都不用想这些的。”

　　韩勠点头：“这样如果胜利，才有意义。”

　　没多久，又一队路过。

　　毕竟规定范围，这里显然并没多大。

　　孙韶和房楚楠。

　　“藏这么好？”

　　“韩勠的话，肯定用心思藏。不会随便被发现。”

　　“关键是这份耐心。”

　　韩勠目光示意孔甄，孔甄内心显然是有点激动的。自己终于是被当做同伴的心态对待，而不再是前四季的那种跟随剧本走的。

　　毕竟如今的节目推进真的很多意外的路线。

　　孔甄想了想，点点头。韩勠凑到她耳边：“你缠住韶哥，我最快速度撕掉楚楠哥。”

　　孔甄惊讶：“我？缠住孙韶？！”

　　韩勠笑，在她耳边开口：“撒泼打滚无所不用其极。躺地上甚至任何手段。”

　　孔甄忍着笑看着韩勠：“我试试吧。”

　　说完，两人小心从一个隐蔽出口出去。

　　似乎有所察觉但晚了，房楚楠和孙韶下意识回头……

　　“啊啊！！！”

　　孔甄已经叫着直接扑向孙韶，给他吓一跳。

　　而房楚楠第一时间看到韩勠是要跑，但跑不过韩勠。

　　韩勠上前抱住，房楚楠虽然战斗力渣，但肯定不是一下就可以的。

　　孔甄这边，孙韶吓一跳之后，自然不会对女人有什么畏惧感。

　　还有点猫戏老鼠的笑着：“你可以啊。敢直接……”

　　“韩勠快点！！！”

　　没等孙韶说完，孔甄突然躺在地上，双腿夹着孙韶手臂大叫。

　　韩勠那边加紧动作，手已经碰到房楚楠的名牌。

　　而孙韶也明白他们的战术，第一时间要撕孔甄的。

　　“你别碰我！！”

　　孔甄突然大叫对着孙韶：“我结婚了有孩子了。你也结婚有孩子了。别乱碰小心影响！！！”

　　孙韶惊愕，哭笑不得看着孔甄：“你……你对我说这个？！”

　　孔甄也尴尬笑着。

　　“刺啦！！”

　　“房楚楠，out！！！”

　　这边广播响起，孔甄大叫：“韩勠快来！！”

　　韩勠朝这边跑，孙韶也下意识要跑，结果孔甄用力攥着他手腕：“韶哥你拽疼我了！”

　　孙韶瞪眼：“那你松手啊！！！”

　　韩勠已经跑来，孙韶挣扎，结果被孔甄腿绊住倒下。

　　不远处，凌成和罗焕已经跑过来了。

　　“刺啦！”

　　“孙韶，out！！！”


第三百七十八章 意外的结局

　　“呦呵！！”

　　凌成和罗焕下意识停住脚步，也有点被孔甄和韩勠战斗力惊呆了。找半天没找到他们躲着，自然心理上就有一种猫捉老鼠的优势。此刻这种落差感让他们一时难以适应。

　　韩勠怎么会给他们时间。

　　对着孔甄：“老办法！！”

　　孔甄点点头，目光怪异朝着凌成去了。

　　罗焕要跑，拖延时间，但空间小，被韩勠堵住。

　　凌成下意识也要撕孔甄，孔甄却用韩勠看不见也听不到的状况下轻声示意凌成：“装得像点，别那么快就把我们弄掉。”

　　凌成思考着她的话，因为知道孔甄是内应，然而快点弄掉他们还是慢点，好像没有什么太大区别吧？

　　反正早晚都会知道，孔甄这么说是什么意思呢？

　　“刺啦！”

　　“罗焕out！！！”

　　那边沈莱和黎若白没走远，也朝这边跑来。

　　而韩勠自然已经干掉罗焕，第一时间朝着凌成跑去。

　　凌成最壮，也最强悍。

　　但就在这时，孔甄突然用力抱住他双手，哪怕凌成用力要挣脱，居然给孔甄转了一圈。

　　“凌成你要把我甩出去了！！！”

　　孔甄这么一叫，凌成也吓一跳。赶紧收力，韩勠却已经过来。凌成顺势躺在地上，但是韩勠更快一步。

　　手已经挡在他后背。

　　“刺啦。”

　　“凌成out！！！”

　　……

　　“我去！！！”

　　沈莱和黎若白跑过来了，却一个急刹车。黎若白也是瞪大眼睛看着，不敢上前。

　　“什么情况？！”

　　沈莱看着韩勠：“眨眼功夫干掉四个？！我们都没走远！！”

　　黎若白看着韩勠：“你们一直在哪呢？都找不到？”

　　沈莱失笑：“这战斗力你们还躲什么？！”

　　韩勠不理会坐在那还发懵的四个人，活动一下肩膀，和孔甄一起朝前走。

　　“没躲啊。”

　　说完突然朝前跑：“这不来了吗？！”

　　“啊！！”

　　黎若白尖叫，沈莱转身就跑。黎若白也跟着。

　　“孔甄你……”

　　凌成指着孔甄，孔甄摊手无辜：“我说了别那么快。”

　　孙韶起身看着孔甄：“你是要变节了？”

　　孔甄没等说话，韩勠没追上回来：“说什么呢？”

　　孔甄摇头，几个人已经被工作人员带走，因为淘汰了。

　　“什么变节？”

　　韩勠询问孔甄，孔甄没说话，突然指着一边：“秦赦！！！”

　　果然，顺着孔甄指着的方向，秦赦居然在不远处偷看。也不知道偷看了多久。

　　见两人看过来，直接转身跑掉。

　　韩勠看着孔甄：“先撕掉他！！”

　　孔甄拽住韩勠：“包抄。我记得路，你追，我绕过去。”

　　韩勠惊讶，不过也没多说。

　　追过去，看不见人是一定了。刚刚距离有点远。

　　结果听到不远处喧闹声，韩勠过去看到孔甄已经和秦赦撕扯着，一边说着什么。

　　见韩勠过来，没等说话，孔甄直接打滚抱着秦赦的腿。秦赦没站稳摔了一跤，坐在那笑。

　　韩勠绕过来给他名牌撕掉他都没抵挡，而是指着孔甄：“你行！你真行！！”

　　“秦赦，out！！！”

　　广播宣布淘汰秦赦。

　　秦赦起身看着笑着的孔甄：“你是已经适应这一季风格，甚至还有所发扬是吧？”

　　孔甄没说话，韩勠皱眉：“你们怎么怪怪的？”

　　秦赦挑挑眉毛，突然指着孔甄：“她……”

　　“导演！！！”

　　孔甄大叫：“他淘汰了，给他拉走！！！”

　　工作人员早就等着，上前捂着要说话的秦赦嘴给他拽走。

　　孔甄擦擦额头的汗，回头看到韩勠表情怪异盯着她。

　　“干什么？”

　　孔甄故作镇定询问。

　　韩勠后退打量她：“记得这一期开始之前，导演说要给你个特殊欢迎仪式。后来好像就算了。现在看来，导演是给你什么特殊任务？表面上和我一队，其实最后是你借着我在前面挡着，你自己全部都要撕掉？”

　　孔甄摇头：“你想多了。”

　　随即拍手：“还剩两个，快点解决掉。”

　　韩勠看着孔甄过去的背影，慢慢跑起来跟着。

　　……

　　“决战吧。”

　　终于还是堵住了沈莱和黎若白。

　　韩勠失笑：“我以为是罗焕的，没想到，居然是你和莱哥剩在最后是吧？”

　　黎若白也笑，站在沈莱身后防备。

　　沈莱看着韩勠：“我俩怎么了？”

　　韩勠看着孔甄：“新老两任CP，算是决战了。”

　　孔甄笑：“那应该是我和沈莱你和小黎。”

　　韩勠摇头：“那样伤和气。”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑，沈莱看着孔甄：“你看到了。这么嚣张你还同情他背叛我们？”

　　韩勠一顿，稍微退开孔甄一些距离。

　　黎若白惊讶：“什么背叛？”

　　沈莱指着瞪眼的孔甄：“说好和我们一起让韩勠这一期一场都赢不了。最后你居然帮着他？”

　　黎若白茫然站出来：“我怎么不知道？”

　　孔甄指着黎若白：“就是，小黎都不知道。”

　　看着韩勠：“你信吗？”

　　韩勠点头：“我信。”

　　随即看着导演：“穿帮了喂！！现在怎么办？”

　　最后两组了，乔力乾肯定跟着。

　　此刻乔力乾画外音开口：“一切直到结束再说。我们尊重成员的任何选择……”

　　韩勠点头：“除了我。”

　　乔力乾笑：“也包括你。”

　　孔甄看着韩勠：“韩勠，你信我！！”

　　韩勠看着孔甄，半晌开口：“我只问一句。之前三场比赛，虽然我们本来赢的希望也不大。但是你有没有从中放水？”

　　孔甄看着韩勠，慢镜头也特写孔甄的表情。

　　孔甄目光也闪烁挣扎，定定看着韩勠……

　　慢镜头结束。

　　“有！”

　　“有！！”

　　“有！！！”

　　一声回答，三个回放。掷地有声。

　　沈莱惊讶：“这么爽快承认了？”

　　随即招手：“过来吧。他能信你吗？”

　　韩勠面无表情，看着孔甄。

　　孔甄等了一会，转身对着导演轻叹：“我退……啊。”

　　没等说完，手腕再次被韩勠拽住。

　　孔甄惊讶看着韩勠，韩勠却目光坚定看着前面：“Abby姐……撕掉他们！！！”

　　孔甄愣住好久，弯起嘴角，也带着坚定的笑容，看向不敢置信的沈莱和黎若白。

　　画面定格。

　　……

　　“回来了！！”

　　“什么结果？！”

　　“好像没公布啊！！”

　　“四个一起回来的？！”

　　被淘汰也是在海洋馆的一个大厅，所有人都等着结果。

　　没多久，四个人一起走过来。

　　所有人看去，却发现广播没公布谁淘汰谁胜利。

　　“谁赢了？”

　　孙韶探身询问。

　　四人一起转身，沈莱和黎若白身后的名牌被撕掉了。

　　“喔~”

　　众人发出赞叹声。然后稀稀拉拉的掌声。

　　凌成看着孔甄：“你背叛了我们。”

　　孔甄笑：“我真的。我一开始当做游戏，所以哪怕是做你们内应也没有负担。可是渐渐的，韩勠从开始就维护我，一直在我放水导致失败的时候都安慰我，而他自己每次努力，最后你们赢了还嘲讽他。”

　　拢着头发，孔甄开口：“我真的有点没法再承受了。”

　　孙韶皱眉：“可我们一开始是说好的啊！！！”

　　孔甄笑：“这不是节目风格吗？自己做决定？”

　　韩勠和黎若白在那笑，突然看向乔力乾方向：“怎么样？算是成功了吧？”

　　几人惊讶，都茫然不解。包括孔甄也疑惑。

　　乔力乾画外音笑着：“你和小黎又赢了。算你们狠。”

　　黎若白看着韩勠失笑：“导演居然说出‘算你们狠’这样的话！”

　　韩勠也点头笑。

　　“等会等会！！！”

　　罗焕探身开口：“怎么感觉你们还有什么秘密似的？”

　　韩勠嗤笑：“你以为你们找Abby姐做内应，就是局吗？这么漏洞百出的套路我会中？别闹。”

　　几人茫然看着：“难道还有局？”

　　乔力乾画外音开口：“看看视频回放吧。”

　　几人都看向大屏幕，和之前他们的回忆大概一样的模式。只是视角是离开去接孔甄的韩勠和黎若白。

　　……

　　回忆……

　　早上。

　　“那我们先走了。”

　　会议室，韩勠和黎若白被安排去接孔甄。

　　刚走出门，韩勠就拽住黎若白到一边藏着。

　　黎若白疑惑，结果突然惊讶捂嘴，只见会议室旁边门打开，孔甄探头看看，随即走进会议室。

　　黎若白看着韩勠：“什么情况？”

　　韩勠看着黎若白：“导演想给Abby姐一个特殊欢迎仪式。让他们装作欺负她，逼着我去带着她自己成一队。然后目的是让我不知不觉的输掉每一场比赛。”

　　黎若白皱眉：“这么复杂，你都知道了？”

　　韩勠开口：“是我和导演商量的。来个局中局，他们故意欺负她让我和Abby姐一队，而我故意显得被他们压制，努力付出最后都失败。Abby姐最后会不会于心不忍，反过来帮我。”

　　黎若白讷讷看着他：“那……那我呢？”

　　韩勠笑：“你最后就是要确保，我们这一队一定胜利。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠不说话，韩勠的笑容，结束了这一期的一切。

　　……

　　“哇~”

　　几人看完视频都赞叹，包括孔甄都不敢置信看着韩勠：“反套路？！我还是想简单了？！”

　　沈莱指着偷笑的黎若白：“我说怎么最后你输得那么快？”

　　孙韶示意孔甄：“现在你彻底明白我们对韩勠的压制那种心情了吗？”

　　孔甄看着韩勠，就这么看着。半晌走向孙韶那边，和所有人站在一起。

　　“韩勠，我发现了。你走到今天所有被针对的一切……”

　　孔甄大叫：“都是活该！”

　　韩勠尴尬笑，所有人也都爆笑。

　　最终所有人对着镜头齐声大叫。

　　“出发吧，Abby！！”

　　这一期，正式结束。


第三百七十九章 这点钱不够

　　“莱哥你得拿出魄力啊。”

　　韩勠走在沈莱身边轻声抱怨。一旁黎若白跟着，也就笑呗。

　　如今的出发吧，已经爆款并且拍摄即将尾声。

　　韩勠是最应该将工作重心开始往结束之后挪过去的。

　　并且偏偏他并不是最分心的一个，所有节目组的成员，因为这一季出发吧的爆款，各个都好像重新火了一遍。迎来事业第二春。影视剧作品还有广告代言商演活动，都接到手软。

　　韩勠相比之下反而是比较正统的一个，只关注作品。其他商演代言还有别的什么暂时都还没安排。

　　比如此刻，拍摄结束往回走，拽着黎若白同沈莱一起，就单独离开。本来是要宵夜的，没错。如同秦赦公开表示，没有谁和谁关系不好，因为大家每天都聚餐，真的是每天。只要是拍摄期间，每天都聚。

　　他们见三人不来，尤其孔甄肯定要问。

　　结果得知原因也都理解，三人最近好像要一起进一个组。还在谈。并且电影的田导演已经来了。这么晚就等着他们拍完再谈，显示出诚意，都没阻拦。

　　尤其都嘱咐沈莱，韩勠角色一定要保住。

　　大家对他还是习惯性的关心。这也正常，韩勠的为人和才华在这一季拍摄这么久，已经展露了。只是才华和只是为人，不至于让他们如此。两者相加就不同过来。

　　只是沈莱很无语，他们关心错了。韩勠留下本身没任何问题，田导演乐不得的。问题在于黎若白，能不能留下。

　　……

　　“出发吧，第五季爆款。三个里面热度最高颜值最高的成员，捧曾雯雯一个，好兄弟赚大了！还在那矫情不说赶紧给我家若白签进去等什么呢？！”

　　车上，韩勠继续对着坐在旁边的沈莱开喷。

　　黎若白在那抿嘴笑，摆弄手机也靠在一边，韩勠坐中间。

　　“我不跟你说了吗？”

　　沈莱无奈看着韩勠：“有别的原因。”

　　韩勠皱眉：“我们白梨颜值高演技好甚至人气都高。我就不信放着这样的送进去都不要，要那个……”

　　想了想，韩勠开口：“于梦雪？又没确定签约对吧？还有什么卢米的？这都什么啊？！”

　　看着沈莱：“不是因为喜欢这个角色，不是因为莱哥你的面子。我们小黎如今多火？微勃快三千万了。怎么着？给你们一个小IP系列两部加起来都没破五亿的电影做个女二都不行？！骂谁呢？！”

　　沈莱气笑了，点头看着韩勠：“好。”

　　瞪着韩勠：“你就当拿我练手了。一会看到导演你就这么说。”

　　“哈哈！！”

　　黎若白没忍住笑出来，韩勠肩膀撞她一下，被她推回去。

　　韩勠也笑着，收起抱怨：“我也不会和他说，他毕竟只是导演。说是影视剧导演挑角色，但谁不知道如今资本社会，谁拿钱出来谁是老板。导演演员摄制组甚至编剧，有钱想找大把大把的，这个圈子缺钱不缺人。”

　　沈莱斜眼看他：“你知道不就行了？”

　　懒得理韩勠，沈莱探身看着黎若白：“小黎。”

　　黎若白放下手机：“莱哥你说。”

　　沈莱开口：“退一万步讲，这事你真没进来的话，估计你也不会是觉得比谁差对吧。里面的事你懂，好兄弟集团是大集团，里面新人老人有的是。集团早期就是电影起家，用电影捧新人玩得起，有这个资本和底蕴。外面别的公司人气再高再好的，未必看得上。”

　　黎若白点头：“我懂。”

　　瞟了韩戮一眼，黎若白开口：“本来一开始我就没在意，因为他总是开玩笑的口吻，我不好当真。后来剧本真来了，我一看发现角色和故事都很适合我，我才上心。”

　　停顿一下，黎若白轻笑：“我只是觉得本来出发吧是个综艺。即便顶级也是工作。但后来真的和大家好像变成一个小家庭一样，只是单纯觉得一起玩很开心……”

　　忍着笑看着一边：“没想到这份单纯和一起玩的童心，没法延续到出发吧之外的现实环境。”

　　韩勠惊讶看着黎若白，弯起嘴角凑上前：“越来越会说话了。”

　　黎若白咬着嘴唇推开他。

　　沈莱也哭笑不得：“小黎你和韩勠一起都学会了。”

　　瞪眼探身：“怎么着？不找你都成现实问题了？！”

　　黎若白只是笑，嘀咕开口：“反正你和韩勠说叫我进去的，现在又进不去了……”

　　“哈哈！！”

　　韩勠拍手：“学成了！！对就这态度！！讹上莱哥！！”

　　沈莱无奈：“你讹我……”

　　韩勠皱眉：“莱哥你是男一号吧？还是好兄弟集团如今的生力军，其他的能撑得起来的还有谁？老的老新的新。成哥快四十了，赦哥减产，好兄弟集团男艺人能撑起来的就你了。公司力捧，这部戏男一号，而且另一个合作公司我也查了，也是你们好兄弟集团总裁的下属公司，里里外外都是你们一家。非得那么独吗？”

　　沈莱开口：“那也不能这么算，而且那两位女演员都是成都的，我们这部戏就是要在成都拍……”

　　韩勠惊愕：“这借口你也说得出来？太low了莱哥！！”

　　随即看着黎若白：“对了我从来没问，你是哪的人？”

　　黎若白一愣，下意识开口：“我是……”

　　“不管了！！”

　　韩勠看着沈莱：“莱哥！！我俩都是来捧场的。不说我，小黎比那个女演员人气颜值演技都高多了。是不是捧你场？！”

　　沈莱疑惑看着韩勠：“喜欢剧本角色是一方面。不过韩勠你怎么这么致力于一定让小黎进来？”

　　黎若白也疑惑这个，看着韩勠，总觉得他有因为自己喜欢这个角色之外的原因才更热心。

　　韩勠一顿，看着沈莱：“因为我有预感这部电影能爆。”

　　沈莱点头：“我也有预感，所以才想找你进来，别便宜别人。”

　　韩勠拍手：“你看你这么阴险，别用在我们身上。我们都指着你了，你是我和小黎的莱哥对吧？你不照着小弟小妹妹怎么行？”

　　“呵呵。”

　　沈莱无力笑着指着韩勠：“你够了吧你！”

　　不解看着他：“怎么冲我来了？！之前你说你找导演面谈的。”

　　韩勠收起笑容，语气正式：“莱哥我想了。其实我能和导演说的话还真不多。毕竟我不占理，选角色，导演，制片人，出品方都有权利。我一个男二有什么资格干预？况且我是冲你来的，所以我绝对不能和导演表态说小黎不演我也不演，哪怕是以退为进都不行。因为你也是我哥，哪有轻重之分？”

　　沈莱点头：“你这话我爱听。”

　　看看黎若白，沈莱开口：“所以我问你和小黎是不是真的确定关系了。如果是，你为她以退为进就不存在我面子的问题。毕竟情侣和朋友，大家更容易理解情侣肯定最亲。”

　　韩勠揽着黎若白肩膀被她拍开也不管，拽着她的手装孤苦。

　　“反正我俩生在一起，死也在一起。一切就指望莱哥了。”

　　沈莱沉默，半晌挥手：“行！！就包我身上！还不信了！！”

　　“yeah！！”

　　韩勠笑着和黎若白击掌。

　　黎若白抿嘴笑不说话，韩勠看着沈莱：“这才是带头大哥的样。有我俩热度和CP感给你配戏，你就等着大爆就行了。”

　　沈莱被韩勠终于架上去了，明知道也只能接着。

　　况且他也的确期待和韩勠黎若白去一起合作，比和那几位力捧的，也不熟的新人好多了。虽然年纪也都不小。曾雯雯，就是林佳的扮演者，比韩勠还大一岁的。尤其还是女艺人。这个年纪一直不出名，也算大龄了。

　　这边说完，韩勠收起笑容一脸高冷看着黎若白：“如今怎么着？我帮你搞定这个角色了，娱乐圈不是有什么潜规则吗？你是不是也得表示一下？”

　　“呵。”

　　沈莱在一边笑着看韩勠闹。

　　黎若白大眼睛看着他，平静从鞋里拿出一百元示意韩勠：“我就这么多了。”

　　韩勠看着一百元愣住，半晌摇头开口：“如今物价这么高，一百找不到太好的。”

　　“噗！”

　　沈莱搂头给了韩勠一下，没忍住笑。

　　黎若白似乎明白什么，直接钱砸他脸上。

　　“哎呀~”

　　韩勠很没诚意的配合给出音效，然后捡起钱皱眉：“什么颜值高人气高？钱藏鞋里？！你村姑啊？！”

　　说是这么说，还下意识拿钱闻了闻。

　　“变态！！”

　　沈莱在一边笑指着韩勠：“变态你？！”

　　黎若白脸颊发热，抬手将钱抢回去，重新塞进鞋里嘀咕：“王智都不给我太多钱。”

　　韩勠拿出钱包，抽出一沓递过去：“哥给你。”

　　黎若白笑，真的接过去。还数了数，没多少，不到一千。

　　韩勠惊讶：“真要啊？”

　　说完要去拿，黎若白不给，又塞进袜子里。

　　“完了。”

　　韩勠叹息收回手：“这你给我我都不能要了。”

　　黎若白恩了一声：“这点钱也找不到太好的。”

　　瞬间韩勠脸色撂下，上前拽着她手臂：“你想找什么？来你说我听听？”

　　“呵~”

　　“你放开我~”

　　沈莱在一边笑着看两人闹，也在思考一会怎么和田导演谈。


第三百八十章 你也好意思

　　“老田。介绍一下……”

　　“认识……小黎也来了？”

　　如今出发的爆款，几位成员除了韩勠，本来也都出名。

　　何况这一季韩勠是热度最高的。相比黎若白也只是被韩勠带着，更多激发了女神的魅力。实际上综艺感和搞怪搞笑方面，都是被动配合韩勠。虽然两人的CP是整体。

　　田导演，自然就是《前任》系列的导演。

　　韩勠没见之前，也没特地查。毕竟不是艺人，是导演。也不知名。

　　他印象以为是个戴眼镜胖胖的大胡子，结果见面发现反差很大。生活条件越来越好，加上还是在演艺圈。三十四五岁一般你都看不出来具体年纪。都和二十八九岁一样，还有点小帅的青年，都不能算中年吧（O（∩_∩）O）

　　对于黎若白能来，显得更惊喜。

　　闲聊之后韩勠也发现一个细节原来田导演也是成都人。

　　既然对黎若白能来很惊喜，韩勠自然就更不说话了。因为能感觉出田导演对黎若白并不排斥。这也是开玩笑，就怕对比。韩勠不会否认谁，尤其都不认识。

　　但是既然是竞争一个角色，都谈不上竞争。黎若白在人气人品演技颜值都碾压未知名的那个丁点的演员何况，找来黎若白和韩勠搭戏，在如今出发吧这么火的情况下，意义又不一样。

　　所以尽管黎若白到来在没挑明之前，可以当做是饰演王梓的角色一起参与见面。但之后沈莱和他已经合作两部前任，算这部已经是第三部了。已经算是很熟悉，沈莱直接挑明。

　　这部戏玩大点。

　　他为了可以让三部曲最后成为自己的代表作，已经找来了如今最火热的黎若白还有热度话题度最高的韩勠。这对出发吧的宝贝CP给他搭戏，而他田导演这个年纪，甚至也可以因此把这部戏作为自己代表作，如果这部电影大爆的话。

　　那么唯一的问题就是，好兄弟集团出品方这边，要怎么去说。

　　还是有信心的。虽然说好兄弟集团是大集团，做电影起家。但资本运营还上市了，也不再是两兄弟的一言堂同时。没谁和钱过不去。

　　那么现在男一号和导演一起去说服，加上韩勠和黎若白人家本身加入你这个目前来说前景一般之前口碑还一般的作品，绝对拿得出手。之前田导演还犹豫，此刻见沈莱的决心这么强，韩勠说对了。沈莱身为男一号拿出魄力并且表达敢于担事的勇气，这事起码成一半。

　　……

　　“那就先这样。”

　　韩勠基本和黎若白就是吃吃喝喝，反正什么好吃点什么。最后黎若白去付钱怕什么。多余的也不用说，显得两人怎么地似的。

　　黎若白付钱，也是刚刚在车上韩勠给的。

　　都无所谓了。

　　两人只是听，不说话，就是吃，让两人谈。果然结果不错。

　　田导演看着沈莱，也看着韩勠和黎若白：“我打头阵，毕竟我是导演。沈莱你敲边鼓……”

　　想了想，田导演笑：“也不是大问题。小黎如今这么火，形象气质颜值都好。就是……”

　　田导演看着小黎：“你要是能屈尊降贵根本都没今天这么多事。说来说去你们公司会不会放手让你进组。”

　　韩勠一愣，无奈看着黎若白。沈莱不动声色送田导演离开。

　　黎若白别过头发：“看我干什么？”

　　韩勠轻叹：“宓姐给我打过招呼，说希望尽可能拽你进来。为了咱俩的CP合作，也为了能往电影圈靠。可是章总到底是CEO，考虑问题不一样。加上还有其他高层股东。或许你在片酬方面，他们公事公办甚至抬高身价不放，人家也就没话说了。”

　　黎若白一顿，嘀咕开口：“要是真那样，我能怎么办？”

　　说完大眼睛就看着韩勠，就看着他，就看着……

　　韩勠等了半天，惊讶后退：“又看我？！这我也能给你解决？！”

　　黎若沉默，然后默默弯腰，从鞋里拿出那一百块钱……

　　“你给我一边去！！”

　　被韩勠推开。

　　“呵。”

　　黎若白抿嘴笑，轻轻拽着韩勠手臂，晃啊晃的……

　　“哎哎！！！”

　　那边有说话声，两人回头，沈莱走过来：“还在外面呢。不怕被拍到啊？”

　　黎若白吐吐舌头，笑着松手。

　　一起上车回去了。

　　……

　　抵达酒店也不多讲，时间不早了，各自休息。

　　王智过来接人，小卢和玲玲今晚都没跟着。

　　所以此刻都询问几句，也都回房间了。

　　只是没多久电话就响起，黎若白的。显然没有马上就睡的意思。

　　“别闹！”

　　韩勠皱眉：“你和宓姐比我熟，就打个电话说一声呗。有什么的？非得我开口吗？”

　　“嗯~”

　　那边也不说话，就这样。

　　韩勠轻叹：“你现在怎么依赖感那么强呢？以前多自立多能吃苦？你别忘了如今你是老板！你是我老板！！”

　　“呵。”

　　然后人家又笑。还是不说话。

　　韩勠开口：“你是吃定我了？”

　　“没有~”

　　黎若白开口：“反正你就顺口说了呗。”

　　不等韩勠说话，黎若白开口：“我是你老板，你听我的。就这样。”

　　说完挂断电话，再打就不通了。

　　韩勠这暴脾气的，就想直接开门找她去。

　　不过想想，也就算了。

　　手机丢到一边，韩勠笑了一声。准备睡觉。

　　也好。不就这点事吗？反正基本就是敲定了。没那么复杂。

　　……

　　第二天的时候，早上韩勠给梁宓打电话。

　　不是说不想找章总，第一是不熟。第二因为梁宓之前打电话吩咐过希望韩勠帮忙拿下这个角色。既然有进展，其他的就要她去运作。比如如果这边敲定角色了，具体谈片酬条件的时候，乘风天下别那么死性。

　　按理说是你们希望获得这个角色应该让步，但真正涉及到公司运作，这事还真不好说。人家也是好不容易捧起除了梁宓之外另一根顶梁柱，不可能降低咖位的，涉及到方方面面的影响。

　　其中之一就是片酬最为直观。

　　什么咖位拿什么片酬这还用说？黎若白如今刚爆红，但不是最红的时候，处于消化阶段。肯定不会高，但太低也不行。

　　不过韩勠已经表达出意思，梁宓也代表个人表示感谢。相信梁宓混圈子这么久，这点事应该懂的。搞不定就活该了。黎若白是一回事，乘风天下是一回事。

　　韩勠还是分得清的。

　　“搞定了？”

　　“嗯……你俩一起来的？”

　　“谁俩……妈呀！！”

　　黎若白敲门进来就问，韩勠刚要说话，不由看着她身后询问。

　　结果罗焕居然跟着来，黎若白都不知道，回头一看吓一跳。

　　罗焕呵呵笑着坐进来：“今天休息，明天拍摄。过来找你踢球。”

　　黎若白也坐在一边，韩勠询问罗焕：“李云龙走了？”

　　罗焕摇头：“他也在。球场难得，你的鞋也不错。”

　　黎若白好奇询问：“什么鞋？”

　　韩勠开口：“生日礼物。20号他生日。”

　　黎若白惊讶：“是吗？”

　　罗焕笑：“是。我生日。”

　　黎若白愣了片刻：“哦。”

　　就没了。

　　韩勠探身：“就没了吗？不表达一下？”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，半晌开口：“你很希望我表示一下吗？”

　　韩勠深吸口气，平静摆手：“就……不用了。你当我没说。”

　　“呵呵。”

　　罗焕在那笑：“你俩现在基本是公开了吧？”

　　韩勠没等说话，黎若白撇嘴：“公开什么？普通朋友嘛。”

　　韩勠皱眉看着黎若白：“太假了。”

　　黎若白瞟他一眼没说话，倒是看着罗焕：“晚上请你吃饭？”

　　罗焕看着韩勠：“行吗？”

　　韩勠点头：“行。然后告诉我地址，我让记者去门口守着。”

　　罗焕摇头：“真小气。”

　　韩勠瞪眼：“这种事你能大方吗？！”

　　“滚！！”

　　黎若白拿东西砸他，韩勠笑着接过，随即询问罗焕：“对了找我就踢球啊？”

　　罗焕点头起身：“你不去算了……哦对了！！”

　　罗焕突然拍手：“你之前在黄河那期车上放的歌，我想听听。”

　　韩勠没多说，拿出手机，放了《全部都是你》……

　　“不是这首。”

　　结果罗焕突然拒绝。

　　韩勠惊讶：“我就这一首……”

　　“不是两首吗？”

　　黎若白提示韩勠，韩勠恍然，差点忘了。

　　黎若白看着罗焕：“不过另一首一般，他自己估计都没印象。”

　　罗焕摇头：“《全部都是你》……是吧？”

　　韩勠恩了一声，一边在手机里找着。

　　罗焕见他低头找，就看着黎若白：“这首虽然不错，但是对我来说很常见。反倒是另一首，我觉得挺特别的。”

　　黎若白惊讶：“特别？特别难听？呵呵。”

　　刚说完，韩勠抬头就看她。黎若白抿嘴笑着回避视线，罗焕也在一边笑。

　　韩勠看了黎若白一会，低头找到放出那首《再也没有》。

　　嗤笑说了一句。

　　“就你唱歌还好意思说别的难听？”

　　罗焕大笑看着黎若白瞬间又瞪回韩勠。

　　韩勠平静翘着腿手机递给罗焕，好像话不是他说的一样。

　　黎若白始终瞪着韩勠，在这悲伤的音乐背景下。


第三百八十一章 好喜欢~

　　“我再也没有，对你生气。”

　　“我再也没有对你的秘密。”

　　“我决定我再也不会爱你。”

　　“因为你，已经不在我心底。”

　　韩勠和黎若白听过几次了，反而没什么感觉。

　　倒是罗焕一边听着，一边跟着一起哼。

　　对视一眼，韩勠和黎若白都觉得奇怪。果然专业歌手是不一样的吗？这审美脱离群众了？

　　“不错。”

　　一首歌放完，罗焕示意韩勠：“我能下载一份吧？”

　　没等韩勠说话，罗焕开口：“你放心我不会乱传。毕竟我是歌手，我知道里面的规矩。”

　　韩勠讷讷示意他：“无所谓……无所谓……”

　　黎若白不知道为什么，突然低头沉默下来。

　　韩勠看着罗焕，好奇询问：“真是每个人审美都不一样。我以为你专业歌手会更喜欢《全部都是你》。没想到你喜欢这一首？”

　　罗焕摇头：“谈不上喜欢。”

　　看看黎若白，反正她发呆呢，罗焕倒也不在意，看着韩勠：“你知道。我演戏总被诟病，没办法，一方面可能我演技的确需要提高的同时，我不是科班出身。偶像歌手转过来的，人气虽然还不错。但只看人气也撑不了多久。”

　　韩勠知道他说的是正事，并且以前好几次想谈都没机会。

　　表情也稍微郑重一些，韩勠看着罗焕：“你有什么打算？”

　　罗焕开口：“太长远的没有。但好歹歌手身份还是被认可的。至于唱功这方面，还有跳舞，这些反正倒是没什么人诟病太多。毕竟音乐这个领域在我们国内关注度也没影视剧那么高。不管以后怎么发展，歌手身份是我立身根本。我也希望能有突破。”

　　韩勠咧嘴指着手机：“靠这首？”

　　罗焕笑：“这首只是个尝试。”

　　手机递给韩勠，罗焕开口：“所以我说《全部都是你》这种类型的，我唱过很多。以前在韩国没离开组合的时候，大多也是这一类的。当然肯定还是有不同，不过对我来说不稀奇了。”

　　指指自己手机，罗焕开口：“但你这首《再也没有》，我想试试。毕竟除了之前我尝试过的，快歌，舞曲，抒情歌，这一类的很特别。说是R&B，但又有些舒缓。而且整体偏悲伤，前面的口哨倒是很吸引人。所以……”

　　“你想尝试？！”

　　一直没说话的黎若白突然抬头看着罗焕。

　　罗焕一愣，尴尬笑着：“对啊这不是我的歌。”

　　说完看着韩勠，就这么看着，就这么看着……

　　“我靠！！！”

　　韩勠站起后退，点头看着两人：“你俩才应该是一对真的。什么事解决不了就用眼睛看着我就行了！颜值高的就会这一招是吗？”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑出来，歪倒在一边还踢动脚几下。不过没一会探身拿着韩勠手机。

　　罗焕是不懂韩勠的梗，但是也的确是这个意思。

　　“你不是不喜欢吗？”

　　罗焕笑：“我买。你卖给我。”

　　韩勠瞪眼：“有钱了不起啊。你专业歌手人气高，想唱歌一堆人等着塞给你，我就这两首……”

　　罗焕无奈：“不喜欢也不给？就这么绝？”

　　韩勠当然也是开玩笑，此刻看着罗焕，疑惑询问：“我不确定，你是真的……”

　　“就给好了。”

　　黎若白摆弄韩勠手机，那首歌一直放着，只是声音没那么大。

　　韩勠转头看着她，黎若白大眼睛也看着韩勠：“这首歌歌词也不适合你。”

　　韩勠惊讶：“歌词不适合我？”

　　黎若白手机递过去：“你又不喜欢。也不是想做歌手进军音乐圈，罗焕想转型，你就给他呗。”

　　韩勠看着手机，听着歌：“歌词怎么了？”

　　黎若白一顿，没理会，轻声开口：“罗焕那么红，要是发展好了，还能让你吃亏吗？”

　　罗焕一愣，起身礼貌开口：“当我没说。我还有点事……”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑。

　　罗焕当然没走，而是看着两人：“你俩真的。果然是一家了，明着劝他给我，暗地里又下套？”

　　韩勠抬头：“也好啊。”

　　示意罗焕：“你专业歌手，其实这首歌真的不适合我。况且版权的确都是我的，我能做主。你有什么歌，自己可以放弃的，推荐给我挑一首不行吗？”

　　罗焕愣住，韩勠开口：“你的歌肯定比我多。我有两首给你一首，你可能一百首给我一首。你划算。”

　　罗焕坐下，随即爽快开口：“行！好说！！”

　　随即起身：“我去拿，你来挑。”

　　韩勠惊讶：“录节目呢，你随身携带？”

　　罗焕开门回头：“节目结束我要回去录歌。最近要发专辑。”

　　说完就出去了。

　　只剩下韩勠和黎若白，韩勠放下手机，看着很随意看着窗外的她：“什么叫歌词不适合我？你是又想到哪去了？”

　　黎若白看他一眼，慵懒拢着头发，起身来到窗前：“外面天气真不错。”

　　韩勠恩了一声：“和歌词氛围很不适合。”

　　黎若白笑，看着韩勠：“直觉。”

　　韩勠点头：“你的直觉可以决定我一首歌的去向。”

　　黎若白坐回来，大眼睛看着韩勠：“那我是不是你工作室的老板？虽然你是法人，但我是大股东，比你股份多。”

　　韩勠开口：“替人持股。”

　　黎若白开口：“但是在公司没解除我替公司持股的身份之前，我就是你老板。”

　　韩勠笑：“过瘾吗？做我老板？”

　　黎若白笑：“过瘾。”

　　停顿一下，黎若白摆弄手指：“虽然没见过这么难搞的员工。”

　　韩勠挽起袖子叹息站起：“那你见没见过打老板的员工？”

　　点点她，韩勠开口：“你走运了你。”

　　“你别碰我~”

　　黎若白先进攻，拿着什么东西丢过来瞪他后退。

　　然后门打开，罗焕愣愣拿着一个硬盘，看着两人：“我来的不是时候吗？”

　　韩勠看着他：“你刚走而已。怎么不是时候？”

　　罗焕关门笑着走上前：“刚开门就听到‘你别碰我~’，我以为……”

　　黎若白叹息看着罗焕：“你也不是好人啊。平时装得偶像包袱多重似的。私底下居然也这样？”

　　罗焕点头：“你都说了是偶像包袱。”

　　随即坐下打开电脑，硬盘插上去。

　　黎若白上前一起，也听着歌。

　　一边听，一边介绍。

　　韩勠也疑惑，十首歌，但罗焕说居然分五六张迷你专辑陆续发放。

　　罗焕解释：“为了可以让几首歌延续时间更长，传唱度争取可以更久，让歌迷有回味时间……”

　　韩勠嗤笑：“就是为了多赚钱呗。说的那么专业。”

　　“呵呵。”

　　黎若白抿嘴笑着。

　　罗焕点头：“还就是。怎么着吧？”

　　韩勠摇头：“你人气高，你说了算。”

　　黎若白没理会两人，嘀咕开口：“都不适合啊。”

　　罗焕疑惑：“怎么不适合？”

　　黎若白开口：“歌词都……”

　　罗焕不解：“你习惯用歌词判断歌曲质量吗？”

　　黎若白茫然：“不是吗？”

　　罗焕开口：“主流是旋律曲子更持重，歌词其次。”

　　韩勠也询问：“是这样吗？”

　　罗焕看着两人：“比如，除了国语歌以外，还有很多外语歌，反而传唱度更久。英文的，甚至限韩之前，韩文很多舞曲，其实大致都未必听得懂唱什么意思。但是旋律好，就足够成为所谓的神曲，至少可以跟着哼的。但你不懂歌词，你就没法唱吗？还有……”

　　示意韩勠：“你新电影还是致敬beyond乐队，但beyond乐队大多是粤语歌，很多人听不懂，却不影响他们在歌坛的地位。要是凭歌词判断，太局限了。”

　　韩勠点头：“有道理……”

　　随即看着罗焕：“这是首歌你要发专辑的，确定让我随便挑？”

　　罗焕想了想，开口道：“反正我确定要把你那首歌加进来。总要去掉一首的。”

　　韩勠皱眉笑：“你可以完全做主吗？”

　　罗焕点头：“至少公司在这方面给我这个权利。其他影视剧综艺会更多帮我设计。这也是当时签约说好的。”

　　见韩勠没多说，罗焕反而开口：“其实我一开始也不是歌手，而是偶像歌手。偶像在前，歌手其次。但回国之后，要发展，虽然人气高，可身份要有定位。国内没有单纯的偶像，我就要把歌手的身份死死抓住。这是立身之本。出去介绍也好说，我是歌手谁谁谁。总不能去讲我是偶像罗焕。”

　　韩勠平静开口：“你可以这么介绍，完全没问题。”

　　黎若白手肘碰他一下，继续听着。

　　罗焕给韩勠一一介绍这几首歌，作词作曲是谁，制作人是谁。

　　韩勠也不懂，毕竟不是音乐圈的。

　　“这首！！！”

　　突然黎若白叫了一声，两人看过去，旋律自然已经响起。

　　“这首不错。”

　　黎若白看着韩勠，韩勠已经在听了。而且实际上，旋律刚响起的节奏，韩勠就瞬间喜欢上。

　　听歌这种事，真的就是个人喜好和直觉了。

　　在韩勠工作室可以自己做主，而且也没有意思推他做歌手的前提下，他真的可以和罗焕一样，凭借自己系好选择。

　　这一首，韩勠已经喜欢上了。

　　叫什么……《心率》？


第三百八十二章 见面会

　　“其实，这不太像我自己。”

　　“特别是，当和朋友们在一起。”

　　“喧闹中最安静的你，却轻易，点燃慢热的心。”

　　“上一秒还是倾盆大雨，这一秒我的心，因你晴空万里。”

　　“这些话也许有点俗气。”

　　“但我相信这是一见钟情。”

　　“好奇，你的名字，你的过去”

　　“想用美丽形容你的忧郁”

　　“也许，这不过，是你的面具”

　　“犹豫，却又无法停止靠近”

　　“你的嘴唇你的气味和你的呼吸”

　　“Hold on给我一点酒精。”

　　（Ps：好甜~O（∩_∩）O）

　　……

　　“哇~”

　　黎若白笑着看着韩勠：“我喜欢这一首。”

　　韩勠点头：“我也喜欢这一首。”

　　是真的。歌词怎么说呢……呵呵，呵呵。

　　被传染了，不过韩勠本身唱歌不管新老，都是看重歌词的。

　　只是然后呢，黎若白就看着韩勠，大眼睛就看着他。

　　韩勠愣了一下，皱眉后退：“又来？你就和我来本事？！”

　　指着罗焕对着黎若白：“你喜欢你就大眼睛看着他啊！！然后他不就给你了吗？”

　　“哈。”

　　罗焕笑，黎若白也抿嘴笑着看着手机：“可能对他不管用~”

　　“对！！”

　　韩勠瞪眼：“就吃定我！！你也知道就对我管用！！”

　　不耐瞥她一眼，对着罗焕：“看我的！！”

　　说完坐在那里，然后眼睛看着罗焕，就这么看着，就这么看着……

　　“哈哈！！”

　　罗焕抬手挡开两人视线：“对我没用，而且容易起反效果。”

　　正好敲门声响起，门没锁，韩勠叫了一声。乔力乾和王智一起进来了，估计是凑巧。

　　“干什么呢？”

　　乔力乾坐在一边：“歌不错啊。”

　　早说的，年龄相差不大，加上这一季这么爆款，所有人都表现出色关键是没有那么多外界的勾心斗角，大家都很和气甚至关系比以前更好，自然一顺百顺，大家都开心。多好。

　　随意看着几人：“这么有闲心听歌呢？”

　　韩勠笑：“导演没忙吗？”

　　乔力乾点头：“还行，过来找你聊聊明天的情节。”

　　随即示意韩勠：“昨天Abby回归的情节不错。”

　　王智却没有加入氛围，而是疑惑听着歌，突然询问黎若白：“感觉是新歌啊。还是我没听过？”

　　罗焕知道王智是韩勠经纪人，虽然韩勠工作室是自主，但说出来也没什么。

　　总要经过公司的。

　　“我想和他换歌。”

　　罗焕开口。

　　王智惊讶：“韩勠有歌吗？对了……”

　　王智想起来，看着韩勠：“听说你之前有两首歌？”

　　乔力乾也愣住，看着韩勠：“是啊。差点忘了，不是说还要拍MV然后录制吗？”

　　黎若白指着音频里的歌：“我很喜欢。”

　　王智茫然看着黎若白：“你喜欢？不是韩勠和罗焕换歌吗？”

　　韩勠看着黎若白：“我也想问呢。”

　　黎若白忍着笑，大眼睛看着韩勠：“我替你开心可以了吧？”

　　韩勠不理她，看着罗焕：“说定了？”

　　罗焕摆手：“别，先等会。”

　　看着音频的歌，罗焕为难：“换一首别的？”

　　韩勠好奇：“这首很重要啊？主打？”

　　罗焕摇头：“倒也不能说是主打。但是最后会发一张迷你合集，里面总要有一两首不错的新歌。不然就真是圈钱了。”

　　想了想，罗焕开口：“你要说喜欢吧，这首歌也不错。叫《心率》，也叫《like，a，dream》。不过我说了，我以前唱歌这类型的歌不少，还是希望能驾轻就熟。”

　　韩勠疑惑：“那你想把《再也没有》放在哪？中间啊？”

　　罗焕看着韩勠：“你有想法？”

　　韩勠想了想，开口道：“反正你是偶像歌手。你粉丝肯定不是都因为你的歌好听才买专辑。”

　　罗焕点头：“这肯定的。就是趁着现在人气还不错，有机会尝试。人气如果下降的话，就真要靠作品了。”

　　韩勠看着罗焕：“那我建议你放在最后。如果一开始就让大家听这种你以前没有过的风格作品，影响起势。最好是你一系列专辑发到最后了，大家热情慢慢消退理智了，这时候其实也都不在意你有什么特别作品，反正前面四五张迷你专辑垫底。最后合集多一首稍微特别的歌，反而会振奋。”

　　见罗焕沉思，韩勠笑着：“你别误会。你不换，我这首歌也给你。反正我也不是专业歌手，发展方向也不朝音乐圈用力，还是你的事业更需要……干什么？”

　　没等说完，黎若白隐蔽拽他一下。

　　罗焕回过神，没在意黎若白小动作，笑着开口：“我回去商量一下。我说了，这首歌没那么重要，只是因为在最后总要有新歌，而且风格让大家适应的。所以《再也没有》真要收录，不是放在最开始就是最后，你说的也有道理。真的能成，就这首给你也没什么。”

　　韩勠摇头：“随你研究去吧。”

　　看着黎若白：“你放心了？”

　　“呵。”

　　黎若白笑当没听到，跟着这首心率一起哼着，很是有节奏感的模样。韩勠看她如此，弯起嘴角凑上前：“要不就给你吧。”

　　“真的？！”

　　黎若白瞬间看着韩勠，韩勠吓一跳后退：“你至于吗？”

　　乔力乾也好奇凑上前：“是啊。小黎这么喜欢一首新歌？”

　　看着王智：“你们公司想她几栖发展？”

　　王智随意笑着：“我们小黎唱歌也不错。”

　　韩勠莫名想起第一次KTV的时候刘哥也这么说的，罗焕好像第一时间也心有灵犀想起，和韩勠对视一眼，两人都笑出来。

　　王智不解看着两人，黎若白似乎明白什么，咬着嘴唇瞪两人一眼，干脆带着耳机不给他们听。

　　倒是乔力乾看了一会，因为不听音乐反而看歌词，感受更明显。

　　“哦？！”

　　乔力乾推推眼镜认真了，上前凑上前看歌词。

　　黎若白稍微让开，乔力乾认真看了一会，转头似笑非笑看着韩勠：“你别说，这首歌可能真的适合小黎。”

　　想了想，看着韩勠：“收录给出发吧做第五季BGM怎么样？甚至可以和你的《全部都是你》一起拍摄MV，你在这首歌里给小黎做男主角如何？”

　　韩勠惊讶：“导演你是不是太放松了？这种表态和工作安排可以这么随性吗？”

　　失笑示意罗焕：“人家那边都没答应呢。”

　　王智起身：“是啊。这是好事，小罗那边先确定其他都好说……韩勠。”

　　招手示意：“来一下。有点事和你说。”

　　韩勠起身和他过去，黎若白和乔力乾重新认真听歌。一边询问罗焕这首歌情况。毕竟这首歌是他的。罗焕见两人认真，也都一一介绍解释这首歌。包括词曲作者和版权，至少看去的确没有那么重视，多半会和韩勠换。

　　想想也是。罗焕的人气，身价，要什么歌要不着？难得是人家不想吃老本，不想年纪大就过气。想趁着人气不错还算年轻的时候，找突破。同时也是被韩勠刺激的。韩勠和他同岁，一开始加入节目组和他相比简直一个天一个地。

　　可现在你再看看这势头，罗焕最有资格去辨认谁的人气是虚的，谁的人气和发展是极为坚韧前景可观的。韩勠就属于后者。因为他是真正有本事的。至少在综艺节目这一块来说，他没见过谁和他这个年纪一样可以做到这种程度。

　　只羡慕，甚至替他高兴。因为看到自己以后的路，曾几何时罗焕也迷茫只是不会和人说。估计也没人信。微勃发条消息都破世界纪录的程度，人们只当他是天之骄子。很多艺人也以能和他有点关系而荣幸和骄傲。

　　可是他清楚，偶像的路走不到多远。

　　韩勠却可以。虽然他不是偶像，也不算小鲜肉，但年龄颜值这些东西，他有的自己也都有。那么其他方面他不觉得自己很差，只要努力，他或许也可以走实力路线。当然如今都还是在摸索，这个年龄，他也该去好好规划了。

　　……

　　“你是不是该开一次粉丝见面会了？”

　　走到一边没人就他俩，王智开口说出自己要说的事。

　　韩勠一愣：“粉丝见面会？这么突然你说这个？”

　　王智摇头：“不突然了。出发吧已经播出四期，你的人气和热度也都爆了。而且很多工作开始安排，比如电影或者影视剧之类的。甚至刚刚还提过录歌拍摄MV。”

　　看看旁边，王智开口：“小黎早就开始被公司安排去消化热度和人气，她晋升咖位指日可待，微勃粉丝破三千万不会太久。这是标尺之一。加上其他广告代言，好几个也都开始去运作。其中有欧洲奢侈品牌。杜嘉班纳正在接触。”

　　韩勠挠头：“杜什么……什么东东？”

　　王智笑：“别闹。我和你说过的。”

　　韩勠无奈：“我没记住。”

　　王智点头：“你知道是一线奢侈品牌就行。”

　　韩勠也看着那边和罗焕乔力乾聊着什么的黎若白：“以后她走流量？走时尚路线？”

　　王智失笑：“你就别管人家了？你自己是最需要操心的。毕竟你休息两年，基础薄弱刚刚重新起来。小黎我们都运营三年了。路很稳的。现在是你自己我们要开始设计路线。”

　　韩勠想了想，没说话。

　　王智看着他，也斟酌着把自己的意思说完。


第三百八十三章 来吧谁怕谁！

　　其实王智误会了。

　　他不需要斟酌才说什么。

　　韩勠只是有自己一点坚持而已，不至于什么都拧着来。

　　你做艺人，在娱乐圈，就是要发展争出位，不然去卖咸盐蛋多好。

　　所以韩勠仔细听着王智给自己的安排，至少对未来路线来说。

　　这一点乘风天下挺不错了。不错的地方不是说他们给韩勠多少资源，反倒是他们真的就没怎么管。让王智和团队负责，征求韩勠自己的意见。

　　这就好。

　　“大致今年的计划是这样的。”

　　王智开始详细阐述。

　　“既然你要走综艺路线。那综艺节目自然就不能停。你自己怎么选你自己做主，不过要连得上。毕竟你走综艺路线不比影视剧，有拍摄期还有后期制作以及过审。演员也习惯了拍完宣传再播再拍。综艺大多数是变拍边播。”

　　看看自己手里的计划表，王智开口：“当然。肯定影视剧你也不能断了。除了你现在拍摄的一部电影，还有已经拍完的剑虎2。如果有时间，你也还是要继续拍摄影视剧。不过不需要多，尽量精益求精。不然估计你也没时间。最好是周期短的那种。”

　　韩勠恩了一声，看着王智：“有剧本要是递过来，你注意一下。”

　　王智点头：“这些我肯定注意。到时候给你自己挑。但我要说的是另外的活动。”

　　合上计划表，王智开口：“除了工作，影视剧和综艺甚至录歌这些，代言还有商演以及活动，你怎么打算？”

　　韩勠笑：“你呢？有什么建议？”

　　王智摇头：“我当然是希望你接得越多越好。代言是艺人最终极的赚钱方式。都是在艺人功成名就之后的收获。时间短，收益高，而且还提升身价上档次。所有艺人努力工作然后往上爬，无非也就是希望可以以后能靠名声名气咖位轻松赚钱，不用再苦拼。只是人气不会一直居高不下，没有作品持续支撑，不进则退。”

　　韩勠皱眉：“代言不一定越多越好。不能什么都接，考虑以后提升空间，所以尽可能精益求精吧。至少在我真正消化掉自己如今的热度，然后今年有更多发展更多作品时再考虑。毕竟如今我也只有一个出发吧，其他电影还没上映，电视剧更是没有。”

　　王智想了想，开口道：“这也是。那就等你有些作品问世再谈。”

　　韩勠疑惑：“商演活动……指的是什么？”

　　打断王智，韩勠开口：“我知道什么是商演和活动。我是说你打算给我安排的是哪种？”

　　王智示意：“商演的话。可能暂时不用。或者以后也不用。你要发展综艺，最多就是去某些活动做个主持。”

　　韩勠咧嘴：“不要吧……我混最惨的时候也没这么干过。”

　　王智笑：“我知道。所以商演不谈了，说活动吧。”

　　看着韩勠：“活动和你代言品牌有关。如果你代言了品牌，肯定就要配合出席人家品牌的活动。毕竟你是代言人嘛。”

　　韩勠点头：“这无可厚非。”

　　王智再次开口：“还有的话就是，一些网络平台或者电视台举办的活动，或者是奖项颁发之类的。很多人都参加，你自己可以考虑，有关的没关的。”

　　韩勠打断：“这个也再说吧。毕竟都有随机性的。和我有关的肯定尽量参加，和我无关的看情况。需要给人家面子出席的。”

　　王智开口：“明白。”

　　看着韩勠：“那我试着安排了。比如你的粉丝会，大概等你录制完明天这期，相隔一天再去郑zhou录制第十期。中间空闲的一天就去沪上或者京都举行。”

　　韩勠皱眉：“这么仓促，而且地点都没定？”

　　王智点头：“第一。这两个地方都会开，只是先在哪举办的问题。第二，人数不多。你才刚刚有热度，这时候反而要谨慎。我们只在你微勃或者其他形式，选取50人进行见面。”

　　韩勠没多说。这的确不多。其他的艺人，差不多的300到500还是限制人数，人太多用意出现意外。当然还有更多的，上千甚至上万都有。

　　“没什么了吧？”

　　人数少，办起来应该就没问题。毕竟京都和沪上都是大城市。

　　来50个人都来不了，别混了。

　　韩勠询问王智，王智摇头：“还有。不过就是等你回公司，然后筛选一下剧本，综艺，还有代言之类的。”

　　韩勠没多讲，既然暂时没事了。导演过来呆半天，人家肯定有事。

　　坐回去的时候，乔力乾很专业给罗焕还有黎若白讲解MV到底怎么拍，韩勠哭笑不得。刚刚都白说了。人家罗焕都不确定换不换这首歌，这边就已经提上日程拍摄？

　　“这首歌你真的给我吗？”

　　见韩勠回来，黎若白满脸期待，大眼睛还带着亮晶晶的闪光。

　　韩勠后退：“你问错人了。还不是我的呢。”

　　失笑询问：“这么喜欢吗？”

　　黎若白看他一眼没说话，罗焕起身示意：“算了。我就定了吧，这首歌就给你了。你给小黎是你的事，我回去说一下，没问题的。”

　　其实韩勠也大致知道，这事只要罗焕决定，应该没问题。

　　虽然公司管着艺人，但是罗焕的人气，还有如今的流量和火热程度，公司会顺着他的。只要不牵扯太多利益，一首歌算什么。

　　既然他这么说，韩勠刚要对着黎若白开口。

　　王智突然皱眉对着黎若白：“别胡闹。还真要啊？”

　　黎若白语气一滞，抿嘴笑着低头不说话。

　　却是韩勠突然看着王智：“关你什么事？！歌是我的，我愿意给谁给谁！要你管？！”

　　“呵！！”

　　“哈哈！！！”

　　罗焕和乔力乾都大笑，王智也是无奈站在一边。

　　至于黎若白，脸颊粉嫩低头戴上耳机当没听到，继续听歌。

　　“呓呓~”

　　罗焕一边起身，哄声响起：“宠妻狂魔。”

　　见黎若白看过来，罗焕摆手：“虽然现在还不是。”

　　韩勠看着黎若白，摘下她耳机：“不过你嗓音合适吗？”

　　黎若白赶忙保证：“找专业录音师，伴唱处理好，电子音之类的。都没问题。”

　　韩勠点头：“作弊呗？”

　　黎若白笑，大眼睛看他：“况且我也不是专业歌手。只是知道是我唱歌，还出演MV，肯定就会喜欢的。”

　　韩勠恩了一声：“就是才华不够，颜值来凑是吧？”

　　黎若白嗔怪推他，扬起下巴面无表情瞪着韩勠。

　　乔力乾也笑：“挺好。这首歌如果真能到小黎手上，做两只MV。一只是把这一季所有的两人互动情节剪进去，一只就是正常的MV。”

　　随即看着韩勠：“你那首歌也是。也被征用了。”

　　韩勠笑：“征用。征用的意思是白用。”

　　乔力乾指指韩勠：“人一红啊，就飘，就膨胀。算钱是吧？”

　　韩勠摊手：“不算。反正你当初答应帮我拍的。”

　　乔力乾拍手：“算数啊。我就要说呢。”

　　起身示意：“正好，之后会公开说。今天我们几个先聊。”

　　罗焕本来要走，此刻不由坐回去，因为说的是拍摄的事了。

　　“这一季基本上就这样了。”

　　乔力乾开口：“明天一期，然后郑zhou再一期，之后去国外捷克拍摄两期。”

　　坐在一边，乔力乾看着韩勠：“这些都是计划内的。但是之前说过的，关于增加的两期怎么说？”

　　韩勠惊讶：“你问我呢？！”

　　讷讷看着乔力乾：“我这么重要呢吗？”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑，抬起小腿踢他一下。被韩勠顺势夹住。黎若白要挣脱，韩勠咬牙不让。

　　乔力乾也笑：“别闹。正经的。”

　　韩勠松开黎若白又被她踢一脚也不在意，看着乔力乾：“导演你先说说你的看法。”

　　王智也在，不过已经基本倒计时了，也不背着人了。

　　韩勠也感觉乔力乾这时候说，好像也有点别的意思。

　　果然。

　　乔力乾看看几人，示意韩勠：“不如就继续贴近这一期的风格，顺着主线走。最后两期，就干脆拍摄MV你看怎么样？”

　　韩勠惊讶：“我和她的？”

　　乔力乾摆手：“小黎的还没定，定了也是后来才加的。时间来不及，况且MV你们私下拍，然后剪辑你俩的过往。你的不一样，你不是说你这首大家都来参与，我是说所有出发吧成员。”

　　“对啊！！！”

　　罗焕第一次参加这种导演私下讨论策划的氛围。

　　以前都是韩勠和乔力乾，最多有个黎若白做配音。

　　起身挽起袖子：“导演这个提议好。《全部都是你》里面需要很多说rap的地方，而且不止一个人给你做feat。”

　　乔力乾也点头：“大家一起玩，然后也是答应的，一起帮你把歌录制出来。该提上日程了。”

　　韩勠失笑：“压力好大。我怕有观众会说什么。”

　　罗焕开口：“之前在黄河车上猜歌的时候，大家就说过的。早有心理准备了吧。这是主线啊。”

　　黎若白也开口：“如果从别的地方突然出现两期会突兀。如果是在这个细节上，可以和一整季的风格和主线无缝对接。”

　　韩勠想了想，笑着没说话。

　　这是好事，还能不答应才见鬼了。

　　他只是想，如果真是这样，是不是最后两期，玩大一点呢？


第三百八十四章 太假了

　　说是之后回工作室再给韩勠看，那些邀约之类的。

　　但是提前王智已经发过来一份Excel表格。

　　什么时间，什么邀约，什么电视台，谁是总导演，其中都有谁参与，影视剧和综艺，都详细记录下来。

　　看了一眼就没再看了。

　　因为没有什么太出色的，配置几乎都很低。片酬虽然不少，但没什么吸引力。不是韩勠挑，而是韩勠大致也明白，包括王智也不倾向他马上接。

　　里面很多邀约，几乎都是当他暴发户对待。

　　没错，当他是暴发户，他们自己也是。

　　这样的配置找韩勠，几乎都是冲着他如今的火热程度。根本没考虑过长远。而且隐隐透着一股“谁知道你红多久”的味道在里面。

　　韩勠不怪他们，因为这的确很正常。

　　韩勠自己会努力也有规划，可是他也不确定自己是不是真的就能红多久。自己都不确定，人家怎么会有信心？只不过你现在有热度是事实，娱乐圈很复杂的，赚钱方式自然也有很多。包括这种投机的类型，找人气突然红的做个节目或者拍个广告。

　　之后你可能很快不红，人家也短投资钱赚了。就这么简单。

　　所以还得脚踏实地，努力用心，确认自己的优势，然后前行。

　　逆水行舟不进则退这是一句说烂的话，但是在娱乐圈，就是真理。

　　不过还是不看了，思考一下之后粉丝见面会的情况。

　　韩勠让王智提前去联系那个眼镜男，估计他一定会参加吧。

　　至于另外四十九个人……

　　韩勠突然坐起。表情怪异走出门口，敲黎若白房门。

　　“看完了？”

　　门打开，王智开的，开口询问韩勠。

　　韩勠恩了一声，皱眉看着王智，走进去。玲玲也在。黎若白在看剧本，见韩勠来了，大眼睛望着他走到沙发坐下……一直看着王智。

　　“有什么问题吗？”

　　王智不解，以为韩勠看到那个表格，里面有感兴趣的。

　　“不是……”

　　韩勠看着王智：“我敲她房间门，然后你开门。我怎么这么别扭呢觉得？”

　　“呵。”

　　黎若白笑，低头看剧本没说话。

　　王智明白过来，也是无奈：“我是她经纪人，也是你的。你这无缘无故的别扭很没道理。”

　　玲玲反正已经了解韩勠为人了，也熟了。她也知道韩勠的特殊，虽然算是乘风天下的艺人，但其实也不算。尤其自主能力很强。

　　“对了。”

　　韩勠看着黎若白：“我和宓姐说了。你片酬的事，前任3。”

　　黎若白抬头：“她怎么说？”

　　韩勠一顿，看着黎若白：“她说公司有公司的规矩。即便是我们求着人家要演那部电影，片酬也不能对不起咖位。”

　　“……”

　　黎若白愣愣看着韩勠。

　　韩勠皱眉：“她能这么说吗！你也真信！”

　　黎若白拿起剧本比了一下，韩勠躲都没躲，看着王智：“你觉得呢？对方能给多少，你们底线是多少？”

　　王智摇头：“没太大问题应该。毕竟小黎即便现在红，还在继续消化阶段。电影片酬本身就不高。甚至电视剧的暂时也没太变。不过估计出发吧播完，应该大幅度提升。”

　　韩勠开口：“那你盯着点。我这边找了莱哥和导演见面，都表示支持。别最后到乘风天下这里出意外，不成是小事，最后反而丢脸。”

　　王智开口：“行。之后我接洽。我会和公司打招呼，对面如果出片酬的时候，公司得和我这边说一声。不然我工作也不好做。”

　　韩勠点头：“你天天在她房间里呆着，工作肯定不好做。”

　　“呵。”

　　王智笑了，举起双手：“我走。我走还不行吗？以后我就隔着门和她说话，进都不进来。”

　　韩勠开口：“这就对了。”

　　一边抵挡黎若白砸来的抱枕，一边对着王智：“哪有经纪人这么年轻还这么帅的，你不干脆入行可惜了。避讳一点……别闹。”

　　黎若白将周围所有能砸的都砸完，玲玲要收拾，干脆被王智拽着出去。

　　只剩下两人的时候，韩勠看着面无表情瞪着他的大眼睛，犯贱笑着过去一一把东西捡起来。

　　“关你什么事？”

　　黎若白看着捡东西的韩勠：“我房间有谁来你都管？你谁啊？”

　　韩勠抬头：“我是平白无故一分钱不收就给你一首歌的陌生人。”

　　“且~”

　　黎若白嘀咕一声没说话，随即看着他：“你占有欲那么强吗？和你没什么关系你居然都嫌王智在这呆着别扭？”

　　韩勠一顿，捡起东西放好，坐在一边：“因为刚才我突然想起我看的一个电视剧情节。”

　　黎若白别过头发：“什么电视剧情节？”

　　韩勠摇头：“是关于娱乐圈的。一个女艺人刚刚入行，被一个经纪人带着发展事业。她有男朋友，结果有一天经纪人就说让她想得长远点，好好发展。只要跟着他，以后一路都有资源。女艺人挣扎之下，被经纪人睡了。”

　　“滚！！！”

　　韩勠刚捡起来的东西又被砸过去，黎若白瞪着他：“你有病啊？！”

　　韩勠笑着接过：“是真的。我发誓……对了。”

　　韩勠拍手：“叫《有多少爱可以重来》。”

　　黎若白瞪眼：“这是一首歌名！”

　　韩勠指着她手机：“你可以查！”

　　黎若白真的拿手机查，半晌皱眉：“还真的有？”

　　韩勠开口：“可不真的。但是我就看这一段，太假了。”

　　黎若白抬头：“经纪人那段？”

　　韩勠失笑：“那个女的有病。你要卖卖给金主，你卖给经纪人算什么情况？中间商赚差价啊？！”

　　“滚！！去死！！！”

　　黎若白气笑了，这次不是砸他，是干脆过去拿着抱枕砸。

　　韩勠笑着抵挡，还在那说：“陪经纪人睡还不如陪动画片导演睡呢。至少咖位还算主创。经纪人算个毛线。”

　　黎若白用力砸了一会，嗤笑看着韩勠：“你也别这么说。很多经纪人不是公司养着，是自己开公司的。手里的人脉和资源真的是可以把艺人捧红。金主是你想搭就能搭上的？你不红不就是个普通人？金主会看得上你？！”

　　韩勠表情凝固。但只是一瞬间，扯下黎若白的抱枕，直接甩到一边。

　　“啊~”

　　黎若白轻叫，后退看着他：“你干什么？”

　　韩勠居高临下打量她：“你很门清啊？如今爆红了，怎么着？想搭金主吗？”

　　黎若白轻笑：“是呢？关你什么事？”

　　韩勠看着她：“我知道你不是这种人。不过以后如果不小心，红了遇到这种事，记得给我打电话。”

　　黎若白笑：“你摆平啊？”

　　韩勠摊手：“摆不平大不了不做了呗。存钱做生意，以后我们自己做金主。到时候小鲜肉随你挑不是美滋滋？”

　　黎若白想了想，恩了一声：“好的。”

　　韩勠咬牙直接过去：“你还真敢答应？！”

　　“哈哈，啊~”

　　黎若白躲闪被韩勠照后背抽了几下，抬腿踢他还手，又被他压住。

　　“我给你机会重说一遍！”

　　韩勠攥着手压着她腿在沙发，居高临下：“想好再说。”

　　黎若白反倒不挣扎了，有点慵懒笑得柔美：“你都把我想成那种女人了，我还有什么说的？就配合你呗。”

　　韩勠表情怪异，试探开口：“外面盛传宓姐很多黑料我是不信的。不过……她有没有……遇到过……”

　　“啪。”

　　黎若白照着他脑门给了一下。

　　韩勠忍着笑承受，被黎若白嗔怪：“起来！”

　　韩勠摇头：“你告诉我我就起来。”

　　黎若白开口：“真有的话我会知道吗？”

　　随即白皙手指指着韩勠鼻尖：“不过我和你说。她马上就会知道你在背后居然关心她这个问题。”

　　韩勠双眼快对眼了，看着她的手指，突然张嘴就咬。

　　“啊~”

　　黎若白赶忙抽回，抬手抽他几下：“起来！让人看到……”

　　韩勠叹息起来：“你房间，谁能看到。”

　　黎若白白他一眼，将他推到一边砸了几下。随即坐回去，整理头发：“找我干什么？”

　　“对了。”

　　韩勠想起正事：“粉丝会，我要开了。”

　　黎若白摇头：“找我去？不好吧。”

　　韩勠恩了一声：“你也忙。没想找你去。”

　　随即试探开口：“我是怕，要是没人来我多丢脸是吧？”

　　黎若白一愣，失笑开口：“不至于。不是才50个人吗？你现在这热度，50个粉丝都没有，这世界就太奇葩了。”

　　韩勠点头：“有点紧张。”

　　黎若白惊讶：“以前你没开过？”

　　韩勠叹息：“一直拍戏，从来不做这些。”

　　黎若白打量韩勠：“那你现在转变真的很大。”

　　韩勠看着她，弯起嘴角：“都是你点醒的。”

　　黎若白也笑，和他视线纠缠……

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起，两人都下意识回头看着门口。

　　半晌韩勠起身开门，罗焕在门口：“出去玩，你们去不去？”

　　随即打量韩勠，探身看着里面：“小黎房间，你开门，感觉这么别扭呢？”

　　“哈哈。”

　　里面传来黎若白笑声。显然，这是刚刚韩勠，说王智的话。


第三百八十五章 毛线道理

　　“先定在京都。然后你们现在就开始准备。”

　　王智出来就真的去开始忙工作了。反正韩勠开玩笑也习惯的，他就是奔着做综艺节目去的。当然，肯定也不会舍弃影视剧。不然纯粹的谐星哪来的粉丝，这也不是日韩。

　　负责韩勠的团队肯定就是王智身为经纪人作为头目。但是具体运营肯定还有别人，王智算是统管以及负责和韩勠沟通的。

　　他此刻就是吩咐下去，对面也都一一照办。本来嘛，和韩勠通知基本上就是要定下来，但是在之前肯定已经做好准备。

　　又叮嘱几句，没再多说。

　　却是对面开口说了事通知王智：“对了，章总找你。”

　　王智一愣，疑惑询问：“我手机没收到电话。”

　　对面开口：“他来工作室找你。说让你有时间，汇报一下工作。”

　　王智明白过来，答应一声，就挂断电话。

　　紧接着就拨给章橙章总，她小姨他就不客气了。

　　“小姨？找我？”

　　王智开口。果然，对面传来章橙的声音：“你在出发吧节目组呢？”

　　王智恩了一声：“工作室那边说你找我？我可能……”

　　“有时间你回来一趟。和你聊聊。”

　　王智看看时间，反正大连离京都也近。明天就是继续拍摄时间，他在不在其实一回事。好几个成员都没带经纪人甚至没带助理。小卢和玲玲在就行，他未必需要跟着。

　　“那我尽快回来吧。一会到了就找你。”

　　感觉好像不说挺急，但是挺正式。

　　挂断电话，王智回去和韩勠招呼一声，结果两人和罗焕以及其他几人要出去玩。那还有什么说的，嘱咐他们注意低调别被拍到，不过反正一群人去玩，拍到也未必有什么。

　　这也是常态了，劳逸结合，去一个不错的地方，有时间肯定都会逛一逛，别看都是艺人大咖，走南闯北，真的玩的时间的确不多。

　　嘱咐完，王智就走。坐高铁更快。

　　下午就到了京都，然后去公司。结果抵达的时候，却不是在公司见面，而是公司外面的一个咖啡厅。

　　王智失笑，但也如约而至。

　　坐在那，活动一下。章橙早就给他点了咖啡。

　　“有事？还很郑重？”

　　喝了一口放下，王智也严肃起来，询问章橙。

　　章橙倒是做了几年CEO，已经养成淡雅的气质。

　　手指支着头，沉吟片刻，切入点很轻松：“韩勠和小黎拍摄的还不错吧？之前好像还去他电影客串来着？”

　　王智点头：“不错。”

　　章橙停下话语，看着王智。

　　王智等了一会，不解回视。

　　章橙眼睛稍微睁圆一些，带着笑容：“不想……和我说点什么？”

　　王智语气一滞，似乎明白一些：“嗯……”

　　章橙开口：“比如有什么事瞒着我？”

　　王智沉默，半晌开口：“小姨。私下会面你让我叫你小姨，就不要如同老板对员工那样绕来绕去了。”

　　章橙点头：“如果你当我是小姨，公开不说，私下也会和我说。你既然不说，或许是觉得不算什么大事。或许也是没觉得自己做错？”

　　王智轻叹，笑着开口：“是，他们……”

　　“罗焕到的前两天，小黎到了，中间有一天空闲，就在剧组待着，然后两头瞒，其实是休息一天。”

　　章橙笑：“好。很调皮，不是大事。我也没说谁错，而且还挺人性化的。”

　　王智沉默，点头开口：“我也是这么想，所以……”

　　“然后韩勠联系李云龙，陪罗焕踢球？你和公司打招呼说的。”

　　章橙打断。

　　王智无奈：“小姨……章总。何必呢？”

　　章橙摆手：“你别误会。我叫你回来是说这个事，但前提不是这件事谁做错了。”

　　坐直身子，章橙开口：“但你知道问题的关键吗？”

　　王智摇头等待。

　　章橙轻叹：“是完美国际李董事告诉我这件事的。”

　　王智表情凝固。如今的乘风天下估值近五十亿，自然早就不是曾经只是两个经纪人带着梁宓一起建立的工作室的规模了。不仅各自都赚得盆满钵盈，也开始上市并吸收外来资金投入。

　　公司做大，这是必然的趋势，无可厚非。

　　但同样不可避免的就是原本的权利也要分割。

　　什么年代几乎都一样，谁有钱谁做主。至少在商界来说就是这样。除非金字塔尖上层要插手，就是另说了。

　　完美国际就是一家规模极大实力雄厚的投资基金。入股乘风天下后，股权代表就是这位女性懂事李梅。同时还有她老公周全。

　　权利分割不代表一定就有明争暗斗。或许也是好事，是更加公式化现代化管理和合作模式。

　　然而涉及到利益方面，往往还是会赤裸裸的有各自诉求。

　　王智瞬间就懂了，犹豫许久，看着章橙：“可是……韩勠进来的时候，公司没想过这样情况吗？现在您和我说是想表达什么？”

　　章橙沉默，半晌开口：“我很欣赏韩勠。尤其在达成签约意向之后，我发现他当初提的要求很合理，不过分。甚至是完全符合大家最理想的合作方式。不管是梁宓还是小黎推荐他，都对公司有功劳。他的前景我不敢说，毕竟没人主攻综艺节目，除了各卫视台的主持人。”

　　王智一顿，看着章橙：“那您的意思是……”

　　章橙眉头皱起，手指轻轻摩挲，半晌看着王智：“你知道我一开始没当回事。虽然有点生气，但也好笑。可是偏偏是李董事和我开玩笑一般说了这件事，后来我反思，发现这事或许没我想的那么简单。”

　　王智点头：“说明她暗中一直关注他。而且是很早就开始？”

　　章橙开口：“韩勠个人工作室，当初他们就不同意。可是既然也没那么出名，对小黎也有帮助。加上我们其实也没损失什么资源在他身上，他们也就放任了。”

　　王智嗤笑：“如今看韩勠火了，而且好像还有很多乱七八糟的人脉关系。他们动心思了？”

　　章橙支着头，摆弄杯子：“这还没什么。关键是……”

　　看着王智：“他和小黎的关系是不是已经……”

　　王智犹豫，半晌开口：“以我的观察，实际上还没有确定关系。但是私下两人基本……至少苗头肯定特别明显了。”

　　章橙叹息：“这就是问题所在。”

　　轻笑开口：“也是怪了。现在他通过和小黎的接触开始扩散影响。”

　　看着王智：“很神奇的一个人。影响力无时无刻不再散发给周围。但是……”

　　章橙直视王智：“你没想过反过来，人家利用他对小黎的心意，然后牵制他吗？从而让我们也被动。”

　　王智抬头：“可小黎是我们除了梁宓之外重点培养对象……”

　　章橙摇头：“更正，小黎是我们乘风天下重点培养对象，和你王智个人无关了。哪怕你是她的经纪人，但运营权在乘风天下手里。”

　　王智惊讶，失笑看着章橙：“这已经分你我了？章总你是要……”

　　“是你没分清啊。”

　　章橙打断：“单独经纪人，如同陈国华华姐那样，只经营艺人。那经纪人基本就是说了算的。可是对于影视公司里面的经纪人来说，他只负责艺人的对外沟通工作以及执行公司的运营计划。代表公司，但要以公司计划为准。”

　　看着王智：“你是经纪人，你该懂的。不懂也要学会。”

　　王智深吸口气，点头开口：“我懂。所以小姨你叫我来，是要重新给小黎安排经纪人，又或者是……”

　　章橙摇头：“暂时不用。你也没犯什么错。甚至做得很好。我现在叫你回来，是和你说李董事的事。”

　　王智脸色一变：“章总你别告诉我，你想拆CP？”

　　章橙皱眉：“于公来说，他俩如果真是情侣关系，私底下结婚我们都可以帮忙隐瞒。至于怎么亲热是他们自己的事，维护好就可以。公司还管年轻情侣热恋？为了赚钱拆散？什么年代了？”

　　“可是CP……”

　　王智急忙开口，但说了一半，就说不下去了。

　　“可是CP。”

　　章橙反而接话：“是公事。并且之前我铺垫那么久是想告诉你，韩勠自己怎么发展是他自己事，可是小黎怎么发展，绝对不会和他一条路。我们有自己的计划。”

　　看着王智：“是时候让小黎收心，重新回归乘风天下管理区域，我们推她进出发吧，拍摄即将结束，我们要筹备播放结束后，加上这一季爆款，以及收获的热度人气进行消化吸收，晋升咖位。她以后的路，一系列的发展，我们都已经精细每一步。”

　　王智思考着，许久之后放松下来，看着章橙：“而于私来说。两人私下的关系，容易被李董事那边钻空子。最后变数会更多的同时，不如就拆开CP。让他们无空子可钻，又可以不影响韩勠和小黎个人发展。也迎合当初不想暴露两人一个公司的关系这个初衷？”

　　章橙点头：“哪怕是夫妻，也各有各的工作和路线。远的不说，孙韶和陈妗，姚婧婧和凌成，甚至孔甄和白小宁。在一方弱一方强的时候，强的会带弱的。当都有起色的时候，巴不得分开，外界不要把两人算在一起。这个道理你不懂吗？”

　　王智没说话。

　　章橙开口：“何况他们看到的更多是韩勠一直拽着小黎融入他自己的发展路线，包括客串他的电影，包括又拽她去沈莱的新作品。都觉得是韩勠占便宜，久而久之肯定会想伸手进工作室从韩勠身上讨回来。”

　　王智皱眉：“这个得说良心话。是宓姐支持并赞成小黎争取这个角色，韩勠才出力的。”

　　章橙点头：“所以我从来没和你说过是我要拆CP。韩勠也不是影视剧不拍只做节目。他们以后有交集就顺其自然的合作，没有了就各自在各自路线运行。这事我和梁宓同韩勠小黎之间没有对峙，你觉得呢？”

　　王智苦笑：“我觉得这样一来也背离了签下韩勠的初衷。既然这样不如就别拉进公司。人家没占什么便宜，只用用我们的团队帮忙运营工作。资源人家都没要过。还帮着小黎搞定不错的资源。”

　　章橙呼出一口气：“现在说这些也没用了。走一步看一步吧。”

　　王智开口：“您直接告诉我怎么做就好。”

　　章橙开口：“第一。以后休息一天的事，不要再发生了。我和梁宓都无所谓，但是上面抓到把柄容易借题发挥。你代表公司去管理，结果你自己睁只眼闭只眼，甚至为自己人脉谋私利。说轻了是渎职，说重了算背叛吧？”

　　王智叹息笑着没说话。

　　章橙继续道：“合作正常合作。谁管得了他们私底下是不是同居。但是除了正常合作之外，各自发展各自的。”

　　停顿一下，章橙探身询问：“我听说你致力于两人的广告代言一起做？”

　　王智皱眉：“这可不是我致力于，是人家品牌商……”

　　“决定权在我们这里。”

　　章橙开口：“他们要我们艺人代言，决定权我们这。我们想合就合，我们想独自接受就独自接受。所以暂时先观望，不要轻举妄动。”

　　王智又不说话了。

　　章橙开口：“所有品牌，小黎的就只接小黎的。我们要先确保她的发展可以按照计划进行想去。当初就想过先捧人后捧戏。目标先打造她在时尚圈也有位置。然后反哺流量圈，最后才是影视剧。这就是她以后发展路线。”

　　疑惑看着王智：“而且不说李董事这边。我个人分析一下，明明她是和韩勠路线反着来的，你怎么总想给他俩凑一块呢？”

　　王智失笑：“这不是当初我和您汇报过……”

　　“你可只说出发吧CP的好处。”

　　章橙打断：“还能捆绑一辈子？我刚刚举夫妻档例子都白说了？”

　　王智暗自叹息，半晌点头：“我懂了。公司既然这样决定，我有什么话说？”

　　看着章橙：“叫我回来，是要给我最后一个机会？如果不行就……”

　　章橙终于露出点笑容：“不至于。小黎不说，但韩勠这边你负责得很好。而且如果不是韩勠未来发展前景很不错，他们也不会从开始抵触到现在关注甚至想要吸收进来。基于这一点，你就成功。”

　　看看时间，章橙开口：“不早了。你也累了，回去休息吧。”

　　王智起身告辞，也不客气了。只是突然想起什么，王智犹豫一下，被章橙看到，示意开口：“说吧。”

　　王智斟酌用词：“《前任3》小黎角色大致妥了，但是我们这边尽量别狮子开口，咬死片酬不放。最后角色拿不到都是小事，反而容易引起笑话。让其他参与人为难。”

　　章橙点头：“这个肯定会推她进去。不用说。”

　　只是看着王智皱眉：“你先不要把这些告诉韩勠。”

　　王智开口：“我还是那句话，既然公司上面有点乱，包括章总你也动摇两人1加1大于2的发展路线。那签他进来干什么？根本没法利益最大化，反而还会惹来很多不必要的麻烦。”

　　章橙摇头：“利益没法最大化也还是有利益可图。韩勠的作用，以前景看来，还是会补完我们很多公司没法涉及到的领域。”

　　地球围你们转吗？

　　虽然王智没有说出这句，可是已经体现他的心，同公司有所疏离了。章橙还是他的小姨，亲戚关系这不用说。也没有什么裂痕，但是章橙虽然是CEO也不代表公司上下真的一心。说来说去还是发展太快，不够稳。底蕴不足。

　　但章橙不清楚的是，自己的外甥虽然年轻，但可以自荐做黎若白和韩勠的经纪人，不说章橙开了后门，他自己可以提出这样的要求本身说明眼光和想法不是常人。

　　所以此刻不再做过多评价，临走时开口：“还有一件事。小黎喜欢罗焕的一首歌，韩勠已经弄过来了。打算拍摄MV，乔力乾导演也说要征用进出发吧做ost。”

　　章橙表情凝固，目光看着王智。

　　王智心一颤，感觉这事有变数的同时，也许变数影响……深远。

　　这是他第一时间的直觉，实际上，很准。


第三百八十六章 萌芽

　　“我靠！”

　　韩勠好特么无语。

　　罗焕叫他和黎若白出来玩，还说大家都一起。

　　那就玩呗。韩勠包括黎若白都以为估计是戴着口罩去哪偷偷逛，结果啊结果！！

　　结果特么的还是来球场踢球！！！

　　而且要只是这样，大不了两人去别的地方自己溜达呗。

　　结果来了还不好走了，不说一群人都在，而且他们都留下，两人单独出去肯定不方便。现在回酒店都不好回！

　　靠！！！

　　“呵呵。”

　　罗焕看着韩勠眯着眼睛面无表情的样子，也知道他心情。

　　“没有。”

　　罗焕摆手解释：“是什么给了你错觉，人多一起出去就没事的？如今你我加上小黎的人气说实话，咱仨一起出去事更大。”

　　罗焕刚说完，韩勠已经挽起袖子。罗焕第一时间跑开，笑呵呵看着这边。

　　“算了。”

　　黎若白倒是无所谓，笑着拽着他：“踢球也好。这里至少没有别人围观拍照。包下来了不是吗？”

　　算福利吧。包了昨天一天足够拍摄，不过正好最近也没人用。就多包一天，算是给大家轻松的福利。

　　毕竟罗焕红，爱踢球。这真不是闹。这一季这么爆款，这点小事大家一起乐呵无所谓。

　　“你去吧。”

　　黎若白还示意韩勠：“我在看台看比赛。”

　　女士出场就不太方便了，何况女人踢球的还是少。

　　韩勠无奈，不过也得过去踢几脚。毕竟和罗焕熟归熟，也不好真的这么不给面子。来都来了。

　　只是韩勠没打算多玩，他穿得虽然不说多正式，可至少也不是踢球装备。

　　跑过去踢了几脚，传传球之后。大概组织人正式比赛了，韩勠也就退下来，坐在黎若白身边，一起观看。

　　结果朝她走的过程，就看她接电话。

　　等到走到她身边坐下的时候，她也正好挂电话。

　　“正好。”

　　黎若白看着坐在那的韩勠：“玲玲刚刚打电话，说安慕希的广告部经理问了，什么时候去拍广告。听说咱俩如今一个经纪人负责，所以顺便也问了你。”

　　韩勠一愣，恍然笑着：“都差点忘了。”

　　随即疑惑：“你还没拍吗？”

　　黎若白摇头：“之前说要确定时间，所以一直等着。”

　　表情怪异看看韩勠：“或许是等你的出发吧播出，看看你的人气和热度？”

　　韩勠无所谓：“随便了。定时间了吗？”

　　黎若白开口：“反正已经有Abby姐和成哥先拍，大致也只是确定我们的时间。王智不在，玲玲是助理，然后说让他们联系王智。”

　　韩勠点头：“那就好。随便吧。”

　　看着黎若白：“对了OPPOr11，咱俩拍的那款，什么时候播出？”

　　黎若白笑：“都还没上市呢。要六月份吧。”

　　探身看着韩勠：“很期待啊？”

　　韩勠疑惑：“广告而已，我期待什么？”

　　黎若白轻哼一声：“不是你休息两年后第一个代言吗？”

　　韩勠轻叹：“看不起人啊。第一个我就激动？”

　　凑上前示意黎若白：“倒是挺激动，和我们人气花旦合拍广告。”

　　黎若白抿嘴笑斜眼看着他：“当时不还往我脸上泼水吗？”

　　韩勠瞪眼：“谁往谁脸上泼水？！再说一开始不是你闹着说什么？我只是第一次做节目第一个遇到你。然后关系好。说不定以后做别的节目和别人也粉红关系好布拉布拉的。”

　　“呵。”

　　黎若白笑，白他一眼嘀咕：“我也没说错……”

　　韩勠轻声开口：“显然你的确说错了。现在你还这么想吗？”

　　黎若白咬着嘴唇不说话，半晌开口：“现在也这么想。”

　　看着韩勠：“出发吧第五季也快拍完了。到时候各奔东西做自己的事。合作见面时间基本没有了，可能你就冷静下来，大家慢慢疏远。”

　　韩勠好奇：“只是我慢慢冷静下来吗？你会一直这么热情？”

　　揪着黎若白手臂：“再说你看哥是这样的人吗？你就这么看待我的？”

　　黎若白推开他的脸：“还哥？”

　　咬着嘴唇看着他：“你是谁哥？让我叫你哥？”

　　随即瞪眼：“和老板没大没小的。”

　　韩勠点头：“还不就是吗？即便出发结束了，你当初也有先见之明，直接给我拽进公司还在一个工作室。不就是为了我的美色赶紧收到身边拢住？”

　　“哈哈哈！！！”

　　黎若白尖声笑着：“还美色？拢住？就你？！”

　　嗤笑看着韩勠：“乖乖给老板打工吧。”

　　韩勠眨眨眼：“员工逆袭美女老板，小说可都是这样的设定？听着不觉得很带感吗？”

　　“你滚一边带感去！！”

　　黎若白皱眉：“干吗坐这么近？我都被你挤哪去了？”

　　韩勠茫然看着周围除了他俩，一大排一整片空座位。

　　黎若白笑，起身不理他，朝外面走。

　　韩勠惊讶起身：“你去哪？”

　　黎若白不说话，只是看他一眼。韩勠也起身，对着那边罗焕挥挥手。罗焕无所谓，本来就是叫他俩出来玩的，有黎若白在，他怎么也不可能是打算让两人陪他踢球。

　　况且如今谁不知道两人关系，两人有私人空间太正常了。只是没人知道，罗焕看着两人节目和私下发狗粮，自己这样的人气颜值，都忍不住想谈恋爱了。

　　只是一想到这，脑海瞬间闪现一个身影。高挑又年轻……

　　“砰！！”

　　“我去罗焕你想什么？！”

　　“罗焕你没事吧？”

　　身影被砸没了，照着脸一球砸开。所有人都跑过来。

　　“谁啊？！”

　　“小罗靠脸吃饭的！！砸坏你陪啊？！”

　　“哈哈！！！”

　　说说笑笑，罗焕揉着脸起身，身影在脑海中砸没了。可是在心里的印象反而更加深。所以脑子重要还是心重要？一个代表理性一个代表感性。

　　留待时间验证。

　　……

　　“要回去啊？”

　　韩勠追出去，拿出手机一边询问一边准备给小卢打。让他找辆车接他们俩。毕竟再戴口罩也不要轻视狗仔的追踪能力。

　　以前韩勠总觉得无所谓，因为自己不是狗仔追逐的目标。

　　可如今看来，自己已经进入狗仔最热衷的顶级序列中。

　　他们要的是热度和话题，自己还说了吗？尤其还有黎若白在。

　　“谁说要回去？”

　　黎若白回身将他手机压下去：“不是被包下来了吗？不能去大街上逛逛，在这球场里逛逛不也挺好？”

　　韩勠揣起手机，打量周围：“在这里逛？逛什么？”

　　皱眉开口：“做艺人也是，越红的话，以后想过普通人最简单的生活都是奢侈。”

　　黎若白笑：“你这话让人听到，绝对会被捶死。”

　　韩勠看着她：“怎么说？”

　　黎若白不理他，抻着懒腰在周围闲逛，随即突然笑着，背着手倒着走很俏皮看着韩勠。

　　“怎么感觉在你身边总是能有这种休闲的时间。我都快变得没有上进心了。”

　　韩勠恩了一声：“老板嘛。员工工作赚钱就好。”

　　正式足球场，看台以及一楼都有通道已经各个房间。

　　这么大地方不可能真的一个人没有，总有值班的或者清洁人员和保安人员。

　　只是没那么多而已。

　　大多数地方门锁着，不过总有一条路可以畅通。

　　反而显得更幽静。

　　“好像探险啊。”

　　黎若白回头笑着，和韩勠一起都不知道走哪去了。不过反正看露天也能知道球场草皮就在前面，倒不至于迷路。

　　好像童趣一般，黎若白感觉很好玩似的，就这么走着，很有兴致四处看。韩勠笑着看着她，也就是跟着而已。

　　“有人！！”

　　突然没等韩勠反应过来，黎若白第一时间小跳着过来牵着韩勠手就躲在一边。

　　韩勠和她一起蹲在障碍物后，远远看到几个保洁员拿着工具一边说着什么一边路过。

　　其实离得还很远，等走过去之后，韩勠回头：“偷情啊？怕成这样……”

　　话没说完，彼此的脸近在咫尺，面对面，视线相对。

　　即便有点暗的此刻环境，那双大眼睛还是那么明亮。

　　“出去吧。”

　　黎若白起身要走……

　　“啊。”

　　突然被拽回来，倒是肯定没撞到什么墙或者摔倒之类的。

　　因为直接贴在一个温暖的怀里。

　　韩勠。

　　轻轻拥着她，在狭小昏暗的环境下。

　　黎若白的大眼睛透着一种怯懦和忐忑……

　　“干什么~”

　　语气轻柔，问得都有点心虚。

　　韩戮闻着她的发香，感受她靠在自己怀里的重量和温度。

　　“那个是罗焕吗？”

　　“你还认识罗焕呢？”

　　“我姑娘可得意他了。”

　　“拍照？”

　　“不行。领导知道估计得开除。人家明星在意这个。”

　　又有几个保洁人员过去。

　　两人下意识看向那边，都没动。

　　几人好像搭着扶手还看了一会，议论的自然是踢球的罗焕。

　　“有机会要个签名也行。”

　　“你惯着你姑娘，不好好学习就追星。”

　　“她得考多少名在期末试，签名才给她。”

　　“套路啊？！跟你姑娘都玩套路？”

　　“还不知道能不能要着。”

　　“他们出去肯定在地下停车场就走了。”

　　“不得去换衣服洗澡吗？”

　　“有经纪人和助理，你也见不到。”

　　“那去停车场等。”

　　“韩勠和黎若白都没来。我家儿子喜欢他俩。”

　　“你儿子喜欢俩？”

　　“你不知道他俩多火。我都爱看，两人在节目里可有意思了。”

　　说说聊聊，就又走了。等过去之后，黎若白第一时间站起，离韩勠远远的。

　　等韩勠站起之后，抬腿虚踢一下瞪他。转身悄悄往前走。

　　韩勠看着她背影，沉默一会，也笑着继续跟着。


第三百八十七章 男欢女爱

　　“戴上口罩吧。”

　　韩勠开口示意黎若白，走在前面的黎若白回头，语气平静但脸颊红晕还是没有消退。

　　很多男女之间特别注重形势。这无可厚非。但也没必要。

　　分人吧，没有对错。

　　最简单的例子就是，我喜欢你，我爱你这类的话。

　　不知道现实中多少情侣之间说过，可能如今的年代尤其东方含蓄内敛文化背景下，哪怕是情侣甚至夫妻，当面都很难说出口。

　　然而有的情侣特在乎这个就是，你不说，就代表你不爱我。

　　非对即错。没有缓冲。

　　其实这只是较真而已。

　　即便韩勠从来没有说过类似的话，但黎若白似乎更加屡次强调大家什么关系都没有。就是朋友而已。以前韩勠还会调侃几句，如今听到，都是笑就算了。

　　曾经那句“早晚给你拽到床上”的气话，谁又知道其实里面没有一些过气艺人对人气花旦女神的憧憬呢？

　　如今或许更加不再是气话。

　　就在刚刚，黎若白起身的时候，韩勠又给她拽回来，跌落在怀里抱着。跌落这个词，特别唯美。在他的眼里，她从来就是那跌落凡尘四海八荒第一绝色……

　　什么白浅见鬼去吧。O（∩_∩）O

　　韩勠没法不承认，尽管意识失缺记不起来，但他不会不要脸说自己从来没恋爱过。从来没对一个女人动心过。

　　可是他此刻想说。现实就是这样。他不记得那段恋爱到底是平淡还是刻骨铭心。到底曾经经历过什么，在两年前分手甚至在那之前有没有过经历，他不知道。

　　可至少现在。

　　或许这么说有点无耻，他感觉好像从出生至今经历这么多坎坷，他在刚刚很想抱着她，闻着她的香气。然后……

　　“戴口罩干什么？”

　　黎若白一声话语，将他惊醒。

　　韩勠回过神，黎若白看着周围：“戴口罩，被人看到也不行吧？”

　　韩勠看着黎若白，就这么看着。黎若白大眼睛中有着不解。

　　韩勠笑了，拿出随身携带的口罩，一边挂在她粉嫩的耳朵上。

　　“这里没记者，最多被谁用手机拍，传到网上，掀不起浪。”

　　黎若白看看周围，没再多说。

　　韩勠继续给她戴口罩。

　　过程是这样的。

　　因为是单手，所以先挂住一只耳朵，然后贴在脸上，挂在另一只，就对了。

　　但是，有几缕发丝贴在脸颊。

　　韩勠随手拨开，不然夹着头发戴着会痒。

　　突然黎若白大眼睛看着韩勠，即视感一般好像曾经也有过一次他给自己戴口罩只是到了这里的时候，他停下了。

　　可此刻，他没有。很自然的拨开她发丝，仔细整理着。然后将口罩戴好，还下意识看了看。

　　黎若白大眼睛不由自主弯起，又如同月牙一般。

　　“笑什么？”

　　韩勠不解询问，自己也戴好。

　　看不到脸至少看眼睛也能辨认，她在笑。

　　“没什么。”

　　黎若白手插兜，转身小跳几下，然后慢慢走着。

　　韩勠看她手插兜，慢慢走上前，突然开口：“哎我兜里有东西？”

　　黎若白疑惑看着他：“那很奇怪吗？”

　　韩勠皱眉：“我拿不出来。你帮我一下。”

　　黎若白下意识伸进去：“我怎么帮……喂！”

　　伸进去，黎若白的手也拿不出来了。因为被另一只宽厚温暖的手握住……十指相扣。

　　总上当~

　　黎若白咬着嘴唇瞪他，换来的只是笑脸。

　　“还怕撕名牌吗？”

　　黎若白白他一眼，挣脱几下没挣脱开。算是调侃。

　　韩勠恩了一声：“就当是吧，没出戏呢。”

　　说完手攥得更紧，生怕跑掉似的。

　　“你总标榜你没谈过恋爱。”

　　黎若白任由他了，却失笑询问：“为什么你套路这么深？层出不穷的。”

　　韩勠也好奇：“你一个艺术院校毕业的，成语会那么多。文化底蕴这么深厚不做才女做个卖艺卖脸的，什么原因？”

　　“且~”

　　黎若白撇嘴：“有人连艺术院校都没上过。”

　　韩勠惊讶：“这个年代了，还可以鄙视学历的吗？”

　　黎若白一顿，突然开口：“我今天第一次发现原来你做节目真的没有多少效果演绎，居然都是真实反馈。”

　　韩勠不解：“此话怎讲？”

　　黎若白笑：“记得第四期的时候，Lisa姐分析你的星座。”

　　韩勠恍然，随即开口：“天生爱情专家？浪漫多情，每天每时每刻都让你沉浸在欢笑宠溺和幸福开心中，除了谈恋爱什么都不想做。”

　　两人就这么闲聊，也不敢在草皮边上走。

　　这样也好，背着点人，就当溜达了。

　　只可惜这不是大街，不是商场，不是70亿人基本都享有的逛街的公开场合。

　　只是越走越慢，最后干脆停下，韩勠。

　　黎若白疑惑被拽住站定，不解回头看着他。

　　韩勠也看着黎若白，眼神有点……让她想回避。因为太热。

　　“我不知道星座说的是不是真的。”

　　韩勠手从兜里拿出来，顺带还有她的手，轻轻一拉。

　　两人距离就面对面又近在咫尺了。

　　看着她的大眼睛，韩勠轻声开口：“但我愿意那样做。”

　　黎若白咬着嘴唇低头，脚蹭着地面……反正因为离得近嘛。就不小心也踢到他的鞋。

　　韩勠不在意，让她闹让她玩。

　　看着周围，韩勠皱眉：“希望有一天，你想逛街你想做什么就做什么，不用戴口罩也不用回避任何一切。怕这怕那，被约束。”

　　“呵。”

　　黎若白笑了一声，抬头看着韩勠：“成功都需要代价的。越红的女星，越要避讳的更多。男星反而其次。每一个，比我红没我红的，都经历我的一切，我凭什么可以幸免？”

　　“因为我啊。”

　　韩勠眨眨眼：“因为你有幸认识了我，你就可以避免这一切。”

　　黎若白点头：“都还没我红呢，大言不惭。”

　　韩勠下意识拽着她手臂，黎若白忍着笑要挣脱，韩勠低头和她对视她都躲开。

　　“你又用成语了？”

　　韩勠推搡她手臂询问：“又用了？显摆呢？！我双鱼再浪也抵不住你双子总拆台是吧？这么扫兴你？！”

　　“哈哈！！”

　　黎若白笑得发软，抬手捶他胸口一下。

　　笑过之后，黎若白就是这样的特点。笑脸就红，这是所有人特性或许。但是她笑过之后脸颊的红晕会持续很久，显得更娇媚，尤其配合她的眼睛。

　　可以清纯，可以似水。可以很圆，可以弯弯。

　　“你最近怎么了？”

　　黎若白虽然还是笑，眼睛带着一点狐疑显得更魅惑。

　　“在之前去你剧组客串，就感觉你突然变得特别主动。热情奔放……”

　　韩勠点头：“就是浪就好了。四个字的词你少用。”

　　黎若白笑，看着韩勠：“红了，给你自信变得主动了？”

　　韩勠沉默，半晌平静笑着，看着黎若白：“所以你知道我忍得多辛苦？在没播出之前，我得克制自己，回避和你私下接触。不敢主动，我怕如果没有发展前景，和你保持不了一个速度前行，最终给不了什么结果。”

　　手轻轻搭着她腰间，将她和自己靠近更多。

　　黎若白也很自然得和他贴着，抬头看着他，语气轻柔：“现在呢？觉得自己可以了吗？”

　　韩勠一顿，眉头皱起，半晌摇头：“好像还差很远。”

　　黎若白恩了一声，开口道：“你还没回答我呢。”

　　韩勠疑惑：“什么？”

　　黎若白大眼睛看着他，随即摆弄他衣领：“你又总说自己没谈过恋爱，然后套路这么深……”

　　看着韩勠：“你对你前女友也这样吗？”

　　“……”

　　韩勠眯着眼睛看着黎若白，黎若白忍着笑，好像他衣领可有趣了，摆弄没完。

　　韩勠抬手将她摆弄自己衣领的手握住，拉下来攥着。

　　黎若白看着韩勠：“说不出话了？”

　　韩勠看着她半晌，笑着点头：“那么我多情嘛。我以前对我前女友也是这么好的。最后她实在受不了，然后才分手。那我天生这样，就喜欢对女人好。忍都忍不住，你承受不了，多余的我肯定还要找别人宣泄。你走运了你，你被选中……呵呵。”

　　韩勠揉着小腿笑，这次离得太近。就不是虚踢，是真踢。

　　而且超！级！疼！！

　　不过韩勠还是笑，看着转身就走的黎若白，抬手将她拽回。

　　“你放开！！”

　　黎若白嫌恶挣脱：“和你很熟吗动手动脚的！”

　　韩勠点头：“之前是我特能装，你可随意了。现在我这么热情，你动不动就装不熟，装大家普通关系。你不觉得太假了吗？”

　　黎若白嗤笑看着韩勠：“有你假吗？炫耀自己的情史？”

　　韩勠笑：“不说你贱？不愿意听还总问！”

　　“你说谁贱？！”

　　黎若白抬手指着他，韩勠张口就咬。黎若白赶忙收回，抬手就要抽过去，被韩勠攥住手腕。

　　“闹！”

　　韩勠不让她动：“都跟你说我没印象了。记不得了。你不信，非得纠结！那你倒是真找到点什么线索细节啊？你也至少能让我心虚说不出话！”

　　黎若白胸口起伏看着他，韩勠笑：“然后你又找不到对吧？”

　　黎若白挣扎，冷笑看着韩勠：“你今天可以不记得人家，有一天或许也会转眼把别人忘掉吧？冷酷无情，翻脸不认人。”

　　韩勠出神看着黎若白，就这么看着。笑容慢慢收起。

　　许久之后，韩勠点头：“那你也不吃亏啊。”

　　黎若白惊讶：“不吃亏？”

　　韩勠恩了一声，只是看着黎若白：“所以我只有对你比你对我好，即便以后真有那么一天，也是我付出更多。”

　　黎若白骤然愣住，讷讷看着韩勠。一时之间，说不出话来。


第三百八十八章 太露骨？

　　“你们……”

　　“我们就是附近走走你别多想。”

　　“呵呵，我没多想。”

　　当罗焕看到韩勠和黎若白重新出现的时候，本来想问韩勠和黎若白是回去又回来了，还是干脆就是没走。

　　然后黎若白第一时间就堵住他的话。

　　而韩勠干脆什么都不说只是在那笑，放以往黎若白早就给他一手肘，毕竟你可以说黎若白甜美可爱单纯漂亮任何优点，但绝对不是柔弱那一类型的。

　　尤其和韩勠熟了之后，喜欢偶尔踢他一下打他一下，虽然女生动手都不疼，却也侧面体现她性格。

　　可这次没有，因为莫名的，她有点下不去手。

　　……

　　到底韩勠对她有多好先不说，黎若白在审视自己的。

　　她对他怎么样？好吗？

　　她预感以后他不说比自己红，但一定比自己有成就。

　　因为她越来越了解韩勠不但是极为有想法的人，他的才华也配得上他的想法。听说曾经性格高冷骄傲不需要谁帮忙也不擅长人际交往，如今看来，这曾经自己没见过也不了解的缺陷，反而是他想法和才华之外最大的优势了。

　　人缘多好啊。

　　然而即便如此，也是以后。曾经和现在他好像都还没自己红。

　　高下立判，自己应该比他为自己做的那些相比，给予他的更多。

　　但除了一条貔貅手链，和田玉的，自己给过他什么？

　　认识之初他总说蹭自己热度，实际上现在看来，是自己搭着和他CP的顺风车，更红热度更高。因为所有的努力，情节设计策划，笑点，以及互动的粉红还有热点，全是他设计并用综艺感支撑做到的。自己从来都是被动承受和收获一切。

　　不说自己蹭他，至少持平。

　　那么除了这些，私自出镜为他？也是他先在自己跌落长颈鹿下受伤之后的事。再然后，自己拽他来公司。一方面希望让他有个新公司运营他的事业，一方面肯定也是为了给公司找到更好的艺人。

　　结果公司给了他的东西不多，影视剧目前还没有资源落在他头上。反倒是人家自己有一个缝任机乐队的主演，接着还有一个好兄弟影视集团的系列电影第三部的男二。包括自己想进去也是他牵线。

　　更别提他从节目中一直到生活中，给自己的照顾还有帮助。

　　有时候她都不敢想，不敢想如果没有他，自己会不会还像现在这样在节目里这么出彩。因为实话实说，她可以晋升咖位的确是现在在这个顶级综艺做到的。

　　虽然还在消化阶段。

　　但这不是她不敢想的，她不敢想的是如果没有韩勠，自己敢不敢这么出彩。一群大咖围着，更别说曾经四季的团宠，唯一女成员孔甄回来，还要私下找他帮忙，拽过去带她回归节目，更快适应。

　　自己今天在节目组这么游刃有余，其实她自己没做过什么。因为他的存在，自己不管怎么样，好像他们都不会说什么。她难道就当做理所当然的？

　　她没那么天真。她经历过很多，也见过很多。

　　一点小事都撕，何况这么大的利益分割。

　　总而言之自己从他这里，工作中还是私下，实质上还是心灵上，得到的更多。居然都是被动的送上来的，自己偶尔小脾气发上来，她还要哄着。

　　如果真有一天分开了，也是自己占便宜。

　　这是混账话。因为人和人的交往不能这么计算的。

　　可是仔细想想，自己刚刚好像发脾气指责他的话，有道理吗？

　　至少他说的没错。也许真有一天，假设他那个“前女友”真的存在，他会像忘记那个前女友一样忘记和自己曾经的一切。自己真的有资格埋怨他吗？

　　好像没有。因为自己一直在默默的承受他给的所有的好，所有的呵护甚至是宠溺。可自己给他的并不多。她甚至隐隐有种抛开人气身份地位一切外物，单纯审视接触至今的一切发现。太过不对等了，不知道自己能不能承受这份看似莫名的没有原因的好。

　　有点崩了。

　　她以为再自然不过的水到渠成，原来都是基于没有缘由的道理。

　　自己还总是撩拨他“前女友”的事，假设真存在，他前女友比自己更红，那自己好像更没有理由让他为自己做这么多。

　　只是不由自主的，黎若白紧紧攥着他的手。

　　如果真有一天分开了？

　　开玩笑！

　　她一定不会让那一天到来。

　　“哇哇哇~~”

　　罗焕瞪大眼睛后退指着她攥着韩勠的手。

　　黎若白咬着嘴唇，大眼睛看着他，却没有松开。

　　罗焕不敢置信：“又说什么别想太多？然后你就这个？精分了？”

　　“说么谁呢？！”

　　韩勠抬手推他一下，只是转头疑惑看着黎若白：“是啊。又说什么别想太多让人家，然后你就这个？精分了？！”

　　“哈哈。”

　　罗焕笑，黎若白看了韩勠一眼，却还是倔强不松手。

　　罗焕不解：“你这算表态啊？在我面前不必要的。”

　　韩勠干脆皱眉：“黎若白。你这算什么？搞得好像你终于做出选择了似的。暗示罗焕你选择了我，让他放弃？！”

　　罗焕赶忙摆手后退：“我可从来对她没有任何想法。从来没有。”

　　“你俩都给我滚！！”

　　终于，黎若白不止和韩勠更“熟”，以前和罗焕点头之交慢慢是开玩笑的关系，现在终于也可以用“滚”字了。

　　人和人的交往简单也复杂。

　　罗焕呵呵笑，也能感受到。其实很难得，都觉得他人气高，所以大家谁见了都客气。其实这里面哪有几个是对他个人亲近，都是因为名声而已。

　　但是因为韩勠的存在，罗焕没感受过他有任何虚伪的情绪。至少接触至今。以至于带着以前甚至也没想过会有多熟的黎若白，此刻也好像更抛开复杂，单纯的亲近。

　　说白了就是贱。被人骂了滚还反而挺开心？

　　黎若白捶了韩勠几下，又白了罗焕一眼。

　　韩勠笑了笑没多说，反手握着黎若白的手：“初恋啊？会不会牵手？”

　　低头看了看：“握出手指印了都。”

　　罗焕皱眉：“什么话？就不能是人家表达非你不可离不开你的情绪么？”

　　“你没完了你？！”

　　黎若白失笑看着罗焕。

　　“不过……”

　　罗焕表情怪异看看两人身后：“我以为你俩走了。结果又没走，消失了这么久。我一场球都踢完了，你俩就牵着手出来。”

　　打量周围，罗焕小声示意：“毕竟还是户外，不太安全。”

　　韩勠点头：“是啊你最有经验了。”

　　示意黎若白：“回去吧。”

　　黎若白笑着瞪他一眼，罗焕无奈示意：“等我。我换衣服洗个澡。”

　　韩勠恩了一声：“速度。我俩去停车场。”

　　没多说，等罗焕换好衣服和那些朋友告别，就一起和韩勠回酒店了。吃饭闲聊，等着明天继续拍摄。

　　不过晚上的时候，黎若白突然问起韩勠《花少3》不是拍完了吗？什么时候播。

　　韩勠这才想起，就是今晚首播。

　　本来都没记得，也没打算看的。黎若白反倒是要看。

　　到韩勠房间拿着电脑，还带着薯片一起。找到网络上的芒果卫视台，等着收看。

　　“你是我粉丝吗？”

　　韩勠看着一边吃薯片一边看播出前广告的黎若白：“是我综艺粉？”

　　黎若白看他一眼没理，随即开口：“播出了！过来看！！”

　　韩勠倒也不至于抗拒，既然被她提醒了，就看呗。

　　正好罗焕也过来了，三人越来越熟，毕竟的确同龄。加上如今人气各方面也有共同语言。

　　倒是慢慢的来往更多。

　　……

　　“呵呵。”

　　“是我的喽~”

　　黎若白捧着版权转让书，签了名字就奏效。很是开心抱着满床打滚……韩勠的床。

　　罗焕过来是交接歌曲版权的。

　　韩勠那首歌在自己那，已经叫小卢取回来了。反正离家也不远。

　　罗焕更是距离京都近，也就是这么有诚意有效率。不过韩勠的给罗焕就好，罗焕的就不用转一手给韩勠，直接给黎若白就可以。

　　“这么开心啊~”

　　韩勠也带着笑容，看着抱着版权书笑得眼睛弯起月牙的黎若白。

　　罗焕在一旁起哄：“亲一个！！亲一个感谢一下！”

　　韩勠只是笑看着黎若白，黎若白歪头看着韩勠，突然凑上前照着脸亲了一下。

　　“哇真亲啊！！”

　　罗焕都吓一跳，韩勠摸摸脸颊，看着继续打滚笑得开心的黎若白。自己自然也笑出来的同时，眼神真的有点宠妻狂魔的味道在蔓延。

　　罗焕在一旁都咧嘴打冷颤：“受不了。”

　　韩勠看着罗焕：“谢了罗哥。”

　　罗焕摆手收好自己的版权转让书：“无所谓。”

　　不过看看版权，罗焕好奇：“话说咱俩还不一样。你的完全属于你，词曲作者和这首《再也没有》就是真的再也没有关系了。”

　　韩勠无所谓，反正转了就好。不拖不欠。

　　韩勠看着还美滋滋看着版权转让书的黎若白，趴在那里小腿一踢一踢的可爱模样。

　　……

　　“是你的了。回去美滋滋……喂！！”

　　韩勠上前要拿起那份版权转让书让她收好别美了。结果差点被咬到手。

　　罗焕都呵呵笑在那看，韩勠哭笑不得看着黎若白紧紧抱着版权转让书，大眼睛还看着他。

　　韩勠试探伸手几次碰转让书如同逗猫一样。黎若白抬腿支开他砰砰砰下床光脚跑回自己房间然后将版权书放好。没多久再回来推开和罗焕已经坐在那看电脑视频的韩勠，自己盘腿坐在那，还拿着薯片一边吃一边等待上面要播放的最新一期，花儿和少年第三季。

　　“你真是……”

　　韩勠无奈，也靠在一边看着。只不过黎若白看着的是电脑。韩勠看的是她。

　　“韩勠哥哥~”

　　黎若白还笑着模仿，看着韩勠：“韩勠哥哥~韩勠哥哥~”

　　罗焕在那笑，韩勠手指弹她一个脑崩，被她还回来继续看。

　　“颜值逆天？！”

　　罗焕看着韩勠，又看看黎若白，表情怪异。

　　黎若白此刻反倒是没刚刚那么热情了，只是支着头平静看着他和宫璇的互动。薯片都不吃了。

　　韩勠拿过捻起一片，送到她嘴边。

　　黎若白看看薯片，又看看他。张嘴咬了一口……

　　“……”

　　“不小心”真咬到他手了。

　　韩勠当做没感觉吧。黎若白连一点抱歉的样子都欠奉。

　　罗焕没看到韩勠和黎若白互动，只是点头开口：“不过宫璇的确颜值很高。”

　　韩勠好奇：“有意思吗？”

　　罗焕失笑：“人家有男朋友。”

　　韩勠恍然：“这是障碍是吧？唯一的？”

　　罗焕知道他开玩笑，平静摇头：“不喜欢看起来太高的女生。”

　　黎若白笑，韩勠看着她：“自卑。”

　　“你一边去！！”

　　罗焕没好气看着韩勠：“显你高呗？”

　　罗焕的确相比其他几个成员，有点没那么高大。虽然也不矮，一米七八大概。

　　韩勠点头：“也没多高，都不到两米。”

　　罗焕气笑了，弯起袖子看着黎若白：“他这么烦人，你就认定他了？还那么年轻不打算再挑挑？”

　　黎若白忍着笑看看韩勠，摇头继续看着电脑：“不找他这首歌也到不了我手里。”

　　罗焕眼睛一亮：“我啊！！你找我直接就给你了。不用……呵呵。”

　　没等说完韩勠就过去拼命：“吗的流量天王你给我听着！！”

　　韩勠揽着黎若白：“我没你有魅力人气高，我就小黎一个！！你敢惦记她我真的同你死过！！”

　　“滚~”

　　黎若白挣扎捶他，罗焕哈哈笑着站在一边。

　　韩勠瞪着黎若白：“说！你只属于我一个！！”

　　黎若白大眼睛看着他，滚都懒得说了，只是一个口型没发声。

　　“快说！！”

　　韩勠晃着她叫着。

　　“咦小黎你也出镜了？！”

　　突然看到电脑，罗焕凑上前。果然，里面正好看到在机场送人环节，黎若白突然出现在花儿与少年3的镜头里。

　　韩勠弯起嘴角笑着看着黎若白，黎若白倒是没什么特别，应了罗焕一声，支着头继续看，韩勠才明白她怎么突然关注花少3的首播。

　　当然，韩勠揽着她的姿势，她也没再挣扎。

　　至于罗焕，也见怪不怪了。


第三百八十九章 丢过来给我~

　　“韩勠……你们都在啊。”

　　敲门声响起然后人进来，几人看到孙韶都坐起叫着韶哥。

　　明天就要录制，此刻孙韶自然是回来了。

　　“韩勠，过来。”

　　孙韶回应着，随即单独叫韩勠。也正常，这就是韩勠房间。

　　到了一边，孙韶开口：“明天情节想的怎么样了？”

　　现在情节的事策划的事，不找导演不找总编剧，都来找他，也是变相肯定吧？

　　“导演还在弄，我一会去找他。”

　　韩勠开口。

　　孙韶却意外的摆手：“不用了。明天你帮我另一个忙。”

　　韩勠疑惑，随即恍然：“对了。明天是宣传韶哥的那部电影吧？”

　　孙韶的新电影什么时候拍忘了，但是会在今年上映的一部叫《心理之光》的犯罪剧情片，此刻显然已经进行宣传。

　　明天请来的也都是和这部电影有关的嘉宾。

　　对于节目组的固定成员来说，这也算福利。

　　“那我好好想想……”

　　时间关键有点来不及，只能尽力。毕竟之前上一期让韩勠仔细想孔甄回归的情节，孙韶包括其他固定成员也都是同意和鼓励的。毕竟孔甄和他们合作那么久，外面演技非议或者风评如何不说，和他们的关系都很不错。加上是老成员，也是团宠。

　　自然孙韶电影宣传这一期，就没有过多让他去考虑。

　　“不用了。”

　　孙韶自然也知道，示意韩勠：“这一期策划就这样，你不用过多费心，你做好另一件事当帮我。”

　　韩勠一愣，不解看着孙韶：“韶哥所谓的另一件事……”

　　孙韶开口：“明天来的嘉宾有两位，其中一位你帮我照顾好。”

　　韩勠惊讶：“不是栾星天和国星飞吗？他俩参加综艺让我照顾？”

　　孙韶摆手：“没有。这次栾星天不来，女主会来。”

　　韩勠失笑：“谁啊？神神秘秘的。大咖啊。”

　　孙韶笑：“施柳柳。”

　　“哈？！”

　　韩勠开口：“让我带她？”

　　皱眉回忆：“好像没她啊。”

　　孙韶点头：“本来是没有的。但最近出发吧不是火吗？热度这么高，她近几年都很少参加综艺的。这次我劝她，她有点动心。不过怕自己不会做节目。”

　　韩勠恍然：“那韶哥你和她是朋友……”

　　“别多想。”

　　孙韶开口：“她是女主，我是男主。栾星天是反一号，不如女主角男主角齐聚来宣传有意义。况且如今女艺人来做节目，都希望搭着你，镜头和话题都满满的。这也是你的职责之一。”

　　韩勠下意识看了那边黎若白一眼，黎若白大眼睛也看过来，不解中还带着询问。

　　孙韶明白过来，笑着示意黎若白：“小黎。明天有个女嘉宾，是我电影女主角。想韩勠带一下，暂时再和你分开一期，可以吧？”

　　“什么啊？”

　　黎若白愣了一下，失笑开口：“这种事怎么问我？”

　　随即看看韩勠，继续低头对着电脑视频，韩勠份额也快完事了。

　　“我也管不着他……”

　　罗焕笑出来，被黎若白瞪了一眼。

　　孙韶拍拍韩勠肩膀：“我和导演也说了。情节你就不用操心，把她带好就行。”

　　那还说什么。韩勠答应着，送走孙韶。罗焕也走了，关门之际示意两人：“小黎别照脸打，明天还拍节目呢。”

　　黎若白比了一下，罗焕关门，笑声远去。

　　然后合上笔记本，起身也要走。

　　“何必呢？”

　　韩勠失笑拽着她：“韶哥面子你也不给？”

　　“少来！！”

　　黎若白甩手：“把我当什么人了？”

　　看着韩勠瞪眼：“让你带女艺人先问我？好像我排挤谁似的。”

　　指着自己：“我不被排挤就不错了。你们这是挖坑给我跳吗？”

　　韩勠皱眉：“你怎么能这么误解韶哥？”

　　“我是质问你！！”

　　黎若白和韩勠越熟悉就越暴力呈现。

　　拿着旁边抱枕就砸他，抱枕又见抱枕。发现女生随手拿到能砸的东西都是这个……

　　反正总比烟灰缸或者笔记本电脑好。

　　还是抱枕吧，软软的~

　　“说明他们潜意识里。”

　　韩勠笑着躲闪：“把你当做可以做主的固定成员了，这是好事。”

　　“滚！”

　　说能说过他吗？！那张嘴最讨厌~

　　黎若白干脆走了，韩勠还探身：“不坐会了？”

　　“砰！！”

　　门关得巨响，韩勠呵呵笑，然后躺在床上，开始思考关于明天怎么带好“新人”。

　　随即干脆坐起，拿起笔记本电脑查资料。

　　入行的作品没人太关注，毕竟是新人。但是崭露头角和梁宓一样，《仙剑3》的游戏改编的电视剧。饰演龙葵。很是出尘。

　　没办法不和梁宓对比因为，以前不是没有穿越题材的影视作品，但是都不够纯粹。《宫心锁玉》是第一部纯穿越，还是女穿的作品。梁宓一炮而红，紧接着《步步倾心》也随之而来，施柳柳主演。同样题材，女穿作品也爆红。将施柳柳推上人气花旦的位置。

　　至此就有当年和如今的四花旦的名头。

　　施柳柳也在拍完步步倾心后和当时的男一号演员，湾湾老牌偶像明星伍祁隆结婚。不过施柳柳的确如同孙韶说的比较低调，不太炒作只是拍戏，不过不影响地位。

　　长得就不说了。花旦和青衣不一样。青衣可以没那么惊艳漂亮，但花旦各自不同，却绝对在外貌上先要动人才行。

　　漂亮是一定的，更加一定的是有特点。

　　气质首先来说，就人如其名。好像有点古代不食烟火的感觉。

　　眼睛灵动，五官出挑。

　　虽然结婚了，不过却是87年出生。刚刚三十岁而已。

　　如今的年代，三十岁哪怕对于女人来说，也不算什么。没看陈妗和姚婧婧都已经三十四五了，一样是顶级。

　　大致浏览一下，发现好像资料的确不多。因为虽然和梁宓是一起出名的，之前也认识。但是路线好像不同。当然，大多数女星和梁宓路线也都不能相比。

　　不过也足够了。

　　自从第一期第二期播出之后，导演包括韶哥都把出发吧的飞行女嘉宾交给他来带着。他也有经验了算是。这也是一份荣誉对吧？

　　而且也很期待的。韩勠还在发展阶段，虽然已经算是知名小火了。对他个人来说，认识越多人脉越好的同时，都是人气花旦，能接触合作自然也是好事嘛。

　　关上笔记本电脑，韩勠早早休息。

　　明天就要开始拍摄了。只是想起我家大眼睛~

　　估计导演和孙韶也是信任他不管带着谁，都不影响和她互动的。

　　也是好贱，也是真的。此刻明明就在一家酒店房间也相隔不远，闭上眼睛睡觉，还是不由在想。

　　想着我家美人，甜若若~

　　……

　　“什么情况……”

　　韩勠揉着头，在一边坐起。

　　此刻已经是第二天早上。

　　在一个非常杂乱的房间。很大，但是杂乱。

　　周围很多东西，椅子桌子还有化学实验器材，看着好像是一个实验室。看看周围，韩勠揉着头。

　　起身的时候，茫然开口：“这里是哪？”

　　他刚刚低头看着自己的穿着，好像是男护工的衣服。

　　“啊啊啊！！”

　　突然一声大叫给他吓了一跳，只见实验桌居然站起一个人，一头爆炸头，偏偏头发颜色还是白的。

　　房楚楠。

　　“我在哪？！”

　　房楚楠摸摸自己身上发现没什么问题，转头看着韩勠指着他带着防备：“你是谁？！”

　　没等两人反应过来，又是一声叫。

　　在浴缸里坐起一个人，孙韶。此刻一身清洁工的装束。

　　“这是哪？你们是谁？！”

　　几乎都是同样的问题。

　　韩勠表情怪异看了半天，没忍住突然开口：“不是又要来一次盗梦空间吧？”

　　孙韶尴尬看着房楚楠，房楚楠对着韩勠：“你很不敬业啊。”

　　“啊啊！！”

　　然后又是一声叫，旁边一个身影站起。一身护士装，黎若白。

　　韩勠无奈看着两人：“好烦啊。每个起来都啊啊叫。”

　　对着摄制组方向：“这期策划好草率。”

　　孙韶抬忍着笑手推开他，随即还得继续演对着黎若白：“你是谁？！”

　　黎若白瞪了韩勠一眼，对着两人演着：“我……我不知道。我……我好像是个护士。”

　　房楚楠表情严肃：“你是男是女？”

　　韩勠一愣，看着黎若白。

　　黎若白摇头后退：“我不知道。”

　　韩勠点头上前：“我帮你验证……”

　　“你滚！！！”

　　被黎若白推开。

　　“哈哈！！”

　　孙韶和房楚楠笑，韩勠也摊手退开，环视周围。

　　“……”

　　结果一个身影慢慢从地上坐起。

　　韩勠惊讶走过去：“这次没叫啊？”

　　孙韶拿着皮搋子防备看着那个身影：“好胖。”

　　是秦赦。一身休闲西装。

　　听孙韶的评价，秦赦尴尬。

　　韩勠询问：“紧身裤的男人。”

　　秦赦手捂着脸干笑，房楚楠轻叹：“一点表演都没有。”

　　秦赦一听，手赶忙放在胸口：“疼~好疼~”

　　黎若白拿着空针筒上前给他打了一针。

　　“啊啊！！！”

　　秦赦叫着回头，韩勠叹息：“果然还是叫了！！”

　　结果话音刚落，突然周围好几处叫声。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　互相捏着脸的凌成和沈莱叫着坐起喊着疼。

　　孔甄一身护士服也站起，眼睛瞪圆防备看着所有人。

　　“谁捏我的脸！！！”

　　凌成和沈莱叫着，互相看看，才发现对方捏着自己的脸。一起松开。包括罗焕也从一台凌乱电脑桌上站起懵懵看着几人。

　　此刻，算是都醒了。


第三百九十章 出场

　　“什么情况这是？！”

　　所有人站成一排了此时。互相打量，然后询问。

　　“你们都不记得了吗？”

　　孙韶指着几人：“你们都不记得自己是谁？”

　　几人打量自己，秦赦当先开口：“我应该是个老板。”

　　沈莱探身：“你也就是个推销员。”

　　几人都笑。

　　凌成开口：“咱俩也一般吧。是保安？”

　　罗焕突然笑着指着韩勠：“护士啊？反串？”

　　韩勠叹息：“护工……你不知道有男护工吗？你接触的都是护士是吧？你很重男轻女啊。”

　　罗焕抬腿踢一下，韩勠还回去。

　　“那这两位是护士了。”

　　孙韶开口对着黎若白和孔甄。黎若白看着罗焕：“哎？你是什么身份？”

　　罗焕摆弄挂着的耳机：“程序员。”

　　韩勠看着房楚楠：“这是医生吗？”

　　房楚楠更正：“是科学家。”

　　“哇啊！！”

　　所有人疑惑看着叫了一声的秦赦，而秦赦是回身看着门口。

　　大家也都望去，只见一个陌生人走进来。也是一脸懵懵的样子。

　　画面定格。

　　国星飞。79年出生。

　　实力派男演员。《隆门镖局》，《暗黑者》等。演技功底深厚，也出演很多话剧。

　　长得一般，看着就感觉是喜剧明星。身高一米八左右。

　　当然，此刻也是以《城市之光》里扮演律师的演员身份而来。

　　不过现在也要继续演下去。

　　“你是谁？”

　　“你们是谁？”

　　看着他一边慢慢走过来，房楚楠开口：“我不知道他是谁我只知道他是最快的男人！！”

　　“哈哈！！！”

　　所有人都笑，不过黎若白有点懵。

　　韩勠看了前四季，给她解释，他以前也参加过出发吧。不过在撕名牌阶段最快被out。

　　“都是过去的事了，不要提了。”

　　国星飞走过来，手里拿着DV：“我跳出一下角色。今天呢，不要让我这么快出局。”

　　众人都笑，国星飞看着韩勠和黎若白：“对了有新人。”

　　和黎若白笑：“小黎认识了。”

　　随即对着伸手的韩勠也礼貌握手：“韩勠是吧？”

　　韩勠点头：“我是韩勠，飞哥你好。”

　　“飞哥？”

　　国星飞笑：“听着像社团大佬似的。”

　　秦赦开口：“也像剃须刀。”

　　“哈哈。”

　　众人大笑，韩勠却询问黎若白：“你们认识？”

　　黎若白点头看着国星飞：“一起拍过一部电影。”

　　韩勠恍然：“那今天飞哥来就是……唔。”

　　没等说完就被孙韶捂着嘴拽到一边，还推了一下：“别闹。”

　　韩勠呵呵笑着走回去，罗焕疑惑询问：“你们合作拍电影？”

　　国星飞点头：“和小黎。大概15年。不过还没上映。”

　　看着黎若白：“听说是明年？”

　　黎若白开口：“大概，还没定。”

　　凌成开口：“那你怎么来了？”

　　“哇哇！！！”

　　没等说完，突然又一声叫。

　　所有人看过去，一个身影再次从门口走出来。

　　带着笑容，挥手声音也很甜：“大家好。”

　　所有人都笑着迎接。

　　画面定格。

　　字幕介绍。

　　……

　　施柳柳。

　　人气女演员。

　　代表作品：《步步倾心》《步步倾情》《明妃传》《仙剑3》《轩辕剑》《那年青春我们刚好》《风中情缘》

　　2012年金鹰女神。

　　……

　　“柳柳？！”

　　“施柳柳？！”

　　“柳柳姐？”

　　半长不长大概披肩的秀发，人气花旦施柳柳已经走过来，还对着几人礼貌带着点腼腆挥手。

　　“哇哇~”

　　几人都拍手欢迎给她让到中间位置，孙韶自然站在旁边。

　　突然秦赦摆手：“等一下。刚刚谁叫着柳柳姐？”

　　施柳柳笑，也是看着周围。

　　罗焕指着韩勠：“他叫的。”

　　韩勠忍着笑举手：“是我……”

　　随即看着罗焕：“你没叫？！”

　　罗焕点头，突然伸手和施柳柳握着：“柳柳姐你好。”

　　施柳柳也礼貌和他握手。

　　罗焕看着韩勠：“我是要正式认识才叫。”

　　孙韶看着韩勠：“对啊！你以前认识吗？直接就叫上了？”

　　施柳柳笑着看着韩勠。

　　韩勠一顿，也是上前和施柳柳握手：“柳柳姐你好。”

　　“呵……你好。”

　　施柳柳也握着，随后笑了。

　　黎若白看着韩勠：“发现你谁来都叫姐。”

　　韩勠好奇看着黎若白：“飞哥来了我不就是叫哥吗？”

　　黎若白语气一滞，大眼睛看着他：“我是说女嘉宾。”

　　韩勠点头：“你意思女嘉宾我也叫哥？”

　　“哈哈。”

　　国星飞笑：“韩勠我看了前几期，好像很擅长怼人。”

　　“没有。”

　　韩勠客气看着国星飞：“我只是擅长怼她。”

　　黎若白咬着嘴唇白他一眼，其他都是笑。

　　不过随后大家重新见面，认识的不认识的，都互相介绍。

　　不认识的也的确不多。当然不代表见过。比如韩勠罗焕好像就没机会认识，倒是黎若白因为梁宓的关系，见过几次。

　　……

　　“所以我们大家都只知道自己的身份是吧？”

　　人齐了，站在一排。代入角色思考现在问题。

　　孙韶环视所有人：“其他的都不知道了吗？”

　　几人都摇头，孙韶看着孔甄：“Abby呢？小海绵都不记得？”

　　小海绵是她儿子。刚出生。

　　结果孔甄疑惑开口：“小海绵是谁？！”

　　“哇！！”

　　所有人惊叹，秦赦看着孔甄：“玩这么大？！”

　　孔甄尴尬笑着，却不改口。

　　一边的房楚楠也趁势开口：“林亚兰是谁？！”

　　林亚兰是他老婆，而且是选美冠军，身高一米七五，比房楚楠都高，还特别漂亮。都知道两人恩爱，此刻他居然也敢这么说。

　　“厉害了楚楠。”

　　凌成竖起拇指，沈莱也附和：“你这个真的厉害了。”

　　秦赦看着他双腿：“膝盖更厉害。回去能跪碎搓板。”

　　几人都笑，房楚楠也呵呵笑。

　　突然目光都看向韩勠，孙韶笑着：“你呢？自己是男护工，就记得这个吗？”

　　韩勠见他们丢过来这个梗，无所谓摊手：“就记得男护工，黎若白是谁我都不知道。”

　　黎若白在一边笑。

　　结果所有人互相看了一眼，孙韶不解看着韩勠：“你不认识黎若白不是正常吗？”

　　凌成斜眼看着他：“黎若白和你有什么关系？”

　　沈莱揽着秦赦：“是蹭热度吧？”

　　秦赦摇头：“很明显。反正他不认识人家很正常的。又没什么特别的交情。”

　　“哈哈！！！”

　　罗焕大笑拍手指着尴尬的韩勠，黎若白笑得脸颊通红，也看着他。

　　国星飞好奇看着几人：“你们是故意的吗？”

　　韩勠深吸口气，点头开口：“好的可以。算你们狠。我重说。”

　　几人等待，韩勠突然看着施柳柳：“那我说我不认识施柳柳，是不是正常了就？”

　　结果话音刚落，孙韶第一个指着他：“你是飘了吧？！施柳柳你都不认识？！”

　　秦赦瞪眼：“这什么人啊？有点名气就膨胀了？！”

　　“哈哈哈！！”

　　“呦呦！！！”

　　黎若白实在没忍住大笑出来，罗焕也是起哄。

　　而韩勠不敢置信看着几人，国星飞都大笑。

　　这几个还没完呢，沈莱无奈看着房楚楠：“不行，这人完了。”

　　房楚楠点头对着韩勠：“真的太自大了。我在香江都听过施柳柳很红的，你居然说你不认识。”

　　韩勠咧嘴后退看着几人，喃喃开口：“我靠……”

　　“哎你说什么呢？！”

　　“疯了你？！”

　　“揍他！！”

　　“一起揍他！！！”

　　极度默契的，所有男成员冲过去将韩勠压着一顿踹一顿捶，当然不是真打，是节目效果。

　　国星飞在一边看着笑：“哇这一季真的和传闻一样，这么奔放。”

　　施柳柳也捂嘴笑，回身看着。

　　孔甄牵着黎若白的手要过去，黎若白挣扎一下，居然真的和孔甄一起上前也凑热闹。

　　“她们都去了！！！”

　　国星飞对着施柳柳：“孔甄和小黎都去了？！”

　　倒是施柳柳停顿一下，主动上前将所有人分开。国星飞也拽着几个都回来。

　　只剩下一头乱发坐在地上的韩勠，还不忿踢动腿。又惹得几人一通笑，发现施柳柳站在那，礼貌被她拽起。重新走回来。

　　……

　　“我看出来了。”

　　笑闹一阵重新站好，国星飞笑着示意韩勠：“这位是你们这一季的核心吧？”

　　韩勠摇头：“暴风眼。”

　　随即看着罗焕：“你刚才好像是真踹。”

　　罗焕平静点头：“好像真是。”

　　韩勠脸色撂下要过去，罗焕笑着躲开。

　　被几个成员拉开。

　　“各位。”

　　此刻乔力乾画外音开口。

　　所有人知道任务将开始了。

　　“现在你们所在的地点，是一间秘密实验室。”

　　几人都认真听着。

　　乔力乾画外音再次开口：“你们都是实验室里的成员。而这间实验室，一直被用来秘密研发对抗R市病毒的新型胶囊，胶囊代号为，城市之光。”

　　孔甄惊讶重复一遍：“城市之光？”

　　韩勠询问：“城市之光是什么？”

　　孙韶随手拉着国星飞，施柳柳站在中间，并且韩勠和罗焕也站在两边。

　　“城市之光，是一部集悬疑，动作，推理等所有时尚元素的电影。集齐几位实力派演员共同演绎……”

　　秦赦突然开口：“你们不要这样拍节目好不好？”

　　几人笑着散开，秦赦对着镜头：“不过城市之光在10月1号会发生什么呢？”

　　众人再次笑出来，因为城市之光将在这一天上映。他这自然也是在宣传。


第三百九十一章 伯母？！

　　“现在的情况是。早上的时候发生了城市之光的抢夺。你们中有一部分是守护胶囊，希望可以进一步升级，从而问世，并让R市民众远离病毒。而另一部分是希望以此卖出高价，非法获利。”

　　乔力乾画外音继续介绍背景。

　　所有人都惊叹互相打量，里面谁是守护者，谁是盗取者。

　　“遗憾的是，早上发生的抢夺和守护过程中，实验室发生爆炸。从而使得所有人都失去记忆。所以接下来，通过任务，胜利者将会获得恢复一部分记忆的资格。而这个对抗的过程，也是还原真相，守护胶囊的过程。”

　　“哦哦。”

　　“明白了。”

　　“谁是守护者？谁是盗取者？”

　　几人都在议论。

　　乔力乾此刻开口：“现在已经大致说明情况，请所有成员开始寻找记忆守护胶囊，至此出发……”

　　“不是！等一下！！”

　　韩勠当先摆手看着导演方向：“导演给我们点时间好吗？我们捋一捋。”

　　乔力乾画外音开口：“可以。”

　　韩勠回身看着几人：“我们先大致分一下派别吧？守护者和盗取者都有谁。”

　　孙韶想了想，看着韩勠：“清洁工会是盗取者吗？”

　　韩勠挥手：“没有。这样……”

　　将秦赦拽到一边：“首先这就是奸商……”

　　“呵呵！！”

　　“哈！！”

　　没等说完秦赦就给韩勠推一边：“你才是奸商！！”

　　几人都笑，凌成举手：“我赞成。”

　　韩勠走回去看着秦赦：“这太明显了。我们这里有守护者和盗取者，背景故事已经讲了盗取者就是想要收归己有然后高价卖出。只有你一个身份明显是商人，等于是终端。”

　　孙韶点头：“有道理。”

　　“那我呢？”

　　房楚楠开口询问。

　　韩勠将房楚楠拽到另一边：“博士肯定是守护者。”

　　秦赦辩解：“万一博士是想卖出高价呢？”

　　韩勠看着秦赦叹息：“赦哥我以为这样的问题不应该是你问出来的。如果是莱哥还有可能。”

　　沈莱一愣：“怎么是我有可能？”

　　韩勠对着秦赦：“胶囊是博士发明的，他如果想卖还有什么抵抗吗？直接联系你卖掉就好了。谁去守护？”

　　秦赦尴尬：“是，我的确不该问。”

　　随后拍拍头，但是沈莱已经明白，上前指着韩勠脸色难看，被笑着的凌成拽走。

　　施柳柳站在一边不说话，此刻和黎若白小声议论什么，偶尔还笑。

　　孙韶开口：“这不也才两个人吗？”

　　韩勠揽着孙韶肩膀走到前面示意：“接下来就是问题所在。分析他们一个个的身份，就很模糊了。比如你我，护工和清洁工。其实身份反而是立场不明的。因为我们的工作涉及不到这么大利益。如果有守护者和盗取者，肯定也是隐藏起来的。”

　　孙韶点头：“你是说混进来的。也许不是原来的身份？”

　　韩勠看着孙韶：“那你见过这么帅的男护工吗？”

　　“呓呓！！”

　　“哈哈！！！”

　　几人都起哄，施柳柳黎若白还有孔甄都笑。

　　孙韶平静看着韩勠：“的确。我也没见过这么帅的清洁工。”

　　韩勠摇头：“主要是没见过这个年纪的清洁工。这个年纪都有自己事业了，你却在这里做保洁。”

　　孙韶推开韩勠瞪眼：“你看不起保洁人员？”

　　凌成开口：“人家只是看不起你而已。”

　　“哈哈！！”

　　几人又笑，国星飞开口：“这一季真的……”

　　“还有你。”

　　韩勠突然对着国星飞，国星飞惊讶：“我？”

　　韩勠对着孙韶：“韶哥，他是记者。”

　　沈莱拍手：“那肯定是坏人了。”

　　凌成也点头：“肯定是坏人。盗取者。”

　　说完给国星飞推过去。

　　国星飞茫然站在秦赦身边：“我是坏人？你们凭什么这么肯定？”

　　韩勠看着他：“你问问这里所有人包括你，记者的身份让你下意识产生的观感是什么？”

　　“噗！”

　　几人愣了一下，施柳柳第一个笑出来，随后大家都笑。

　　指着韩勠笑骂却也说不出别的。

　　国星飞很有综艺感的，人也幽默。

　　此刻明白过来，很是抱歉行礼对着几人：“我有罪。我懂了。”

　　随即惊讶抽了自己一耳光：“奇怪！我自己都忍不住讨厌自己，想抽自己几下！！”

　　“哈哈！！”

　　“不行！！”

　　孙韶抬腿踢韩勠一下，走上前摆手：“不行。太过了。记者朋友以后会钉死我们！”

　　“呵。”

　　施柳柳笑着，她不太会做节目。也很少说话。此刻伸手示意韩勠对着黎若白：“他好逗~好敢说~”

　　黎若白也笑着瞟了韩勠一眼。

　　韩勠摆手对着施柳柳：“不是溜溜姐……”

　　“哈哈！”

　　“韩勠你说什么？！”

　　“溜溜？！”

　　几人大叫指着韩勠，施柳柳也忍着笑皱眉看着韩勠。

　　韩勠拍拍嘴，抱歉上前：“不是……”

　　对着施柳柳：“对不起柳柳姐，我不是故意的。就是……”

　　“没关系。”

　　施柳柳也笑着回应。

　　韩勠一顿，随即开口：“我不是拿名字开玩笑。但是说快了就容易这样……”

　　施柳柳开口对着几人：“是真的。很多人叫我名字的时候，叫快了都会变音。”

　　几人恍然，韩勠开口：“要不叫你施姐吧。”

　　施柳柳刚要点头，韩勠皱眉：“也不好。”

　　突然拍手：“施施姐怎么样？又特别又显得尊重？”

　　秦赦开口：“主要是显得自来熟吧？”

　　沈莱点头：“有点不要脸的气息。”

　　施柳柳一直笑，随即大方开口：“可以。挺好的。”

　　韩勠笑：“施施姐都这么说，你们一个个那么多事。嫉妒啊？”

　　几人再次上前要教训，韩勠躲在施柳柳身后。施柳柳笑着帮忙抵挡。来之前也说了，让韩勠带她。她不知道韩勠是谁，只是最近好像很红。刚开始说来参加做宣传还犹豫，不过经纪人和孙韶都表示，有他带着绝对没问题，而且还会有更好的效果。

　　如今她短暂接触已经感受到了。果然，能红不是没道理的。

　　“就我一个叫。”

　　韩勠还对着施柳柳：“别人不许！”

　　施柳柳笑：“好。”

　　突然孙韶示意韩勠：“韩勠，看你左后方。”

　　韩勠下意识看去，果然没意外的，一双大眼睛看过来。

　　韩勠干笑后退，喃喃开口：“别这样，人家都结婚了。”

　　“哈哈！！！”

　　“呓呓~~”

　　所有人都爆笑起哄，黎若白脸颊红润推开他。

　　施柳柳也笑，却不解看着沈莱询问。她和这里不少人都有合作。

　　孙韶不说了，沈莱的青春正好，还有孔甄老公白小宁。

　　“没事。”

　　沈莱打断施柳柳：“你大方问。这里每一个嘉宾过来都会问一次。”

　　几人疑惑：“问什么？”

　　施柳柳笑，伸手示意韩勠和黎若白：“这两位……”

　　“不是！！”

　　黎若白第一时间大叫，看着施柳柳摇头：“不是，我俩不是……”

　　“什么不是不是什么！！”

　　韩勠不耐打断她：“CP拆不开了，死心吧！！”

　　“喔喔！！！”

　　几人笑，黎若白伸手比了一声，无奈揉着头发。

　　韩勠看着几人：“蹭热度捆绑CP的最高境界是什么？”

　　指着黎若白和自己：“就是我俩这样。自己拆都拆不开，外力都没法斩断的那种粘合力！！”

　　几人笑骂，孙韶探身询问黎若白：“小黎自己也不舍得拆吧。”

　　黎若白无奈看着几人：“没有。真的，我妈打电话都问我，到底怎么回事？”

　　“哈！？”

　　“真的假的？！”

　　所有人这时有点震惊了。纷纷探身。

　　韩勠抿嘴笑低头后退。

　　罗焕指着韩勠：“怂了！！一听到小黎把人家妈搬出来，怂了！！”

　　几人都笑。

　　黎若白大眼睛瞟他一眼。

　　秦赦探身：“真的啊？”

　　国星飞也询问：“你家伯母真的问了？”

　　黎若白点头：“真的。打电话问我……”

　　停顿一下，黎若白开口：“问我说，和那个韩勠到底什么关系。怎么在节目上搂搂抱抱还那么亲近……”

　　“哇！！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！！”

　　韩勠尴尬低头，甚至背身。被所有人拽过来起哄，看着脸都红了。

　　施柳柳都觉得神奇，只是孙韶突然示意：“都别说别说！！”

　　等安静下来，孙韶询问：“小黎你怎么说的？”

　　黎若白沉默片刻，抬头开口：“我就说不是。是拍节目，节目效果，做节目需要。和拍戏差不多，都是假的。”

　　凌成询问：“那伯母怎么回答的？”

　　黎若白忍着笑，看着韩勠：“我妈说……那他怎么那么坏，是趁机占你便宜还是怎么？”

　　“哈哈哈！！！”

　　“韩勠你死定了！！！”

　　“完了完了！！！”

　　几人大笑推搡韩勠，韩勠也捂着头，很是无语笑着。

　　然而随后，韩勠突然分开众人，走到镜头前不远处。

　　扑通一声跪在地上：“伯母，我们这是做节目，是工作关系。您千万别误会，都是我的错……”

　　“啊啊啊！！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“韩勠！！！！”

　　黎若白第一时间冲上去推他，只是自己也忍不住笑得弯腰，脸颊通红又推搡几下。

　　孙韶上前笑着拍他后背拽着他起来，韩勠还对着镜头解释。

　　而摄制组这边，乔力乾用剧本挡着脸，笑得也看不见眼睛。

　　摄制组工作人员更是笑倒一片。


第三百九十二章 辫子

　　“你离我远点！！”

　　笑过之后，黎若白脸颊红润看着旁边的韩勠，突然嗔怪将他推开：

　　韩勠笑着被推开，施柳柳被黎若白拉过来揽着。

　　孔甄在一旁笑：“韩勠你事大了你！！”

　　房楚楠也点头：“真的韩勠。岳母大人是很难应对的。”

　　黎若白失笑大叫：“什么啊？！什么就岳母？！”

　　韩勠下意识看着房楚楠：“楚楠哥你是经验之谈？”

　　“我没有！！！”

　　房楚楠大叫！！！所有人都笑。

　　房楚楠无力指着韩勠：“喂我好心提醒你……”

　　随即指着几人：“不信你问他们。谁都和我一样……”

　　孙韶面容平静摇头：“没有啊。我岳母人很好。对我比对陈妗好。”

　　“哈哈！！”

　　几人再次笑，尤其施柳柳，看着惊愕愣在那的房楚楠。

　　韩勠示意国星飞：“飞哥呢？岳母怎么样？”

　　国星飞竖起拇指：“我的岳母没的说。可以讲在我来看是全天下最好的岳母。”

　　秦赦摇头：“你这就夸张了。我的岳母才是全天下最好的。”

　　凌成点头：“虽然我还没岳母，但是婧婧的父母我都见过。人真的很好。”

　　“噗！”

　　韩勠摆手看着几人：“虽然始作俑者是我，但是我还是觉得你们太过分了真的。这么对楚楠哥……”

　　房楚楠看着镜头欲哭无泪：“难到只有我的岳母这么严厉吗？”

　　韩勠上前揽着房楚楠：“楚楠哥我说句公道话，绝对不是只有你的这样，但只有你敢这么说出来。”

　　房楚楠一激灵，突然冲向乔力乾那边。

　　“真的。不能播！这段真的不能播！不然我死定了！！！”

　　乔力乾笑着安抚，摄制组又是一阵笑。

　　孙韶和秦赦上前给他拽回去的时候，房楚楠脚拖着地还在哀求乔力乾。

　　……

　　“哇~”

　　笑闹过后，国星飞拍手：“上次来也没这一次这么热闹。感觉谁都能玩得开了。”

　　孙韶看着韩勠，突然开口：“不过你叫着施施姐。怎么着？又是粉丝啊？”

　　几人都笑，施柳柳好奇：“又？”

　　孙韶点头：“韩勠就这样，每一个嘉宾来了他都说是人粉丝。”

　　黎若白平静开口：“主要是女嘉宾。”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，韩勠看着黎若白：“别闹。”

　　黎若白瞟他一眼，韩勠看着施柳柳：“但每次都是真的。”

　　黎若白开口：“每次和真的，这两个词不矛盾吗？”

　　“呦呦~”

　　沈莱对着秦赦：“小黎还是有脾气的。”

　　秦赦点头：“和韩勠杠上了。”

　　韩勠叹息看着黎若白：“我和你一直都是真的行了吧？”

　　“呓呓~”

　　几人起哄成习惯了，黎若白抬起眼皮看了韩勠一眼，孔甄揽着黎若白对着韩勠：“少来了。我就回归一期已经知道你本质了。”

　　施柳柳似乎也适应了一些，点头看着韩勠：“原来是这样。”

　　“没有！”

　　韩勠赶忙解释，几人都笑。

　　韩勠开口：“真的是粉丝。”

　　伸手示意施柳柳，韩勠开口：“我就是看到施施姐来了，我才想起年轻的时候有一个夙愿。”

　　罗焕失笑：“年轻？年轻的时候？”

　　孙韶摆手：“听他说。什么夙愿？”

　　韩勠开口：“不是有什么几大花旦女神的统计吗？感觉施施姐气质特别出尘。当时我就想，作为一个演员，一个男演员。不能和几位女神合作一次真的特别遗憾。所以我就发奋图强，就想争取和每一位女神都合作一次，也算不枉来影视圈走一遭。”

　　“呓呓~”

　　几人又起哄，秦赦点头：“那你这真的就是夙愿了。”

　　沈莱开口：“我们都没说合作一遍呢。你才哪到哪？”

　　“等一下。”

　　国星飞探身：“韩勠你既然这么说。那你分析一下施柳柳这次的身份是守护者还是盗取者？”

　　几人附和。

　　韩勠惊讶看着国星飞：“飞哥厉害啊。居然可以推进节目进程？”

　　“呵。”

　　国星飞笑，露出虎牙挑挑眉毛：“还行吧？”

　　韩勠竖起拇指也回应，两人又好像默契一般。显然国星飞被施柳柳进入氛围更快更适应。

　　孙韶摆手：“没错。韩勠你既然是溜溜的粉丝……不对！！”

　　“哈哈！！！”

　　既然大笑指着孙韶，施柳柳也皱眉笑着看着他。

　　“没有……”

　　孙韶尴尬解释，拍拍头示意：“我被韩勠带的。”

　　韩勠探身：“要不这样。我大方点，允许你们都叫施施好了。”

　　随即询问施柳柳：“可以吧施施姐？”

　　施柳柳笑了一阵，大方点头：“好。”

　　随即询问沈莱：“这算外号吗？”

　　沈莱点头：“昵称。”

　　孙韶拍手：“你别说。施施好像更顺口。”

　　孔甄探身：“很好听你没发现吗？”

　　秦赦开口：“很有品味的感觉。”

　　随即大叫：“哎我发现。好像是我们第一个有昵称的飞行嘉宾是不是？”

　　摄制组那边，乔力乾也点头认同。

　　孙韶探身询问施柳柳：“那我们以后这么叫可以吧？”

　　挥手示意：“仅限我们出发家族的成员。”

　　施柳柳点头：“可以啊。”

　　笑闹过后，韩勠分析：“老实讲，正常说，施施姐是演员的话，也有一定几率是盗取者。”

　　“啊！？”

　　“反套路？！”

　　“韩勠你这么说……”

　　几人惊讶，施柳柳都疑惑：“为什么我有几率是盗取者？”

　　韩勠开口：“你看这里是实验室，搞科研搞科技的。而施施姐如果是演员设定的话，在这里出现会不会很突兀？”

　　几人愣住，随即点头。国星飞开口：“这的确有点……”

　　包括施柳柳也是如此。

　　只是韩勠停顿一下，平静示意：“但是。如果是施施姐来饰演今天这个场景中演员的身份，我觉得反而不会是盗取者。”

　　沈莱失笑：“是不是都让你说了。”

　　秦赦也询问：“你这又是什么理由？”

　　韩勠忍着笑，伸手示意：“因为施施姐的气质那么好，人品和艺德都超赞。根本不可能是反面身份。”

　　“呓~”

　　“哈哈！！”

　　几人都起哄，施柳柳也笑着看着韩勠。

　　韩勠摆手：“是不是有点肉麻了？”

　　黎若白顺势打个冷颤，被韩勠板脸推了手臂一下。

　　黎若白轻叫退开，又还回去。

　　“那你自己呢？”

　　闹了一阵，房楚楠示意韩勠：“说来说去。不分析一下你自己是不是盗取者？”

　　韩勠摊手：“我说了。除了你和赦哥的身份特别容易判断，其余的都很模糊。”

　　伸手示意众人：“你看我们这些。什么护士，清洁员，护工，保安，大多身份定位都和药品无关。各自的工作范围都很清晰。”

　　罗焕皱眉：“我呢？！我程序员不清晰吗？”

　　韩勠平静看着他：“老实说。这里是高科技研发中心，实验室。你又是程序员，如果没有你的配合，外人很难把东西弄出去。不管是资料还是安全方面，你是很关键的一环。”

　　罗焕摇头：“我只是单纯感觉你就是黑我。”

　　“好了！”

　　乔力乾画外音提示：“现在大家已经确定情况，请大家开始第一个任务进程。”

　　所有人聚在一起大叫：“出发吧！！”

　　……

　　“这里……”

　　一起前往下个场景地，因为开篇篇幅不多，所以就是在距离场景地就近的室内录制的。即便如此，也要坐船。

　　因为此刻第一个场景所在，是大连著名的旅游胜地，棒棰岛。

　　“真的好像棒槌啊。”

　　黎若白喃喃开口。因为通过无人机拍摄的全景反应到手机视频上，确实有点像。人家也是因此得名的。

　　韩勠看看黎若白：“因为你来了。”

　　被黎若白抽了一下，大眼睛看着他面无表情，随即又推他：“你才是棒槌~大棒槌~”

　　韩勠下意识开口：“你怎么知道？”

　　黎若白一愣，韩勠笑着摆手：“没有。走吧。”

　　黎若白狐疑看着他：“听着不像好话。”

　　韩勠只是笑，和黎若白一起上岸。那边施柳柳，镜头下反正就是孙韶带着了。

　　大家已经换了便装，只是之前代表身份的装束还保留一些特色，比如护士帽，还有白大褂以及发型之类的。

　　“两条辫子啊？”

　　准备时间，韩勠看着黎若白，笑着看着她搭在身前的两个辫子。

　　黎若白也摆弄一下看着他：“怎么？羡慕啊？”

　　韩勠摇头：“显年轻。”

　　孔甄在一边听着笑：“人家很老吗？”

　　黎若白表情凝固，看着韩勠：“是啊。我很老吗？”

　　韩勠随手扯了一下她的辫子。

　　“啊！”

　　黎若白皱眉拍开他的手：“你干什么？！”

　　韩勠笑：“不是说，小男生小时候喜欢扯小女孩头发吸引她注意……”

　　孔甄摇头：“没听过。而且这种小男生最讨厌。”

　　黎若白面容平静看着韩勠，平静询问：“你是小男生吗？”

　　韩勠语气一滞，开口道：“不是了。”

　　黎若白询问：“你觉得现在拽我头发还会吸引我注意吗？”

　　“哈哈！！”

　　孔甄揽着黎若白笑着看韩勠：“小黎好有气场。”

　　黎若白抿嘴笑了一声，大眼睛还是看着韩勠。

　　韩勠讷讷后退，突然揉着眼睛带着哭腔：“你别凶我~我给你告老师~”

　　“哈哈哈！！！”

　　孔甄笑得不行，黎若白嗔怪推开他，韩勠也是笑着。

　　第四期弹幕1

　　“咦？就我自己……”

　　“还有我。”

　　“呵。”

　　一个大厅，地上满是气球。周围布置也很温馨。配合今天的天气。

　　黎若白第一个走进来，探身轻声嘀咕一句……

　　然后旁边就有一个声音，面无表情看着她。

　　黎若白笑了一声，自然是韩勠站在那里。

　　“我坐这里吧。还有个小兔子~”

　　黎若白嘀咕着坐到第二位，然后见韩勠还是面无表情看着她。拿着小兔子挡着脸又笑。

　　此刻，已经是正式拍摄。

　　不过既然是正式拍摄，陆续又有女队嘉宾进来。

　　互相打招呼的同时，依次坐在六个位置上。

　　“大家早上好。”

　　韩勠走出去，六个女嘉宾也问好看着他。

　　“在正式拍摄之前。”

　　韩勠开口示意：“因为我昨天和大家是一个队的，所以此刻要替导演给大家做个采访。”

　　众人点头。

　　韩勠也在侧面找个位置坐下，看着六名女嘉宾：“请各位评价一下今天和你们搭档的嘉宾，昨天的表现给你们的印象。”

　　凌欣好奇：“今天搭档的嘉宾在昨天的表现是吗？”

　　韩勠开口：“没错。评价一下你们昨天对他们的印象，然后表述今天一起搭档旅行带有的期待。”

　　停顿片刻，韩勠开口：“当然，这是女生之间的秘密，非公开的。”

　　众人恍然，黎若白突然开口：“或许他们那边也在采访，然后评论我们。”

　　……

　　弹幕。

　　“开始了开始了。”

　　“好期待啊。”

　　“第四期开始了。”

　　“这是第二天早上了吧？”

　　“韩勠做主持人吗？”

　　……

　　“哇好聪明啊。”

　　而另一边大厅大屏幕前面，果然男队成员坐在一排正看着采访。

　　孙韶开口：“他们居然推断出我们这里和她们一样也在做相似的采访。”

　　凌成评价：“但是她们以为我们是在说她们，却不知道其实我们是在看她们。”

　　几人笑了，孙韶对着众人：“我们听听她们怎么评价我们。”

　　随即开口前面工作人员：“提点尖锐的问题。”

　　沈莱开口：“有韩勠做主持，这还用强调吗？”

　　几人都笑，孙韶也点头，随即疑惑：“等一下。韩勠也不知道我们在这看吗？”

　　秦赦摆手：“这并不影响他会不会提出尖锐的问题。和他知不知道没关系。”

　　“哈哈。”

　　几人都大笑认同，沈莱捂着心口：“那我感觉一起掉坑里了。”

　　罗焕开口：“幸好我今天没有搭档。”

　　几人指着他笑。

　　孙韶突然道：“奇怪！那小黎是当面要评价他吗？”

　　秦赦点头：“没错。不知道两人之间当面的话，会是怎样的评价。或者韩勠有什么反应。”

　　凌成看看周围几人：“真的好强大。现在出发节目做得真是，一早上一个小小的采访都能带动我们的情绪了已经。”

　　孙韶竖起食指对着镜头：“乔力乾。这一季播出之后，你就封神了你。”

　　果然，镜头给到乔力乾，乔力乾笑着。

　　因为韩勠在那边主持的话，他就不用过去了。在这边拍摄他们就好。

　　几人也都认同孙韶的话，将目光重新投到大屏幕上。

　　看着韩勠主持，女队对男队成员评价内容的采访。

　　“如果满分十分的话，你给你们今天的搭档打几分？”

　　韩勠开口继续询问。

　　……

　　弹幕。

　　“玩什么？”

　　“给昨天搭档打分？”

　　“那小黎怎么办？”

　　“撩王又给自己罚出去了。做主持人？”

　　“昨天胖韩做主持人就很有型的。”

　　……

　　（男队画外音。

　　“哇打分啊？”

　　“太具体了吧？”

　　“韩勠搞事情啊。”）

　　女队嘉宾互相看看：“打分的话……”

　　韩勠示意Lisa：“Lisa姐，你打多少分？”

　　Lisa询问韩勠：“韶哥吗？”

　　韩勠点头。

　　Lisa想了想：“十分吧。”

　　……

　　（“十分？”

　　“给韶哥十分？”

　　“韶哥嘴咧到耳后根了。”

　　“呵呵。”）

　　……

　　韩勠询问：“说一下为什么？”

　　Lisa开口：“韶哥很有领导能力啦，而且感觉讲话也很幽默。”

　　……

　　（“评价很高啊。”

　　“呵呵。”）

　　……

　　韩勠开口询问冯倩儿。

　　冯倩儿很诚恳开口：“其实我在看《中国合伙人》的时候，对韶哥就已经……”

　　“喂。”

　　Lisa转头：“你怎么……”

　　韩勠愣在那，赶忙起身：“等一下！等一下！”

　　但冯倩儿反而加快速度开口：“我就已经很喜欢他了。”

　　韩勠皱眉：“倩儿姐……你控即一下你寄己啊。”

　　几人都笑，冯倩儿也笑得不好意思。

　　韩勠看着冯倩儿：“你今天搭档是成哥，然后你评价韶哥干什么？还你早就已经喜欢他了？”

　　……

　　“哈哈！！！”

　　男队嘉宾这边都笑着，孙韶和凌成双尴尬。

　　几人也指着他们笑。

　　……

　　“不是评价他吗？”

　　冯倩儿懵懵看着韩勠，女队嘉宾也笑。

　　Lisa无奈：“评价今天自己的搭档啦。”

　　冯倩儿点头：“那我还是可以评价一下韶哥啊。”

　　“哈哈！”

　　女队都笑，韩勠眯着眼睛看着冯倩儿。

　　凌欣指着韩勠对着唐丽晶：“你看韩勠表情！”

　　几人看过去，冯倩儿也防备笑着看着他。

　　……

　　弹幕。

　　“上赶着给我们韩怼怼吐槽毒舌的机会也是没办法。”

　　“冯倩儿不评价凌成评价孙韶干什么？”

　　“等着吧。韩怼怼要发力了。”

　　“等着。”

　　……

　　韩勠摸着下巴，突然看着冯倩儿和Lisa：“你们一个公司的好像是吧？”

　　Lisa警惕后退：“你要说什么？”

　　“不是……”

　　韩勠皱眉：“你们的作风和三观真的好接近啊？”

　　探身示意Lisa：“你喜欢韶哥的那部戏居然是他和他老婆拍的？！尤其那还是他俩定情的电视剧？！”

　　“哈哈！！！”

　　几人大笑。

　　韩勠看着尴尬笑着的冯倩儿：“然后你今天搭档是成哥，昨天你选他的时候就‘成哥，我不说话~’。到韶哥这人家不是你搭档你还非得抢过来评价一下？！”

　　“哈哈哈！！！”

　　Lisa和冯倩儿笑得弯腰。女队成员更是前仰后合。

　　……

　　“呵。”

　　男队这边却一阵沉默，半晌噗的一声，孙韶先笑出来。

　　随即众人好像导火索一般都笑。

　　凌成摇头：“虽然感觉我是最悲哀的一个，但突然觉得韩勠说得好过瘾，特别解气。”

　　孙韶点头：“虽然感觉是捧我但感觉好尴尬。”

　　秦赦指着孙韶：“别急。等着吧就。谁都跑不了。”

　　罗焕拍着胸口：“哇幸好幸好。我应该没事。”

　　几人斜眼看他，突然房楚楠开口拍着罗焕：“还是太年轻了。”

　　罗焕不解，沈莱开口：“小罗感觉你不但不能幸免，可能还最狠。”

　　罗焕摊手：“我都没搭档，怎么可能？”

　　几人不说话继续看，走着瞧。

　　……

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“果然啊！！”

　　“Lisa躺枪。”

　　“Lisa没躺枪，昨天她的确是有点……”

　　……

　　“我重申一下。”

　　笑过之后，韩勠自己是从始至终都不笑的。虽然逗笑所有人的是他。

　　此刻更是表情严肃示意所有女队嘉宾：“只评价自己今天的搭档就好……”

　　停顿片刻，韩勠皱眉：“不要把节目的品质拉低了。要输出正确的人生观。自己家都有还惦记别人的！小孩子学坏怎么办你们背负得起这个责任吗？！”

　　“喂你够了吧？！”

　　“你当我们是什么人啊？！”

　　女队嘉宾抱怨叫着，韩勠此刻才笑出来，挥手示意继续评价。

　　……

　　“成哥……”

　　冯倩儿整理情绪，表情诚恳：“我觉得做老公……满分。”

　　……

　　（“什么？！”

　　“又搞事情。一上来就当老公了？”

　　“这么夸张？”）

　　……

　　然而韩勠面无表情看着冯倩儿：“现在往回圆是不是太晚了？”

　　“噗！！”

　　冯倩儿笑得直不起身。

　　Lisa蹲下安慰她，自己也笑。

　　“太坏了~”

　　“一点路都不留！”

　　“一定要这么绝？！”

　　……

　　弹幕。

　　“胖韩有点太能怼了。”

　　“怼天怼地无所不怼。”

　　“别闹。小黎他都怼，何况别的谁。”

　　“胖韩怼小黎是为了撩。怼别人就是纯怼。”

　　……

　　（“哈哈！！”

　　“韩勠真是……”

　　“在他那从来没有台阶。不管是给别人的还是给他自己的。”

　　“爷们！就这么刚儿！！”）

　　欧阳芷凝指着韩勠：“你真的……真的很让人头疼。”

　　韩勠下意识看着她：“你选楚楠哥也不是真心的？”

　　“我没有！！”

　　欧阳芷凝大叫瞪着韩勠叫着。

　　韩勠好奇：“那你干吗头疼？”

　　欧阳芷凝真的揉着头，黎若白揽着她轻轻拍着：“算了芷凝姐姐，不要惹他了。”

　　欧阳芷凝抬头看着黎若白：“真的我好同情你~”

　　黎若白笑着叹息。

　　韩勠轻咳一声：“来继续。”

　　黎若白揽着欧阳芷凝：“还是你来吧芷凝姐姐。”

　　欧阳芷凝整理一下情绪：“楚楠的话……”

　　Lisa探身：“我觉得你们的最搭哎~”

　　欧阳芷凝笑着：“是吧？”

　　其他几人也附和。

　　欧阳芷凝开口：“最萌身高差。”

　　唐丽晶点头：“最萌~”

　　欧阳芷凝想了想，看着韩勠：“我给八分。”

　　（“八分。”

　　“你先天的优势啊。”

　　“我有八分~”）

　　欧阳芷凝开口：“今天再努力一下就是十分。”

　　韩勠询问：“为什么这么评价？”

　　欧阳芷凝开口：“因为以前好像，他的身材总是要和女人对决吧？”

　　韩勠笑着点头，欧阳芷凝开口：“所以我想今天我会如同一个男人一样保护他。”

　　（“哈哈！！”

　　“什么？！”

　　“哈哈哈！！”

　　“我是小弟弟吗？”

　　“楚楠……楚楠刚刚就如同一个等待浇水的花，结果来的是个霹雳。”

　　“哈哈。”）

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠主持很利索啊。”

　　“很有范儿。”

　　“果然胖韩天生做综艺的。”

　　“其实有他做综艺是好事。影视圈太多装逼的小鲜肉了。”

　　“没说不拍戏啊。”

　　“听说好像快拍完了。韩勠之后什么打算？”

　　“撩王去别的综艺继续撩吗？”

　　“不行。国民CP拆不开。”

　　“除了小黎，不接受任何撩王CP。”

　　“前面的。现实点。韩勠想和小黎一辈子CP，关键小黎不可能也往综艺圈发展。还要拍戏的。”

　　“的确。小黎一直没休息。天天拍戏。没时间做节目吧？”

　　“珍惜吧。出发结束是不是CP就该拆了？”

　　“拆CP未必。但是合作应该不会那么频繁了。”

　　“不然韩勠拍戏和小黎。”

　　“那就是另一回事了。”

　　……

　　“凌欣。”

　　韩勠开口。

　　凌欣想了想：“秦赦啊。”

　　沉思一下，凌欣开口：“秦赦很幽默啊。但是幽默又是那种贱贱的幽默，很可爱……”

　　揉揉头发，凌欣笑着：“9分吧。满分怕他骄傲。”

　　几人都拍手认同。

　　韩勠好奇询问：“贱贱的都可以9分？那你让我们这些高冷好男人怎么办？”

　　（“哈哈。”

　　“他故意的！！一定故意的！！”

　　“忽略了可爱是吗？！只保留贱贱的！！”

　　“呵呵。”）

　　“没有~”

　　凌欣急忙辩解：“是很可爱那种……”

　　Lisa看着韩勠：“他是故意的。”

　　冯倩儿好奇：“你评价自己是高冷好男人吗？”

　　……

　　弹幕。

　　“韩怼怼。”

　　“胖韩怒怼。”

　　“并不是怒怼，而是随意怼。”

　　……

　　欧阳芷凝突然拍手：“对了为什么不让黎若白评价呢？”

　　韩勠笑：“在我面前不好评价吧？”

　　黎若白本来笑，此刻疑惑：“为什么你在面前我不好评价？”

　　韩勠表情凝固，几人大笑。

　　“黎若白说！！”

　　“黎若白评价他！！！”

　　“一吐为快！！！”

　　（“没错！！”

　　“小黎不要怂！”

　　“就是怼！！”

　　“怒怼！！！”）

　　黎若白拿着兔子摆弄。

　　韩勠抿起嘴角看着黎若白，半晌开口：“那我劝你最好别说我坏话因为我很小气的。”

　　“呓~”

　　“呵呵！”

　　几人都抱怨。

　　黎若白平静看着韩勠：“你要这样说的话……我能说什么？”

　　平静笑着：“那我没什么评价的了。”

　　……

　　弹幕。

　　“果然还得我白梨治他！”

　　“哈哈。小黎怎么评价韩勠？”

　　“那就没什么说的了。”

　　“小黎好像被我们轻视了。她综艺感也很强啊。”

　　“至少和韩勠配合的话。”

　　“小黎习惯了韩勠的模式。”

　　“两人果然是国民CP。”

　　……

　　（“哈哈！！”

　　“果然是怒怼！”

　　“咦我发现小黎对韩勠时候怎么变了一个人似的？”

　　“平时对我们都甜甜的很可爱天真。面对韩勠的时候虽然话不多只是笑，但特别聪明口才也好很多。”

　　“也很幽默。”

　　“恐怕都是被韩勠激发的。”

　　“哈哈。因为韩勠的等级太高拉动小黎受大多也有免疫力了，战斗力也拉高了。”

　　“没错！！”）

　　“哈！！！”

　　女队成员笑。

　　韩勠面无表情看着黎若白，黎若白根本不看他。偶尔和他对视也笑着避开。

　　许久之后，韩勠点头：“是说你对我没有任何好话了？不能说坏话就没什么可说的？！”

　　黎若白摆弄兔子玩不回话。

　　欧阳芷凝举手示意：“我们可以评价一下吧？”

　　韩勠想都没想：“不行。”

　　欧阳芷凝点头：“那我们评价一下。”

　　“哈。”

　　女队嘉宾笑，韩勠叹息叉腰。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠对小黎还是没办法。”

　　“是宠着的。”

　　“奇怪明明小黎比韩勠红多了。怎么感觉韩勠是一种包容心态。”

　　“正相反吧。是当女神供着的。”

　　“这期好多女神啊。”

　　“韩勠心中的女神，第一期就确定了。就是小黎。”

　　“一见钟情？”

　　“以前说过吧。应该不算，但是韩勠真的不敢看小黎眼睛。”

　　……

　　“我觉得。”

　　笑过之后，欧阳芷凝开口：“一开始不熟悉。我觉得他们真的好甜。”

　　唐丽晶点头赞叹：“甜到齁的程度。”

　　凌欣疑惑：“可是又不是那种假假的感觉。是很真实的。”

　　Lisa开口：“好像有份宠溺在里面。”

　　冯倩儿指着几人：“印象最深就是黎若白要灌篮，韩勠蹲在那里让她骑在脖子上举起。”

　　几人都赞同，黎若白弯起嘴角不语。

　　韩勠面容平静一点多余表情都没有看着欧阳芷凝：“说但是吧。”

　　“呵。”

　　欧阳芷凝笑了一声，深吸口气，还是忍不住笑。

　　看了韩勠一眼，真的有“但是”，并且说出了但是之后的话。

　　“但是真实相处会太让人……受不了。”

　　欧阳芷凝还是说出来，随即看着几人：“我不知道怎么准确表达。”

　　大家都在等待，因为欧阳芷凝肯定不是想表达这一个。

　　然而具体的含义还是要她自己说出来。事实上她也不可能是这个意思，韩勠和黎若白怎么互动的，大家还是有目共睹。

　　唐丽晶好奇询问：“所谓的受不了是指……”

　　凌欣开口：“麻烦。无语，压力大，结合起来。”

　　唐丽晶恍然：“好完美的结合。”

　　黎若白笑：“三者缺一不可。”

　　几人哄笑，韩勠也笑着。

　　（“总结的很正确啊。”

　　“为什么我们也有这种感觉？”

　　“哈哈。”）

　　……

　　弹幕。

　　“呵呵。”

　　“撩王，胖韩，韩怼怼。切开都是黑的。”

　　“是有点闹人。”

　　“小黎对韩勠也是宠着的吧？不管怎么闹就是笑。”

　　“然后含情脉脉的看着？”

　　“除了天造地设一对其他我没话说。”

　　“这个真的，我们相恋吧刻意营造粉红都没这个自然真实。”

　　“都没法比较的。”

　　……

　　欧阳芷凝等众人笑完，开口解释：“初期的时候或许会觉得这样的男人很有趣，每天在一起生活都会丰富多彩。但是生活中肯定还是平淡日子更多。每天都这样坐云霄飞车似的，估计不会长寿~”

　　没等说完欧阳芷凝自己都笑，众人也都认同。

　　韩勠还肯定的点头：“其实有时候我自己也觉得自己烦人，给自己的压力都很大。回想起做的某些事说的某些话我都感到丢脸。”

　　“你还好意思承认？”唐丽晶大叫。

　　韩勠一愣，指着唐丽晶：“你还好意思质疑我？”

　　几人看着唐丽晶。

　　韩勠招手：“来来。说说你的搭档……捡来的搭档。”

　　“哈。”

　　（“韩勠果然啊。”

　　“沈莱是躲不过去的。”

　　“韩勠！”）

　　黎若白看着唐丽晶：“留到最后说。”

　　唐丽晶叹口气，半晌开口：“其实都知道，我选的根本不是我想要的。”

　　……

　　男队这边。

　　沈莱看着左右：“我以为已经过去了。今天居然又拉出来再打一鞭。”

　　孙韶开口：“也不能怪韩勠，肯定唐丽晶要说的。”

　　秦赦示意：“听听她怎么说。”

　　……

　　韩勠询问：“你对莱哥什么评价。”

　　唐丽晶看着韩勠：“他什么？女人缘最好是吗？”

　　韩勠点头。

　　唐丽晶有些嫌弃：“就是感觉太弱了吧？”

　　……

　　“哈哈！！！”

　　男队爆笑，沈莱不敢置信看着屏幕，脸憋通红起身挥手：“再见。”

　　几人都笑，沈莱无奈走到门口回头。

　　秦赦笑得喘息：“沈莱，健身一年……被人说太弱了……”

　　凌成孙韶笑得踢腿，罗焕都站起来拍手。

　　笑过之后，沈莱坐回去。

　　孙韶疑惑看着周围：“她是有多嫌弃？”

　　沈莱默念：“唐丽晶~”

　　……

　　“呵。”

　　韩勠看着唐丽晶：“据说他整整健身一年，经常晒健身照的，到你这就太弱了。”

　　唐丽晶笑。

　　韩勠开口：“所以你给他打几分？”

　　唐丽晶想了想，表情认真：“十分吧。”

　　……

　　（“哈？！”

　　“十分？！”

　　“这反转这么大？！”）

　　……

　　韩勠也惊讶：“太弱了给十分？你搞错打分规则了吧？”

　　唐丽晶开口：“因为十分一听就是假的嘛。”

　　……

　　“哈哈哈！！！”

　　男队这边又是爆笑，沈莱干脆跪坐在地上，被雷劈一般的感受。

　　秦赦和一旁的凌成拽着他，沈莱无力：“不要……再让她说话了。”

　　“哈哈。”

　　沈莱反复嘀咕这一句，几人也都笑声不断。

　　……

　　……

　　弹幕。

　　“这有点夸张了。”

　　“沈莱以前一直女人缘最好的。”

　　“是恶搞吧。唐丽晶和沈莱冤家模式？”

　　“昨天沈莱发挥就很好。”

　　“综艺感而已。不要较真。”

　　……

　　“太绝了吧？”韩勠看着唐丽晶。

　　唐丽晶坚持：“我实话实说。”

　　韩勠点点头，突然开口：“我觉得莱哥没你说的那么弱，而且事实上你也知道他没那么差。只是你迁怒与他对吗？”

　　唐丽晶忍着笑：“你想说什么？”

　　女嘉宾也看着他，韩勠开口：“我也实话实说啊。因为你选择的是小罗，只是最后小罗宁可单身都拒绝你，你只能选莱哥了。”

　　唐丽晶笑，但也算变相默认。

　　“小罗好man啊。”

　　几人称赞着，Lisa开口：“这一季出发感觉好敢做哦。居然可以让罗焕单身？”

　　唐丽晶点头：“我的确想选小罗着，还以为他和你争黎若白我能捡漏……”

　　“呵呵。”

　　（“想得美你！！！就安心跟我吧！！今天我好好对你！！！”

　　“哈哈！”

　　“沈莱咬牙切齿。”）

　　“感觉有点像……”

　　黎若白揉揉头发看着唐丽晶：“夜礼服假面。”

　　唐丽晶一愣：“谁？哦哦。”

　　想起来之后，唐丽晶开口：“类似超级英雄。”

　　说完想了想，还点点头：“最起码颜值足够了。”

　　韩勠眉头一皱，抬头看着唐丽晶：“颜值够就能做超级英雄？”

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠说了公道话。唐丽晶是迁怒。”

　　“超级英雄什么鬼？”

　　“能力不够颜来凑？”

　　“就是硬捧啊。”

　　“韩勠又开始了。”

　　“韩勠眉头一皱，发现事情没那么简单。”

　　……

　　（“要来了要来了！”

　　“小罗天真以为自己没有搭档就不会被黑。”

　　“你太对韩勠的阴暗太乐观了。”

　　“说我什么啊？”）

　　唐丽晶扬头：“颜值够当然就可以做超级英雄。”

　　凌欣开口：“如果逆天的话，足够了。”

　　韩勠抿起嘴角，看看几人。

　　黎若白忍着笑指着他对着唐丽晶：“你小心别连累罗焕。”

　　唐丽晶倔强看着韩勠：“我的确这么认为。你有反驳吗？”

　　韩勠开口：“那么你要考虑一个情况就是，晚上你回家的时候遇到了坏人劫财劫色，就在这时颜值逆天的超级英雄出现了，会发生什么状况？”

　　唐丽晶开口：“拯救我啊。英雄救美啊。”

　　韩勠摇头看着唐丽晶：“我觉得最大的可能是坏人看到颜值逆天的超级英雄后，撇下你直接奔着他劫色去了。”

　　“噗！！！”

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　“啊啊啊！！！！”

　　女队成员爆笑尖叫不一而足。

　　而唐丽晶已经笑得从椅子上滑落。跪在气球中间身子笑得发颤。

　　“哈哈！！！”

　　几人跺脚砰砰响，罗焕揉着头，哭笑不得的生无可恋。

　　房楚楠揽着他安慰却也止不住笑。

　　“小罗于明白了。”

　　“哈哈。”

　　秦赦孙韶指着罗焕：“沈莱不是最惨的。果然韩勠还是将小罗做劲敌。”

　　“真是……”

　　罗焕站起挽起袖子叉腰指着屏幕：“这哥们太没下限了简直！”

　　随即看着导演：“这也能播吗？”

　　上前看着乔力乾：“你不能太放纵他。给我们都黑成什么样了？”

　　“哈哈。”

　　孙韶拍手大叫：“小罗么好脾气，第一次爆发。”

　　凌成点头：“也是针对乔力乾第一次。”

　　乔力乾坐在地上仰头看着罗焕：“我一直在打压他的。还挑动你们对他的对抗心，现在你们自己亲身感受到了。”

　　罗焕语气一滞，回去坐下：“这的确。不怪导演。”

　　直视大屏幕上的韩勠，罗焕还是叹息：“真是……”

　　几人又一阵笑。回到那边。

　　……

　　弹幕。

　　“我擦，开车了？！”

　　“韩怼怼。果然啊！！”

　　“放我下车！这不是去幼儿园的车！！”

　　“好解气啊！！抢劫的直接奔着罗焕去了。哈哈！！！”

　　“叫你颜值高！！我操！！！”

　　“罗焕气疯了！还以为自己这期没CP能逃过一劫！！”

　　“韩勠还是不放松潜在情敌。”

　　“韩勠和小罗好像CP感更足了。”

　　“哈哈哈！！！”

　　……

　　“喂你什么都敢说啊你！！！”

　　笑得都有些没力气，欧阳芷凝指着韩勠：“好坏啊你~”

　　黎若白笑，半晌突然看着欧阳芷凝：“芷凝姐姐，我可以抱你一下吗？”

　　欧阳芷凝一愣，配合的张开双臂。黎若白带着委屈和欧阳芷凝抱在一起。欧阳芷凝还拍着她后背安慰。

　　“终于有人体会到黎若白的感受了。”

　　凌欣看着和欧阳芷凝分开的黎若白。

　　黎若白对着唐丽晶：“我都说了你不要连累小罗~”

　　本来刚坐上椅子的唐丽晶噗的又是一阵笑。

　　许久之后呼气看着韩勠：“你真的……太没下限了。”

　　韩勠摊手：“我说的事实啊。”

　　指着唐丽晶：“你可以说超级英雄都颜值高，但你不能说反了颜值高就能做超级英雄。这是两个概念。”

　　“不行我忍不住了。”

　　唐丽晶看着黎若白：“你还没给韩勠打分呢。”

　　“对啊。”

　　欧阳芷凝突然看着韩勠：“刚刚明明是大家对你评价来着。我只说了但是之后的麻烦，就居然被你带到哪去了已经？！”

　　Lisa看着韩勠：“他是故意的。直接回避问题了。”

　　凌欣惊讶竖起拇指：“好强。我都没感觉到。以为是进程正常推进。”

　　韩勠笑，黎若白拢着头发瞟他一眼。

　　“别让他主持了。”

　　欧阳芷凝举手：“我有主持经验，我暂代她来进行主持怎么样？”

　　几人都赞同，韩勠平静开口：“不需要。已经都问过了。”

　　“没有！”

　　冯倩儿指着黎若白：“黎若白的还没有结束。”

　　唐丽晶斜眼看着韩勠：“根本就是刚开始。”

　　Lisa拍手：“好期待啊。”

　　欧阳芷凝示意韩勠：“你也是当事人之一，所以现在你不能再做主持。关于黎若白对搭档的评价，你和她都是被采访对象。”

　　韩勠突然举手：“我是男成员，所以我要和男队汇合。”

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。胖韩好机智啊。”

　　“这时候想起和男队汇合了。”

　　“男队女队随时转换。”

　　“我们撩王腹黑的一面。”

　　“胖韩居然一直不红。这也算奇迹了。”

　　“现在不就红了吗？”

　　……

　　（“不要！！”

　　“你不是男队的！！”

　　“至少现在罗焕绝对不会同意。”

　　“没错！韩勠我和你势不两立！！”

　　“哈哈哈！！”）

　　“不可以！”

　　“要逃避吗？”

　　几人叫着拉住韩勠，黎若白也摆弄兔子笑。

　　“要不你也过去吧。”

　　Lisa突然指着黎若白，黎若白惊讶站起：“我干吗……”

　　“因为现在就剩下你俩的问题了。”

　　欧阳芷凝拽着黎若白去韩勠那里：“所以我们一起采访你们。”

　　黎若白被拽着站在韩勠身边。

　　两人下意识对视一眼，齐齐偏头回避，然后又都笑。

　　“哇~”

　　女嘉宾拍手轻叹看着。

　　“画面好美~”

　　“周围散发浓浓的粉红气息~”

　　这样一来，自然也就避无可避，只能接受了。

　　……

　　弹幕。

　　“妈妈他们又撩我~”

　　“一个眼神就足够。”

　　“粉红到了登峰造极炉火纯青的地步。”

　　“看着都甜。我悲苦的人生就指着这一对带来阳光了。”

　　……

　　“首先。”

　　欧阳芷凝先是自己捂嘴笑了一阵，莫名的大家也跟着笑。

　　效果之后，欧阳芷凝轻叹看着两人，对着周围开口：“我要推翻我之前说的‘但是’之后的那番话。”

　　Lisa看着欧阳芷凝：“为什么？”

　　欧阳芷凝看着两个人：“韩勠是搞笑制造笑果而已。真的面对黎若白的时候，是很包容的。”

　　随即好奇看着周围：“我们最应该有直白感受吧？”

　　（“这倒是没错。”

　　“韩勠昨天一整天都跟着女队。带动她们获得了几乎全胜。”

　　“事实上就是全胜。后来是导演硬尬给我们两个出口。”

　　“哈。想想怪不好意思的。”

　　“实话实说，韩勠确实太强了。”

　　“他简直是我们六个的结合体。速度快，又强壮，又搞笑，脑子聪明，口才还好，又可以牺牲形象……”

　　“但你能告诉我他哪里矮吗？”

　　“哈哈！！！”

　　“楚楠居然也敢说这种话题了？！”

　　“呵呵。”）

　　“这个……”

　　女嘉宾互相看了看，点头开口：“确实。”

　　凌欣看着黎若白：“我就记得黎若白拿着篮球，灌篮没碰到篮筐整颗篮球直接砸在韩勠脸上。”

　　“呵呵。”

　　引起所有人共鸣了。

　　黎若白不好意思笑。韩勠也平静笑着。

　　唐丽晶拍手：“还有还有。黎若白追着韩勠低头嘀咕，我也要灌篮我也要灌篮……韩勠都气笑了。但很爽快一点犹豫都没有的，蹲下就给黎若白扛起来。”

　　Lisa想了想，开口道：“我感觉都不是男朋友对女朋友的那种宠溺，至少那是平等的关系。看起来，更像是父亲对女儿的……”

　　“父亲。”

　　韩勠惊讶抬头：“父亲？！”

　　众人都笑，Lisa也解释：“比喻。比喻而已。”

　　冯倩儿想了想：“那就是哥哥吧。哥哥对妹妹？”

　　欧阳芷凝摇头：“没有。小罗和若白感觉更像哥哥和妹妹。”

　　“打扰一下。”

　　韩勠沉默许久，突然抬头：“不然你们自己在这先聊着。我们出去了，站着怪累的也好像没我们什么事。”

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠有了小黎等于有了全世界。”

　　“韩勠只要小黎在身边，可以对抗全世界。”

　　“韩勠有了小黎，绝对不怂。”

　　“韩勠只是怂小黎。”

　　“怂小黎。”

　　“胖韩怂黎。”

　　“但是她们说的对啊。父亲？哥哥？”

　　“显然都不是。就是宠妻狂魔而已。”

　　“各种宠。”

　　……

　　（“呵呵。”

　　“韩勠真是……没谁了。”

　　“他真的没谁了。”）

　　女嘉宾都尴尬低头。黎若白嗔怪推他手臂一下。

　　欧阳芷凝轻咳一声：“好了人家都急了。我们问吧。”

　　一阵沉默，欧阳芷凝突然开口：“所以我们要问什么？采访什么？”

　　韩勠干脆拽着黎若白直接朝门口就走。

　　几人赶忙过去一起将他俩又拽回来。

　　（“哈哈！！”

　　“韩勠真的……”）

　　“好了好了。”

　　欧阳芷凝笑指着韩勠：“哇他真的是……”

　　几人也都无奈。

　　突然Lisa开口：“我想到了。”

　　几人好奇看过去，包括韩勠：“你想到什么？”

　　欧阳芷凝抱怨拍腿：“你让我问好吗？现在我是主持哎~”

　　韩勠伸手示意。

　　欧阳芷凝白他一眼看着Lisa：“你想到什么？”

　　Lisa指着韩勠，对着众人：“我们一直只看到两人很甜很甜，却从来不知道他的真实想法是什么。”

　　几人一愣，唐丽晶摆手：“是他的话，虽然只是一期我也能总结。反正就是我是节目效果，一切都是假的……”

　　冯倩儿接口：“我是男二号，我守护她之类的。”

　　“呵。”

　　黎若白笑，尤其韩勠此刻整理袖口，算是标准的延时动作了。显然自己也是尴尬。

　　“你们看。”

　　Lisa指着韩勠对着几人：“他自己都默认了。”

　　“先问黎若白，先问黎若白。”

　　唐丽晶让大家安静，看着黎若白：“若白怎么看待他？”

　　黎若白笑着：“没有吧。就是……”

　　黎若白下意识看着韩勠，噗的一声笑：“同事……呵呵。”

　　说完自己笑着往一边走了几步。

　　……

　　弹幕。

　　“同事？！你当我们傻？！”

　　“腻人啊~”

　　“狗粮撒得到处都是。”

　　“小黎明显也自己不相信。不然笑什么？”

　　“同事？神特么同事。”

　　“不过这的确是个问题。韩勠当时还没红。总是说自己配不上人家，十八线小透明之类的。”

　　“是自卑还是自矜？”

　　“韩勠还是克制的。虽然明明眼里都是爱恋，也要克制。”

　　“有点心酸。是不是韩勠不红和小黎基本就没希望了？”

　　“别闹好吗？红不红从来不是希望的标准。红的那么多，没见小黎跟谁。”

　　“现在娱乐圈，不说远的。就说出发吧，凌成女朋友姚婧婧，韶哥老婆是娘娘。都是女的比男的红的。不一样幸福？”

　　“韩勠好像很在意蹭小黎热度。”

　　“说实话。现在看来韩勠自己的综艺感足够支撑自己红了。反而小黎被韩勠带着镜头份额都超级足。”

　　……

　　“呓呓~”女嘉宾一阵起哄。

　　“自己都不信吧。”

　　欧阳芷凝开口：“若白不用问了。”

　　看着几人：“我们女人最了解女人的。显然黎若白是陷入进去很明显了。关键是韩勠怎么想的。”

　　黎若白笑着否认但没说话。

　　冯倩儿看着韩勠：“你们节目播出后，以我们出道这么久的经验，肯定是绯闻满天的。关注度和热点会特别多。”

　　众人点头，唐丽晶开口：“这是一定的。”

　　看着几人：“拍摄电视剧如果很火的cp，都会有观众和粉丝觉得两人真的在一起了。”

　　凌欣指着两人：“真人秀，粉红那么甜。不上热搜就见鬼了。”

　　欧阳芷凝看着韩勠：“这些你考虑过吧？”

　　韩勠吸了口气：“轮到我说了是吧？”

　　指着自己看着欧阳芷凝：“是轮到我说了吗？”

　　（“呵呵。”

　　“韩勠啊韩勠……”）

　　欧阳芷凝忍着笑：“是，轮到你说了。”

　　凌欣和唐丽晶都笑着看。

　　韩勠虽然带着笑容，但语气平缓郑重很多。

　　“所以啊。”

　　韩勠看着众人：“平时你们都知道，低调是我一直以来做节目的宗旨。你们只参加一起就能总结出来。为什么？”

　　韩勠开口：“还不是为了让观众慢慢适应，把这些用心理暗示的路径让他们接受我们之间是假的，是不可能的，只是节目效果而已。”

　　伸手示意一旁的黎若白：“其实你们说黎若白不用问也看出是陷进去了，还是开玩笑的。”

　　上下伸手示意黎若白：“生活中还是现实中，黎若白都是很难得的天真单纯简单努力的好演员，年轻人中为数不多的程度。洁身自好，一心只是工作，没有任何其他。”

　　……

　　弹幕。

　　“我擦。神特么心理暗示。”

　　“这有点过了。”

　　“这他都想得到？”

　　“都玩上心理了？”

　　“也是啊。他要是没自觉性，我们早喷他了。”

　　“这都行？居然一直不红？”

　　……

　　“呓~”

　　女嘉宾都有些失望和不信。

　　欧阳芷凝开口：“即便你说的都是真的。但是感觉中，你们绝对不只是同事吧？”

　　Lisa点头：“只是同事是绝对演不出那么粉红的。因为这不是说靠言语几个小动作就能制造出来。”

　　韩勠点头：“生活中现在肯定是朋友了。”

　　想了想，韩勠看了黎若白一眼，正巧黎若白也看着他。

　　韩勠开口：“一开始的确不是。毕竟不认识。”

　　黎若白看着他：“你是说我排斥你吗？”

　　“没有~”

　　韩勠看着也起哄的女嘉宾：“是我自己的问题。”

　　指着门口，韩勠道：“若白也好，流量天王也好……”

　　冯倩儿开口：“流量天王是……”

　　唐丽晶看着冯倩儿：“罗焕嘛。”

　　凌欣失笑看着韩勠：“流……流量天王。”

　　（“哈哈。”

　　“流量天王。”

　　“虽然小罗确配得上这个称号……”

　　“他就是在黑我。”

　　“哈哈。”）

　　……

　　弹幕。

　　“心疼小罗。”

　　“黑小罗已经是日常了。”

　　“张口就来。”

　　“流量天王好嘲讽啊。”

　　……

　　韩勠摊手：“都没有一丁点说端着架子，甚至主动过来找我聊天。怕我不适应。”

　　黎若白笑：“我没感觉出你有一丁点不适应。”

　　“哈哈。”

　　女嘉宾都笑，韩勠无奈：“那我感受到大家的善意，肯定也要努力回报大家。牺牲形象也好，反正我不怕。明明可以做男神我也只做个谐星……”

　　（“男神可以自封吗？！”

　　“但是……韩勠确实很帅啊。”

　　“而且不是一般的帅。”

　　“可以和小罗比美吗？”

　　“不是一种类型。”

　　“韩勠身高在那，大长腿，脸也绝对颜值完美。”

　　“这么一看牺牲是有点大。真心的。”

　　“我们平时总看他嘻嘻哈哈。其实也都没意识到他付出了什么。”）

　　“哈哈。”

　　“男神！！”

　　女嘉宾都笑。

　　黎若白皱眉看着他：“男神这种称号你自己说出来真好吗？”

　　韩勠摊手：“那你说我指望谁说出来？我自己不提就没人提了。”

　　……

　　弹幕。

　　“就是男神。”

　　“是真的男神。”

　　“综艺男神。”

　　“绝对我男神。不是只有颜值和身材。各方面都符合男神条件。”

　　“男神，撩王，胖韩，怼怼。”

　　……

　　韩勠忍着笑看黎若白：“如果我长得特别难看你会和我CP吗？”

　　“呓！！！”

　　“哦哦哦！！！！”

　　黎若白笑，女嘉宾举手欢呼。

　　许久之后，黎若白大眼睛看着他：“如果我长得难看你会和我互动吗？”

　　“绝对不会。”

　　韩勠想都没想表情严肃摆手拒绝的手势：“真的我不怕挨骂。绝对不会。看我口型是‘绝对’。”

　　“哈哈。”

　　女嘉宾笑得弯腰，黎若白也嘴角发颤憋着笑瞪他，抬头推开韩勠。

　　半晌后韩勠自己也笑了。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“绝对不会！！！”

　　“外貌协会。”

　　“变相夸小黎漂亮。”

　　“狗粮洒出花了。”

　　“猝不及防。”

　　“爱得深沉。”

　　……

　　“如果是朋友。”

　　笑过之后，欧阳芷凝询问韩勠：“你对黎若白是什么阶段的关系。”

　　众人都看他，男嘉宾那边也看他。

　　包括黎若白也别过头发，垂着乌黑的长发，歪头漆黑的大眼睛，看着韩勠。

　　想了想，韩勠开口：“我总结一下。是这样一个关系。”

　　看着黎若白，韩勠目光异样。

　　“我有好吃的我会想给她一起吃。”

　　“我有好玩的我会想叫她一起玩。”

　　“我有开心的事我会和她一起分享。”

　　众人轻叹，黎若白也摆弄离开座位也带着的小兔子。

　　只是停顿一下，韩勠隐蔽的看看镜头方向。

　　这是做节目和拍影视剧的大忌，所以韩勠是下意识的。不然以他做节目的细心，不可能犯这样的错。

　　当然后期倒是可以剪辑掉。

　　“但我有心事可能不会和她说。”

　　“我有难处可能不会让她帮忙。”

　　“我承受压力感到痛苦绝对不会让她知道。”

　　众人骤然愣住。茫然张大嘴互相看看。

　　黎若白也抿起嘴角看着韩勠，两边的室内，一时都陷入安静。

　　……

　　弹幕。

　　“……”

　　“嗯……”

　　“有点，认真了吧？”

　　“看来是真的。”

　　“还是有点心酸。”

　　“这就是正常心态了。”

　　“什么意思？友达以上，恋人未满？”

　　“就是好事会和小黎分享，难过的会自己承担？”

　　“这还是狗粮吧？”

　　“小黎也不笑了。”

　　“不过……本来不就应该这样吗？”

　　……

　　“当然我知道。”

　　可能他们和她们还没理清思路的时候。或者在咀嚼韩勠的说法。

　　韩勠打破了沉默。

　　伸手点着面前好像屏幕一样：“播出这期的时候，看到这里也许观众会有评论或者弹幕狂输出。比如‘你太有自知之明了。’‘没错你哪位啊要我们白梨你分担痛苦？’‘这种事你的确应该留给自己。’‘我们若白和你只是同事好吗？你自己有什么困难和她没有任何关系。’‘人家干吗和你分担？’‘你脸好大啊。’‘真的太自以为是了。’”

　　“呵呵。”

　　回过神来的女队嘉宾都笑，唐丽晶对着一旁的凌欣：“自己把槽都吐光了你让观众吐什么？”

　　韩勠开口：“直接吐就好。”

　　“哈哈。”

　　黎若白看他一眼，笑了笑没说话。

　　“黎若白不高兴了。”

　　欧阳芷凝看着黎若白对着韩勠。

　　……

　　弹幕。

　　“就是！”

　　“你把槽吐完了我们吐什么？”

　　“直接吐！！”

　　“呕呕~”

　　“呕呕~下面保持队形。”

　　“呕呕~”

　　“呕呕~”

　　“呕呕~”

　　“呕呕~”

　　“呕呕~”

　　“呕呕~”

　　……

　　冯倩儿开口：“典型的双鱼座男人？多愁善感，喜欢想太多。”

　　Lisa眼睛一亮，拍手看着冯倩儿：“还真是哎~”

　　几人好奇看着Lisa，黎若白也抬头看过去。

　　凌欣询问Lisa：“双鱼座男人什么样子？”

　　Lisa细数：“首先就是浪漫。这是双鱼男的生命。”

　　众人点头，欧阳芷凝开口：“还用说吗？心跳加速度的环节我心都怦怦跳。”

　　“还有划船那段，给黎若白报仇感觉很热血。黎若白还投河自尽。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，黎若白也不好意思用兔子挡脸。

　　Lisa再次道：“不过双鱼男会很敏感和脆弱，对待感情双鱼男容易受到伤害。而且多愁善感，他经常需要独处的时间，以平衡他容易受到外界影响的心情。”

　　（男队：“玩星座了？”

　　“韩勠什么星座？是双鱼吗？”

　　“好像记得第一期的时候和小罗年龄，生日比小罗大。”

　　“小罗几月份的？”

　　“我四月份的。”

　　“那差不多。”）

　　……

　　弹幕。

　　“玩星座？”

　　“双鱼座？”

　　“双鱼座什么性格？”

　　“我双鱼的。感觉韩勠的确很像很符合。”

　　……

　　黎若白忍着笑看着Lisa。

　　Lisa一愣，看着黎若白：“若白有共鸣哎~”

　　韩勠从始至终都背手看着她们。

　　“还有呢？”

　　女人对星座都很好奇的，此刻唐丽晶和凌欣催促。

　　Lisa开口：“是很浪漫的幻想家，想法层出不穷。”

　　黎若白看着韩勠，若有所思。

　　Lisa再次道：“爱情专家。”

　　“不是吧？！”

　　韩勠惊讶抬头：“爱情专家？！”

　　Lisa拍手加重语气：“是的。双鱼的爱情像一张柔软的床，让你很容易养成赖床的坏习惯。就好象很多爱情小说中的人物一样，每天每时每刻都可以让你沉浸在欢笑宠溺和幸福开心中，除了谈恋爱什么都不想做。”

　　“呵。”

　　黎若白笑。

　　韩勠看着她：“你觉得我平时是这样吗？”

　　“呓~”

　　女嘉宾撇嘴。

　　黎若白别过头发看着韩勠：“不知道。没怎么接触过。”

　　韩勠轻叹：“这就有点假了。你应该说没怎么和我谈过。”

　　（男队：“这个说的很准啊。”

　　“感觉若白在他身边从来都是笑的。”

　　“很开心很被呵护宠溺的那种。”

　　“这才认识多久？”

　　“韩勠这是天生的。”）

　　“哈哈。”

　　几人一边笑一边再次催促Lisa。

　　Lisa开口：“想象力丰富，双鱼男以丰富的想象力和思想，创造了许多奇迹，好多次他所策划的，在刚开始的时侯大家都以为绝对不可行，但是他却能够把握住有利的时机，所有的机会连结在一起。”

　　黎若白惊讶：“这个我赞同。真的。”

　　指着韩勠，黎若白看着几人：“私下我亲眼见过亲耳听过他和导演谈策划。很多很多的情节改变都是他提出想法的。”

　　唐丽晶叫着：“我知道。就是你们说的明明没有划船和篮球比赛，但是是他想出来的对吗？”

　　黎若白重重点头，韩勠还是笑。难得的不嚣张，很平静的样子。

　　几人议论几句，Lisa再次道：“还有就是，善于观察。因为双鱼男敏感细致的内心本性，会让他收集到很多的秘密，事实上他敏感而机警的心灵，让他本能的能看穿别人的心。”

　　……

　　弹幕。

　　“还真的是？”

　　“典型双鱼男。”

　　“韩勠的确很典型。”

　　“有才华有想象力。多愁善感，敏感想得多。顾忌多。”

　　“小黎什么星座？”

　　“小黎和韩勠配吗？”

　　“小黎双子的。”

　　……

　　“嗯嗯。”

　　黎若白开口：“越说越像。”

　　（男队：“这一点好像也是。”

　　“韶哥应该了解的。”

　　“没错。”

　　“绝对算是了。”）

　　Lisa再次开口：“然后，会很大方，乐于助人。甚至牺牲自己利益也无所谓。”

　　黎若白低头出神，下意识看看韩勠的后背。

　　（男队：“准。”

　　“接住黎若白自己后背砸出血还不够感动人？”）

　　“不过脾气也大。”

　　Lisa开口。

　　黎若白咬着嘴唇，大眼睛瞟着他。黎若白竖起拇指对着Lisa。

　　韩勠也尴尬笑着。

　　Lisa探身：“又中了？！”

　　黎若白忍着笑：“反差很大。和平时的模样。”

　　“咦？”

　　欧阳芷凝看着黎若白：“难道对你发过脾气？”

　　韩勠也疑惑看着黎若白：“你怎么知道我脾气大？”

　　黎若白轻推他一下。

　　（男队：“呵。”

　　“韶哥笑什么？”

　　“难道是知道他脾气？”

　　“那你们做节目的时候没发现吗？”

　　“我不好过，谁都别好过。”

　　“哈哈。”

　　“导演都推下水了，这是好脾气？！”

　　“哈哈哈。”）

　　……

　　弹幕。

　　“两人私下绝对不是普通关系。”

　　“明显很多事是没法在节目上说，但是实际上是知道的。”

　　“两人绝对不是普通朋友。”

　　“看电视看小说都容易投入代入，他们自己演的那么甜，私下如果是普通关系，那人形就太扭曲了。”

　　“肯定不是普通关系。”

　　“除非两人私下有男女朋友。”

　　“小黎是没有。韩勠……”

　　“韩勠应该也没有吧？不然和小黎那么甜，不能没有一点负担。”

　　……

　　“然后就是最后。”

　　Lisa开口：“很神秘。你总是看不透他，外表的一切似乎深深隐藏了他真实内心世界，轻易不会让谁进去。”

　　“哇。”

　　黎若白拍手，愣愣看着Lisa：“这么神奇吗？”

　　欧阳芷凝不敢置信：“说了这么多条？都中？”

　　黎若白点头：“基本都中……啊。”

　　黎若白轻叫一声，揉着手臂回头。因为韩勠没等她说完推她一下。

　　“不是……”

　　韩勠皱眉打量黎若白：“你什么时候成我性格评判标准了？你很了解我吗？”

　　黎若白瞪他。

　　冯倩儿探身看着韩勠：“所以是的吧？你是典型的双鱼男。”

　　几人都看着韩勠询问。

　　韩勠轻咳几声，看着Lisa：“其实我……是水瓶座的。”

　　说完自己就再没忍住，笑喷出来。

　　……

　　弹幕。

　　“噗！！”

　　“我擦！！”

　　“果然切开是黑的！！”

　　“你特么不早说！！”

　　“够狠！！”

　　“人家分析那么一大段，他眼睁睁看着！！”

　　“我男神太腹黑了。”

　　“我擦！！算你狠撩王！！”

　　……

　　“怎么这样！！”

　　“什么啊？”

　　黎若白嗔怪用力推他：“你太坏了你！！不早说！！！”

　　（男队：“额……”

　　“这我为什么一点都不意外？”

　　“还是那句话……他太没节操了！！”

　　“在那听人家说那么久都不打断。直到人家说完了才……呵呵。”

　　“才告诉我是水瓶座的！！”

　　“哈！！！”）

　　Lisa尴尬捂着脸，其他几个女队嘉宾都很无语。

　　冯倩儿安慰着Lisa，却不相信的看着韩勠：“怎么会！你骗人的！”

　　韩勠笑得咳嗽：“你自己不说先确定，布拉布拉说一堆……呵呵。”

　　说到这韩勠又笑，黎若白也拍他后背恨到不行。

　　太坏了简直。

　　欧阳芷凝皱眉询问：“可能你自己不会算吧。你生日多少的？”

　　韩勠轻咳几声：“2月5日。”

　　Lisa叹息：“那好像的确是水瓶座的。”

　　几人失落。

　　冯倩儿探身：“双鱼不也是2月份吗？”

　　唐丽晶开口：“双鱼应该是2月十几号和3月几号之间吧？”

　　Lisa没好气看着韩勠：“那你居然可以听我说那么久？”

　　韩勠摊手：“我不是主持人了刚才，芷凝姐又主持过金马又自己有多少经验的。我以为不应该打断呗。”

　　“呵。”

　　欧阳芷凝瞪他：“你是在嘲讽我吗？”

　　几人也都笑。

　　韩勠拍手上前：“好了好了。我接回主持身份。”

　　皱眉看着几人：“什么啊？！出发国民综艺时间多宝贵？！在这聊星座你们？！”

　　几人尴尬，韩勠摇头：“感觉全部都得剪辑掉。”

　　Lisa笑得抬不起头，黎若白也坐回去安慰。

　　笑过之后，韩勠开口：“Lisa姐怎么那么了解双鱼座？”

　　Lisa开口：“我身边好多同事朋友，很巧都是双鱼座的。我本身对星座也很有兴趣。”

　　冯倩儿点头：“双鱼座的男人的确很nice。”

　　Lisa摇头：“但是是集合了所有星座的优缺点。有时候很不切实际，喜欢幻想，沉浸在自己世界。”

　　韩勠一顿，点头开口：“好了。问题都结束。今天我们带着对各自搭档的期待，去进行一场风花雪月的旅行吧。”

　　众人都拍手笑着欢呼，采访环节就结束了。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠生日的确2月5日。百科上有的。”

　　“够狠！！”

　　“我都很代入跟着分析！韩勠算你狠！！”

　　……

　　“Lisa~”

　　“韶哥。”

　　女嘉宾已经先一步出去了。男队很热情的欢迎女队，一个一个的打招呼。用各种方式。

　　此刻是选取的一个景致特别幽美的平台。草地，花车，花架。

　　配合浪漫的音乐和明媚的阳光。

　　只是站在这里感受就很充实。韩勠因为本来就在女队这边，倒是不用欢迎了。默默站在那。手里拎着的东西过去交给导演组帮拿着。

　　等走回来的时候，男队瞬间坏笑看着韩勠。

　　韩勠不解停下脚步，绕着他们走到一边隔开一段距离：“不怀好意呢感觉？”

　　回身看着旁边的罗焕，韩勠开口：“什么情况？”

　　罗焕叹息，远离韩勠：“不愿意理你。”

　　韩勠一愣，惊讶看着罗焕：“你反射弧这么长吗？昨天抢走美人的，早上你才发作？”

　　众人都笑，黎若白白他一眼。

　　韩勠好奇探身看着罗焕：“劲还没过去呢？”

　　男队揽着罗焕安慰。

　　韩勠狐疑看看几人，突然想到什么，不确定开口：“我们采访的时候……你们偷偷看直播来着？”

　　“什么？！”

　　“真的？！”

　　“啊啊！！！”

　　女队嘉宾本来还在笑，此刻骤然惊讶甚至尖叫后退和男队隔离。

　　男队此刻也都笑了，显然是默认。

　　……

　　弹幕。

　　“骗不了韩勠的。”

　　“他瞬间就猜出来了。”

　　“韩勠很轻易就分析出来。”

　　“男女还是不一样的。”

　　……

　　“怎么这样？！”

　　唐丽晶跺脚叫着看着导演。

　　沈莱指着唐丽晶：“我记住你了。”

　　唐丽晶笑着摆手要解释，但是看着沈莱的目光，干脆也扬头：“我实话实说。”

　　凌成这边询问冯倩儿：“喜欢孙韶是吗？”

　　“没有！！”

　　冯倩儿叫着解释：“我最喜欢成哥。”

　　凌成点头：“现在往回圆是不是太晚了。”

　　“哈哈！！”

　　“他们果然有看。”

　　Lisa指着男队嘉宾。

　　房楚楠过去看着欧阳芷凝：“其实我不用你保护的。我可以保护你。”

　　欧阳芷凝道谢，随即过去故意弯腰和房楚楠拥抱。

　　房楚楠垫脚：“你看我比你高。”

　　“是……呵呵。”

　　欧阳芷凝笑。

　　凌欣过去要和秦赦说什么，秦赦摆手打断：“没事的欣。我知道都是他故意引导的。”

　　随即拍手示意：“我说你们别被韩勠误导了，最可恨的是他吧。”

　　几人反应过来，都指着韩勠笑骂。

　　孙韶揽着罗焕肩膀：“最可气的是，小罗次根本都没搭档，没人评价。结果他硬是给小罗进去不说……”

　　罗焕叹息低头。

　　凌成指着罗焕：“居然比我们谁都狠。这真是绝了。”

　　沈莱看着韩勠：“你一边说你怕黑，一边又自己招黑。”

　　秦赦指着韩勠和黎若白：“那我们也不管了对吧？你自找的。”

　　孙韶上前示意：“你们看今天小黎眉毛，有点用力过猛。”

　　特写到黎若白的眉毛，颜色很重。

　　“啊~”

　　黎若白抱怨捂着眉头：“要怪我的化妆师~”

　　孙韶疑惑看着韩勠：“好像韩勠也是啊？”

　　韩勠惊讶：“硬尬？！是吗韶哥？我这打扮你也要硬尬？太牵强了吧？”

　　孙韶指着几人：“韩勠也……呵呵。也仔细打扮了绝对的。”

　　秦赦点头：“弄了发型。”

　　韩勠看着几人：“指鹿为马是吗？罗焕在那呢。尬错人了你们。”

　　女队嘉宾也疑惑：“韩勠好像正常啊。”

　　冯倩儿开口：“虽然韩勠本来就很帅，但是他好像一直是综艺感为主，没有卖颜值吧？”

　　……

　　弹幕。

　　“突然这什么情况？”

　　“是在硬尬吧？”

　　“的确是有点突兀了。”

　　“他们是什么打算？”

　　“捧杀？！”

　　……

　　韩勠摸着下巴看着几人，突然笑了：“你们是要捧杀吗？换策略了。正面打压不了我，将我和黎若白的CP炒到更红。然后引外部势力来打击我？是这样吧？”

　　“呵呵。”

　　“哇。”

　　女队嘉宾都不用多想，看男队表情就知道了。一个个背身偷笑。

　　原来刚刚来的路上他们已经研究过了。凡是策略都要用。

　　“我觉得。”

　　欧阳芷凝指着韩勠：“他能瞬间就看破，果然还是双鱼男的特征。细致敏感，没谁能骗得了他。”

　　几人都点头，Lisa叹息：“只可惜他不是双鱼。”

　　黎若白突然开口：“其实他是。”

　　“喂！！”

　　韩勠下意识拽她过来。

　　黎若白低头笑，Lisa几个女队嘉宾围过来：“不是说不是吗？”

　　“2月5日的确是水瓶座啊。”

　　“韩勠你居然骗人？！”

　　男队此刻好像抓到机会，秦赦疑惑指着黎若白：“若白为什么说他是双鱼？”

　　黎若白抬头笑：“不是2月5日，是二月初五。他的农历生日，公历生日是3月3日，他身份证用农历登记的。所以两个都对。”

　　孙韶一愣，好奇看着黎若白：“不就是大前天吗？”

　　沈莱探身：“3月3日那天是韩勠生日？！”

　　凌成责怪：“怎么不说？”

　　韩勠摊手：“太晚了。还要开会，第二天要正式录制。”

　　罗焕突然指着黎若白：“她不是……”

　　“喂！”

　　韩勠失笑指着罗焕，罗焕反应过来，笑呵呵站在一边。

　　而黎若白也低头出神没回应。

　　倒是韩勠此刻无奈看着黎若白：“我还能不能告诉你点什么了？转头就说出去？！”

　　最后韩勠都叫出来。

　　黎若白回过神，笑着退到一边。

　　Lisa拍手：“我就说我不会看错的啦。”

　　欧阳芷凝开口：“脾气的确是。”

　　孙韶皱眉：“可是小黎么会知道这么隐私的事？！”

　　黎若白脸颊发红：“刚刚走出来的时候我问他，他告诉我的。”

　　“呓~”

　　女队齐齐调侃抱怨起哄，冯倩儿揽着Lisa看着韩勠：“又说什么节目效果。”

　　唐丽晶点头：“私底下又偷偷撩。”

　　凌欣看着韩勠：“你告诉黎若白生日干什么？”

　　欧阳芷凝开口：“是男人的小心机，让女生偷偷记住。”

　　韩勠叹息揉着头要说话。

　　……

　　弹幕。

　　“农历啊。”

　　“那看来还是双鱼。”

　　“我就说嘛。”

　　“韩勠的确性格是双鱼。”

　　“没错了。农历的话就是双鱼。”

　　“我身份证也是农历的。”

　　……

　　秦赦拍手上前：“那就不用多说了。”

　　拽着两人到旁边花架下，秦赦瞪眼看着几人：“各位。看看两人如今的粉红程度，配合这样的氛围和场景……你说搞什么这是？！”

　　孙韶挥手大叫：“直接上车！！！”

　　女队男队都拍手叫着给韩勠和黎若白推上花车。

　　众人一起拍手欢呼，镜头特写两人在花车和配乐下的画面。

　　黎若白不用说了，棱角分明有些混血脸的模样。大眼睛高鼻梁立体的无关，长长的睫毛还有红润的嘴唇。

　　此刻，要重点说一下韩勠的整体外貌。

　　男队刚刚都评价过的，韩勠不是一般的帅。

　　穿鞋身高大概一米88，大长腿，总说黄金比例。

　　这里要大致解释概念就是，肚脐到脚底的距离，除以身高应该是0.618这叫完美黄金比例。

　　韩勠的大长腿大概就至少一米一。尤其这还只是腿的距离。挪到肚脐就还要加一些。

　　都知道男女不管高矮，如果腿长身材就一定好。这是百分百的，没有例外。而韩勠宽肩，腰却没那么粗，可是肌肉线条不爆炸但绝对是穿衣显瘦脱衣有肉的类型最后。

　　重点来了。

　　颜值。

　　太多次牺牲形象为了节目效果搞笑，也无法掩盖的那张逆天的脸。不是罗焕那种有点女性化的颜，当然韩勠对男生女相没有什么偏见。只是他自己不是这种类型。

　　说起来，的确和黎若白有点般配在于。

　　他的五官轮廓比例特别完美的同时。鼻子挺拔，衬托眼睛明亮又棱角分明。

　　不管单看还是配在一起都绝对出挑最后。

　　点睛之笔，那双眉毛，很浓眉很黑。

　　配合他不算缺点的嘴角总喜欢翘起的笑容。

　　此刻坐在花车内不说话，只是和黎若白一起面对面。

　　比海报还要唯美。

　　“真的……”

　　孙韶拍手轻叹：“韩勠沉寂两年，一点道理都没有。”

　　沈莱指着韩勠附和：“就冲着这颜值……”

　　秦赦开口：“别说。和小黎的很配。都是轮廓特别立体有点西方人的外貌特征。”

　　韩勠惊讶看着黎若白，又看看秦赦：“我？！”

　　黎若白抿嘴笑着，轻声开口：“你很有异域风情哦？”

　　“呵。”

　　韩勠看着黎若白，双眼不由自主和她对视。

　　这是曾经自己拍摄第二期节目时候随口调侃的话。被她找了很合适的机会还回来了。

　　只是……

　　“我感觉有点逼婚的意思？”

　　孙韶突然看着导演方向，转身站回去了。

　　其他几人也笑，都默默站回。

　　黎若白回过神，示意韩勠：“我们也下去吧……啊。”

　　却被一只手突然拽回来坐下。

　　黎若白轻叫一声不解，但看向韩勠，噗的一声笑出来。

　　因为韩勠表情凝固，眼睛眯起看着孙韶几人。

　　显然，对于就这么给他俩晾在这，是很不开心的。

　　……

　　弹幕。

　　“只看颜值都般配。”

　　“这个真的一点办法都没有啊。”

　　“韩勠和小黎颜值的确可以。”

　　“那只是可以吗？”

　　“身高，身材比例。还有脸蛋，尤其是眼神对视。”

　　“天造地设。”

　　“国民CP。”

　　“真的在一起吧。”

　　“在一起啊在一起。”

　　“吗的只是看着两人对视我心就怦怦跳。”

　　“有这么般配的一对也是可以。”

　　“永远祝福他们。”

　　“终成眷属。”

　　“终成兄妹，德国骨科。”

　　“靠！”

　　第四期弹幕2

　　“不是……”

　　韩勠皱眉看着给两人塞进花车的孙韶秦赦几人：“你们到底是敷衍还是岁数大了？”

　　指着黎若白和自己，韩勠开口：“哄抬氛围渲染情绪做得很饱满，然后就给我俩撂在这了？！收放自如都做不到还是不想做？”

　　“呵呵。”

　　女队在那笑，男队嘉宾也低头笑。

　　秦赦指着韩勠：“你就自己下来不就行了？还用我们抬你们吗？”

　　韩勠开口：“那下次你们再要哄抬气氛渲染情绪的时候我们还能信任你们吗？端能端得上去，卸就卸不下来？！”

　　“哈哈。”

　　秦赦干笑，罗焕揽着沈莱肩膀，沈莱也抱肩笑。

　　孙韶看着韩勠：“那你还想怎么样？明摆着就是玩你呢。”

　　韩勠瞪眼：“连我家美人一起玩？招你惹你了？！”

　　不耐下车拽着笑着的黎若白轻叹：“怪不得一季比一季收视率差。就这态度一个个的。要不就是耍大牌，要不就是年纪大了玩不开了。真是……”

　　“噗。”

　　黎若白嗔怪拍他：“你别刺激他们了！！一大早的……”

　　孙韶和秦赦尴尬。

　　凌成看着黎若白：“小黎出重点……这一大早的你就这样。”

　　房楚楠点头：“好心情好氛围都让你破坏了。”

　　韩勠探身：“那我俩好心情好氛围呢？！一个个那么自私就想着自己。打压新人你们爽啊？！”

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！！”

　　“果然得是我们怼怼！！”

　　“群喷！！谁都跑不了！！！”

　　“有小黎在身边。韩勠可以怼天下！！”

　　“韩勠太接地气了。绝对不是那些能装的小鲜肉。”

　　“做综艺就不能顾忌形象。”

　　“韩勠敬业没得说。”

　　……

　　女队笑得不行，欧阳芷凝过去拽着韩勠：“别说了！要说死人了。”

　　男队嘉宾都无奈站在那边，女队更是笑的不行。指着他们：“居然被一个人给压制住。”

　　凌欣点头：“感觉好丢脸。”

　　唐丽晶叹息看着沈莱：“我就说太弱了。”

　　沈莱惊讶瞪眼：“这都能赖到我？！”

　　无辜看着笑着的罗焕：“我在一边根本都没参与。”

　　“所以你们现在。”

　　导演画外音开口吸引注意力：“所以你们现在都没忘记，昨天一开始就针对打压韩勠的目标吧？”

　　孙韶看着导演方向：“忘倒是没忘，但是真的有点累了。”

　　……

　　弹幕。

　　“一大早的，哈哈！！”

　　“压制所有人。”

　　“对不起我不是针对你，我是说在坐的各位……”

　　“导演打压韩勠的心念至死不渝了。”

　　“大家打压韩勠都累了。”

　　“韩勠越战越勇，成员们已经心力交瘁。”

　　“哈哈！！”

　　“就喜欢你看不惯我又拿我没办法的样子。”

　　……

　　凌成点头：“今天只想好好玩一天。”

　　秦赦开口：“反正以后的日子长着呢。”

　　韩勠呵呵笑着不回应，黎若白咬着嘴唇推他一下。

　　导演此刻开口：“我也赞同你们的想法。昨天我们给大家介绍了洱海的一些情况。关于蓝藻的危害以及一些垃圾的清理。我们展示给观众保护旅游环境的一面，今天自然也更要展示风景秀丽的一面。这是我们节目组的隐性的责任。”

　　众人拍手欢呼。

　　导演停顿一下，继续开口：“反正的确以后日子长着呢。不在乎这一天。”

　　“哈哈！！”

　　众人大笑，韩勠皱眉看着导演方向，很是不忿。

　　笑过之后，导演开口：“接下来，我给大家讲述一下今天的行程安排。有请我们蓝鲸卫视的两位导游，介绍一下大理的风景。”

　　一男一女走出来，高大帅气青春靓丽。

　　男导游长庚，女导游杰妮。

　　“大家好。”

　　长庚先举着图片牌子介绍：“我今天给大家介绍的是，可以观赏号称风花雪月四景中的苍山雪。在夏天的苍山上，雪也不会融化。堪称美景。坐着感通索道可以遍览风景。”

　　众人拍手，而杰妮也微笑示意：“大家好我是杰妮。为什么要来大里，因为来大里是要感受缓慢而悠闲的生活。骑行是必不可少的，让我们可以一边缓慢骑行一边感受大里的风景。”

　　沈莱突然上前，指着杰妮：“杰妮我觉得你说得特别好。”

　　揽着杰妮，沈莱笑着对着节目组：“来，给杰妮准备一套队服。”

　　所有人一愣，瞬间都笑着看着唐丽晶。

　　唐丽晶斜眼看他，目光很冷。当然，都是节目效果。

　　……

　　弹幕。

　　“沈莱和唐丽晶也有意思。”

　　“冤家模式。”

　　“韩勠小黎算是把所有人带起来了。”

　　“综艺感都蹭蹭的。”

　　……

　　“今天给大家安排的，就是要感受大里四景。风花雪月。骑行感受上关风，花田进行野餐。坐缆车感受苍山雪，南召风情岛去看洱海月。”

　　“哇。”

　　众人拍手赞叹，孙韶探身询问：“是这么个风花雪月。”

　　导演开口：“没错。当然，我们的比拼对抗还是要继续的。这是我们这一季节目的宗旨。”

　　韩勠突然抬头：“为什么强调这一季？”

　　“呵呵。”

　　几个嘉宾都笑，秦赦指着韩勠：“你是真不想混了。导演你都怼。”

　　乔力乾推推眼镜看着韩勠：“他怼我也不是今天才开始。”

　　韩勠当没听到好像不是说他一样，被黎若白嗔怪拍开。

　　“昨天是围绕洱海进行的游戏对抗。今天将围绕苍山进行。但是因为小罗恐高，所以缆车还是骑行，是分开选择进行。然后在花田汇合进行野餐，再到苍山下准备爬山，最后去风情岛看月景。”

　　“呵。”

　　韩勠看着众人：“上天揽月，下海捉鳖。感觉我们做绝了都。”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，孙韶踢他一下，导演也在那笑。

　　笑过之后，孙韶拍手：“那就选吧。”

　　男队成员纷纷询问自己身旁的旅行搭档体现绅士风度。

　　最后都慢慢选完了，只剩下韩勠和黎若白。

　　大家也都等待。

　　“选吧。”

　　韩勠看着沉思的黎若白：“去哪我都陪你。”

　　“呓~”

　　众人起哄，唐丽晶叹息：“又开始发糖了。”

　　随即对着罗焕：“小罗我就不能和你一起吗？”

　　罗焕背手没说话。

　　沈莱点头：“小罗收了她吧。我和杰妮一组。”

　　黎若白想了想，拍手示意韩勠：“那我们去做缆车吧。”

　　韩勠笑容挂在嘴角，刚要点头答应……

　　就在这一刻之后，黎若白一句话，把一切都搞乱。

　　天下大乱的程度。

　　黎若白揉揉头，突然拍手：“对了你恐高是吧……不是！！”

　　黎若白说完就反应过来，大笑摆手。

　　而所有笑着的人此刻骤然惊愕瞪大眼睛，不敢置信地看着黎若白。

　　随即爆发出震天的笑声。

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　“若白你搞事情啊！！！”

　　“搞事情你也要挑人啊！！！！”

　　“看韩勠表情！！！快看韩勠！！！！”

　　“喂小罗还笑？！你又被连累了你！！！！！”

　　女队成员更是抱在一起笑成一团。

　　尤其看着韩勠惊呆张大嘴看着黎若白的表情，更是让她们笑死。

　　……

　　弹幕。

　　“我擦。小黎搞事情啊？！”

　　“罗焕恐高吗？”

　　“贵圈真乱！”

　　“小黎拿韩勠当替身了？”

　　“看韩勠！韩勠表情！！”

　　“小黎真的找事啊！”

　　“完了又要连累罗焕了！！”

　　“小黎你这样会死人的！”

　　“这真的是作死啊小黎。”

　　“记错了吧？！”

　　……

　　“若白你是这样的女人吗？！”

　　唐丽晶抱着凌欣：“若白你太贪心了。”

　　黎若白从说完那句话就捂着脸笑得蹲下，身子发颤。

　　此刻听到她们的话都蹲不住，跌坐在地上，脸笑得通红，眼泪都笑出来倒在一旁草地上。

　　“哇真的……”

　　凌成看着孙韶：“这一大早的，注定没法消停了。”

　　终于在欧阳芷凝扶着站起之后，黎若白看着从始至终都还没回过神的韩勠那里，噗的一笑，深吸口气解释：“没有，我记错了……呵。”

　　话没说完自己又笑，一边笑还一边慌忙解释：“导演……导演说罗焕恐高，我脑子有点懵，就下意识……呵……”

　　因为韩勠在她说话时候一直就这么看着她。黎若白几次解释都解释不完，偏头回避笑着。

　　男队那边也笑着等着韩勠爆发。

　　开玩笑，韩勠这几期来展示的人设性格还有口才能力，黎若白居然选择搞事情就够难得的了，竟然还撞到枪口搞韩勠那真是。

　　果然，韩勠终于回过神，深吸口气，低头沉默很久，突然转身朝着罗焕走去。

　　罗焕一直在那边笑着看，但也防备着。

　　见韩勠走过来，下意识后退：“干吗干吗？”

　　孙韶和秦赦几人赶忙过去：“韩勠别这样，要有风度……”

　　然而韩勠很平静的来到罗焕身边，突然凑到他身上闻了闻，指着黎若白对着罗焕：“为什么你身上有她的香水味？”

　　“噗！！！”

　　“哈哈！！！”

　　“喂！！！！”

　　“哈哈！！”

　　没等走过去的男队笑倒一片，女队更是尖叫抱在一起至于罗焕，憋不住笑看着韩勠。

　　“喂！”

　　黎若白脸颊通红嗔怪大叫，自己也捂着脸又蹲下了。

　　韩勠皱眉后退指着罗焕和黎若白：“你们太欺负人了你们。我都说了就节目中我俩亲近一点，私底下随便你们交往那是你们自己的事。这怎么非得私下关系带进节目没法好好做了呢就？”

　　瞪眼看着导演：“还去什么花田啊？！在我头顶野餐就得了。青青绿草地一片！！！”

　　“喂韩勠！！！”

　　“哈哈！！！”

　　秦赦孙韶赶忙笑得无力过去捂着韩勠嘴给他拽回来。

　　韩勠被拽回来还忿忿踢着地面，一脸生无可恋的模样。

　　导演组那边已经前仰后合坐在地上，乔力乾眼镜都笑掉了。

　　……

　　弹幕。

　　“你身上有她的香水味……”

　　“我擦韩勠这都知道？！”

　　“果然啊！韩怼怼开启模式！！”

　　“我居然唱出来了！！”

　　“韩勠够狠！！”

　　“果然我男神！！”

　　“绿草地一片！”

　　“可以放羊了。”

　　“韩勠真敢说啊！！”

　　“我撩王还说什么了？”

　　“绿了绿了。”

　　“果然备胎。”

　　“缓冲用的。”

　　……

　　只是那边黎若白脸颊通红，粉嫩粉嫩的，大眼睛明亮妩媚，站起看着韩勠：“别闹了，快回来。”

　　韩勠坐在地上理都不理，偏头开口：“我不做替身。祝你们幸福吧。身上爱有谁的味道随便你们。我不碍事了。”

　　“呵。”

　　男队成员笑着看。

　　韩勠和黎若白隔着男队成员离得老远。

　　黎若白叹息，过去拽着他：“我们去坐缆车~”

　　“不去。”

　　韩勠平静摇头拒绝：“我恐高。”

　　“哈！！！”

　　几人又笑，黎若白抿起嘴角，笑容变淡。

　　并且韩勠平静挣脱她的手，突然走向罗焕：“罗焕我和你去骑行。今天我们组队结伴旅游。”

　　“哈哈！！！”

　　罗焕笑着推拒。

　　韩勠回身示意众人：“让劈腿的女人什么都捞不到。”

　　“喂！！”

　　“你这么评价黎若白吗？”

　　“还……还劈腿的女人？！”

　　几人调侃。

　　然而黎若白慢慢收起笑容，别过头发侧身看着韩勠，半晌突然开口：“昨晚……我不是和你在一起吗？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一瞬间的静默，半晌所有人瞪大眼睛，不敢置信看着黎若白和韩勠。

　　罗焕都是愣愣站在一边，此刻的此刻，中心和焦点，再次成为站在镜头中间的韩勠，和黎若白身上。

　　……

　　弹幕。

　　“我靠……”

　　“……”

　　“说……漏嘴了？”

　　“……”

　　“昨晚……在一块？”

　　“小黎主动说出来的？”

　　“贵圈真的乱吗？”

　　“为什么？期待他们在一起觉得很般配，真的听到他们在一起了，反而还有点难受？”

　　“是出去过夜了？”

　　“已经开房了？”

　　“果然啊。都说节目都这么甜，私下就不用讲了。”

　　“你们知道什么？昨晚在一起是小黎生病去医院了。”

　　“话说你们只看网络，不看卫视台播出的吗？”

　　“我是二刷了，给你们剧透一下啊。”

　　“草你吗！！剧透党滚！！”

　　“我知道的。小黎拍摄那天晚上住院了，韩勠和孙韶送她去医院。而且还陪夜了。”

　　……

　　“哇啊！！”

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　终于反应过来的男队女队成员，都捂嘴惊叫不看着黎若白。

　　包括韩勠在内。

　　起身愣愣指着黎若白，韩勠眼睛瞪到最大：“喂你……”

　　黎若白笑，头发垂下别在耳后。

　　凌成赞叹摇头：“这反转真是……”

　　秦赦探身看着黎若白：“你太敢了你？！这也能说吗？！”

　　沈莱开口：“若白太入戏了。她才是把现实中的带进节目里。”

　　罗焕点头：“现在别在说我们拿你做挡箭牌，谁和谁才是真正的一对很清楚了。”

　　韩勠起身看着黎若白，黎若白和他对视。

　　孙韶叹口气，走上前看着周围：“这样。我还是有必要解释一下。”

　　所有人都看着他，孙韶表情严肃：“昨天是小黎落水之后，加上最近还要拍摄节目很累，所以就发烧了。正好她助理又回公司有事，小黎好孩子，不想让节目组以为她特别娇气。就想硬扛。结果被我和韩勠发现，她特地嘱咐不想告诉任何人，我就和我经纪人还有韩勠开车送她到医院输液。到现在早上才好了一些。”

　　几人回头看看黎若白。

　　Lisa过去揽着她，指着她的脸对着几人：“脸色是有的不太好。”

　　欧阳芷凝点头：“化妆都掩盖不住。”

　　孙韶看着镜头：“所以刚刚小黎的话，大家不要误会。”

　　回头看着韩勠：“都怪你！！！非得闹！！逼得小黎不得不说出真相来解释。”

　　黎若白瞟了韩勠一眼，韩勠深吸口气，也忍不住笑抬头行礼对着孙韶：“那么感谢韶哥的掩盖……不是。是解释。”

　　“哈。”

　　几人笑，孙韶瞪眼指着韩勠，黎若白推他。

　　……

　　弹幕。

　　“果然。”

　　“哈哈。掩盖……”

　　“韩勠太搞了！”

　　“不过现实中，韩勠对小黎也那么好。”

　　“住院陪床？”

　　“小黎注意身体啊。”

　　“小黎果然怕水。”

　　“韩勠肯定要去的。小黎跳水也是为了他！”

　　“私下果然在一起了。”

　　“等一下，刚刚心思想歪的自己去撞墙！！”

　　“好像听说有个护士亲眼看到的。”

　　“的确。韩勠是住在走廊。”

　　“这个没什么遮掩的。”

　　“别乱传就好了。”

　　……

　　韩勠叹口气，对着镜头行礼：“对观众来说，我们私生活的确不应该频繁暴露，不过为了黎若白的声誉，还是要郑重阐述真相。”

　　停顿一下，韩勠摊手：“其实我无所谓啊。要是真的该多好是吧。”

　　韩勠呵呵笑着看看黎若白，黎若白白他一眼。

　　“你就想！！”

　　秦赦指着韩勠，沈莱点头：“你是不要个脸了。”

　　韩勠恩了一声：“早就不要了。”

　　“哈哈。”

　　女队成员笑着指着他，导演此刻也开口：“那就继续吧。只剩下小黎和韩勠没有选了。”

　　韩勠想了想，看着黎若白：“我们还是骑行吧。说来说去，总觉得今天罗焕单身，我们两个都有责任。”

　　“噗！！”

　　罗焕失笑看着韩勠。

　　黎若白叫着：“我有什么责任啊？”

　　秦赦开口：“你是怕他粉丝骂你吧？”

　　凌成指着韩勠：“我跟你说。你这样该骂你还是骂你。”

　　几人都笑，不再多说，韩勠和黎若白最终选择了骑行。

　　已经都选完，所有人一起喊着口号。

　　“出发吧！！大理！！”

　　……

　　弹幕。

　　“呵呵。”

　　“也是啊。如果是真的，韩勠巴不得呢。”

　　“就是。要是真的掩盖什么？”

　　“可能怕小黎掉粉吧。”

　　“两人都是事业上升期，不太好曝光公开。”

　　“未必！两人几乎获得出发吧所有粉丝祝福。真在一起了反而更红应该。”

　　“如同曾经王苑和邓双一样。因戏生情反而更红。”

　　“如果没法在一起分手了找别人，那个人压力会很大吧。”

　　“现在还没在一起呢。”

　　“就是，小黎粉丝相对罗焕粉丝战斗力低人数少。但碾压韩勠还不是问题。”

　　“小黎粉丝肯定还是不希望她和男艺人太暧昧的。”

　　“小黎刚红，还是要稳定一下在有这方面消息。”

　　“局限在节目里估计是小黎粉丝的承受极限了。”

　　“你们够了吧！一口一个小黎粉丝！！招你们了？！”

　　“我们什么都没说，你们还来劲了！”

　　“关弹幕吧。小黎粉丝又要屠屏了！”

　　“我擦……”

　　……

　　幽美的风景，吹着和煦的风。不冷不热温度适宜，阳光明媚的高尔夫球场，选了一块区域，进行骑行游戏。

　　“欢迎大家来到美丽相约高尔夫球场。”

　　此时导演画外音开口：“请来领取你们的任务卡。”

　　孙韶沈莱两人的队伍也选择了骑行。

　　沈莱和唐丽晶今天是对上了。

　　指着唐丽晶，沈莱皱眉：“快去领任务卡。”

　　唐丽晶不情愿过去：“我来这里就是跑腿的。”

　　沈莱抱肩开口：“不然你来干吗呢？”

　　瞬间唐丽晶刀子一般的小眼神就扫过去。沈莱下意识后退，黎若白偏头笑。

　　韩勠揽着孙韶对着沈莱：“有本事别怂啊。”

　　孙韶也点头：“没本事就让着点。”

　　沈莱干笑不说话了。

　　接下来唐丽晶开始念：“每一对成员选择一名……骑车进行骑行对抗……”

　　韩勠一愣：“等一下。一名骑车？！”

　　沈莱上前不耐：“骑手。”

　　唐丽晶不好意思笑着更正：“骑手进行骑行对抗。”

　　孙韶好奇：“车怎么能看成手呢？”

　　沈莱无奈：“手看成了车。”

　　唐丽晶一边念一边忍不住笑。

　　大概规则也简单。就是不比谁骑得快，只比谁骑得慢。每组两人和对方一名骑手比赛。两个人在结束比赛前脚落地就算输。其中一个落地没关系，看另一个人最后成绩，有一个赢就算。

　　没多久就念完，罗焕在那边挑车骑着玩，而两名骑手已经走出来。

　　“哇~”

　　罗焕骑车过来看着两人，对着韩勠：“专业的吧？”

　　韩勠摸摸下巴，摇头开口：“肯定有一个是混淆视听的。”

　　果然，导演开口指着站在两边的两位。一个高大健壮年轻，一个年级大矮胖憨厚。

　　……

　　弹幕。

　　“这是骑行？”

　　“怎么比？”

　　“比谁骑得慢？”

　　“这么会玩啊？”

　　……

　　“不要被他们外表欺骗。”

　　孙韶走上前对着高大的骑手询问：“您是学游泳的吧？”

　　高大骑手摇头：“没有。我就是骑自行车的。我曾经环台岛骑过。”

　　众人惊叹，黎若白回身走到大叔身前：“那您呢？您是环什么骑过？”

　　大叔开口：“我就是环西湖骑过。”

　　黎若白疑惑：“那是骑快的好还是骑慢的好？”

　　大叔想都没想：“骑慢的好。”

　　黎若白一顿，第一时间拽着韩勠：“快走！！”

　　韩勠被拽着，皱眉看着她：“大叔咬人啊？还快走？”

　　罗焕在一边笑，自然也跟过来：“若白是看出什么了？”

　　黎若白偷偷告诉两人：“他说骑慢的好。”

　　恰好此刻沈莱和孙韶、唐丽晶和Lisa也都看过来。

　　黎若白开口：“没什么，我们年轻，所以挑战难度高点的。”

　　孙韶面无表情指着三人：“你们三个还真要一起……没羞没臊的生活下去吗？”

　　“什么啊。”

　　黎若白抱怨，罗焕也笑。

　　韩勠看看两人，叹息开口：“感觉我的确是多余的。硬插入两人之间。”

　　几人都笑，沈莱点头：“你有自知之明。”

　　然而韩勠随口说的一句，黎若白突然面无表情，大眼睛看向韩勠。

　　韩勠看了一眼，突然吓一跳后退，随即自己忍不住笑。

　　孙韶指着韩勠：“有本事别怂啊。”

　　沈莱拍手：“你刚才怎么说我来着韩勠？”

　　黎若白还是看着韩勠。

　　“我告诉你们。”

　　沈莱煞有介事看着几人：“骑车，决定平衡的是什么？”

　　罗焕探身：“是肚子。”

　　沈莱指着腹部：“是腹肌。腹肌来掌握人的平衡。”

　　转身指着胖大叔：“你再看看这。”

　　手指戳戳胖大叔的肚子，胖大叔在那笑。几人也都笑。

　　“选好了。”

　　沈莱站在胖大叔身旁：“就是这位。”

　　孙韶询问Lisa：“你觉得选谁？”

　　Lisa想了想，指指胖大叔：“我也觉得是他啦~”

　　孙韶看看胖大叔：“环西湖……”

　　随即一指爽快开口：“好！就他了。”

　　……

　　弹幕。

　　“肚子？”

　　“感觉沈莱又要flag。”

　　“小黎是选对了吧？”

　　“看着像的也许不像。”

　　……

　　都选择好之后，导演再次画外音开口。

　　“下面公布两人的信息。”

　　几人都认真听。

　　导演开口：“这位肉感的胖大叔孝南，其实是浙省广殿集团慢骑比赛的……冠军。”

　　“咔嚓。”

　　特效如同霹雳一般砸在沈莱身上。因为他最先信誓旦旦表示腹肌决定骑行平衡，然后觉得人家胖大叔肚子赘肉多，好像自己推断绝对没错的模样。

　　“而这位高大帅气的骑手，是蓝鲸卫视的主播，施悦生。”

　　“哇！！！”

　　黎若白大笑跳起，显然她选对了。

　　手舞足蹈庆祝：“哈！！哈哈！！碰擦蹦擦跨！！哈！！！干吗？”

　　结果没等庆祝完，韩勠将她揽住挡在身后，黎若白不解询问。

　　韩勠指着一边：“别美了。你看那边什么眼神看你。”

　　黎若白偷偷探头看过去，赶忙躲在韩勠身后。

　　沈莱和孙韶面无表情斜眼看着黎若白。显然很不爽她这么炫耀。

　　当然，都是开玩笑。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。小黎好可爱。”

　　“韩勠果然是宠溺的。”

　　“直接抱过来放在身后。”

　　“小黎从韩勠身后探头大眼睛看着太可爱了。”

　　“怪不得韩勠不敢直视。太纯了。”

　　“且。娱乐圈有纯洁的人吗？”

　　“咦？”

　　“前面混进来什么奇怪的东东？”

　　“现实中的loser吧？”

　　“不相信世界有美好了。”

　　“小黎是不是处女？”

　　“我擦……”

　　“果然还是被带节奏了吗？”

　　“你吗可能还是处女。”

　　“喂喂喂！！素质素质。”

　　“小黎很纯的，一定还是！”

　　“我擦你们没完了还？！”

　　……

　　此刻沈莱叹息：“真的。自从和唐丽晶搭档一组之后，运气都变差了。”

　　唐丽晶撇嘴：“你自己选错了，关我什么事？”

　　韩勠好奇看着沈莱：“莱哥，你刚刚好像很科学的推断，不是随便选的吧？”

　　“哈哈。”

　　罗焕大笑拍手指着尴尬的沈莱，唐丽晶也是竖起拇指对着韩勠：“公道话！”

　　韩勠看着唐丽晶，唐丽晶重重点头。转身更是斜眼看着低头干笑的沈莱。

　　沈莱随即抱怨瞪着唐丽晶：“那也怪你！！”

　　唐丽晶叫着：“怪你！！”

　　“怪你怪你！！”“都怪你！！！”

　　两人这边闹上了，抱怨声不绝于耳。

　　周围也都笑。

　　“我觉得跟这对cp在一起好晦气。”

　　孙韶指着沈莱和唐丽晶：“一直在互相抱怨。”

　　对着几人，孙韶示意：“你看我。”

　　一脸深情望着Lisa：“选错了……有我在。”

　　慢镜头回放他深情的一幕：“有我在。”

　　Lisa很是甜甜的笑着：“好man哦~”

　　黎若白和唐丽晶也拍手：“好有魅力啊~”

　　韩勠撇嘴转头看着黎若白，模仿孙韶一脸深情：“选错了，有我在……陪你一起输。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　黎若白笑得弯腰，罗焕指着孙韶。

　　而韩勠没回头，屁股被踢了一脚，转头看去，孙韶面无表情指着他，Lisa也在一旁笑。没多久孙韶自己也没忍住，掐腰低头叹息笑出来。

　　沈莱也是无语抱肩：“韩勠损人简直绝了。总能准确找到最嫩的肉扎针。”

　　韩勠耸耸肩没多说。比赛开始。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠没治了。”

　　“就是个怼。”

　　“冤家模式。”

　　“这俩很有意思啊。”

　　“有我在……陪你一起输。哈哈！！”

　　“韶哥踹他一脚。”

　　“关系是真的好。”

　　“韩勠的嘴真的……”

　　“小黎都笑了。”

　　……

　　“Lisa我不管你了。”

　　孙韶骑车在起始位置：“我得专心。”

　　Lisa答应一声：“好，不用管我。”

　　导演开口：“倒计时，3，2……1。比赛开始！！！”

　　一声口哨，三人一起骑着。结果Lisa就是正常速度根本也没放慢。

　　沈莱都笑：“好快啊。”

　　Lisa不好意思：“我知道，可我没办法……”

　　黎若白指着Lisa：“已经到终点了。”

　　举手叫着：“第一名！你第一名！！”

　　Lisa真的已经到终点，另外两个都只是刚出起跑线。

　　“yeah~”

　　Lisa也配合比着胜利手势。

　　不过随后也过去开始骚扰孝南。最终真的就是孝南快了一些，孙韶获得了胜利。

　　“赢了赢了！！”

　　Lisa跑过去和孙韶拥抱：“韶哥我们赢了。”

　　孙韶也笑着和她庆祝。

　　导演随即开口：“接下来。沈莱唐丽晶，和孝南比赛。”

　　三人一起骑车在起始位置。

　　沈莱看着唐丽晶：“交给你了。”

　　唐丽晶自信满满：“交给我了！！”

　　导演画外音：“倒计时，3，2……1。开始！！！”

　　三人开始骑行，尽量速度放到最慢。

　　结果没几步，唐丽晶啊的一声叫，脚落地。

　　“哈哈。”

　　黎若白拍着韩勠手臂：“交给你了！交给我了！啊！！”

　　韩勠忍俊不禁，罗焕跟着笑。

　　一旁孙韶探身：“感觉小黎在韩勠身边都学坏了。一直在笑我们。”

　　黎若白摆手躲在韩勠身后，不过这次依然还是沈莱胜利。虽然算是险胜，没有孙韶那么轻松。

　　……

　　弹幕。

　　“在韩勠身边小黎也好活泼。”

　　“也学会怼人了。”

　　“韩勠都笑，眼神带着溺爱。”

　　“小黎好可爱，怪不得韩勠那么沉迷。”

　　……

　　“下面。韩勠和黎若白队，对施悦生。”

　　韩勠嘱咐罗焕：“你帮我防止他们干扰。他们肯定不会放过我。”

　　沈莱孙韶点头：“你的猜测非常准确。”

　　罗焕拍手：“放心。”

　　韩勠没多说，和黎若白一起准备。然而黎若白突然跑过去：“到我们了我去和他说几句。”

　　韩勠正要骑车，结果下意识拽了一把没拽住。

　　将车放在一旁跟过去。

　　“不要用尽全力。”

　　黎若白煞有介事和施悦生聊着：“因为第一个到达终点的人，肯定是最棒的。”

　　“那你怎么不第一个到？”

　　“呵呵。”

　　施悦生看向黎若白身后的韩勠，黎若白咬着嘴唇回头：“因为做节目啊，我们要谦让。”

　　韩勠点头：“那你干脆退赛好了，还比什么？”

　　“哈哈哈！！！”

　　孙韶指着这边，沈莱开口：“韩勠连小黎都怼。”

　　韩勠不耐拽着黎若白：“回去吧别丢人了。”

　　黎若白也忍不住笑，皱眉瞪他：“你和谁一伙的？！”

　　韩勠看着她：“我就是和你一伙的才不想你这样。”

　　指着施悦生韩勠皱眉对着黎若白：“你当人家傻？你这样都不如干脆问人家‘我漂不漂亮？漂亮的话你就让我赢’管用呢。”

　　“呵。”

　　黎若白吸了口气，虚踢一下。

　　其他几人也都笑得不行。

　　韩勠一顿，突然恍然行礼对着黎若白：“抱歉我错了。你继续吧。”

　　黎若白不解懵懵看着他。

　　韩勠摆手扶起自行车：“其实你就是过去卖萌的。我都没意识到，不好意思耽误你圈粉了。”

　　“哈哈哈！！！”

　　“韩勠你太狠了！！！”

　　几人笑着指着韩勠叫着，罗焕咧嘴摇头：“好可怕。”

　　黎若白死死咬着嘴唇看着背对自己要跨骑自行车的韩勠，突然过去将自行车推倒。韩勠差点跟着一起摔在地上。而黎若白若无其事的扶起自行车骑着。

　　韩勠无奈笑着看了黎若白一眼，黎若白看都不看他。

　　又惹得众人一阵笑，很是艳羡他们发糖发得太甜。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。”

　　“韩勠怼小黎也毫不含糊。”

　　“卖萌圈粉。”

　　“太狠了韩勠。”

　　“宠溺归宠溺，该管也是管。”

　　“上升到夫妻相处哲学了。”

　　“小黎把韩勠推了一下。很是若无其事。”

　　“又撒狗粮。”

　　“高糖了又。”

　　“人家也有小脾气hen~”

　　“hen~”

　　……

　　恰在此时，导演开口：“倒计时。3，2……1。开始。”

　　三人一起骑。韩勠没骑过慢自行车，反正就是一直保持平衡。

　　施悦生既然不是孝南那种又经验技能的，自然和韩勠也差不多。似乎比韩勠稍微快点，可是，有更快的。

　　“啊！”

　　突然身旁一声叫，韩勠下意识回头。

　　沈莱和孙韶大叫：“哇。小黎！！”“居然距离起步不到一米。”

　　孙韶点头：“小黎是最短的女人。”

　　“哈哈！！”

　　突然罗焕的笑声引起几人注意，孙韶沈莱还有Lisa唐丽晶看过去，也都大笑出来。

　　因为韩勠居然表情极度复杂无语的一边骑着一边还回头看着黎若白。最后甚至示意导演：“能不能暂停一下我真忍不住了。”

　　黎若白吐吐舌头，赶忙摆手示意导演：“不能停，比赛不能停！！”

　　然而韩勠已经下车回身，黎若白啊的一声叫，转身就跑远，站在那忍着笑看着韩勠。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“小黎笑话别人！！！”

　　“果然flag！！”

　　“韩勠都忍不住了！！”

　　“小黎跑了！！”

　　“小黎显然知道韩勠会怎么对她！”

　　“哈哈小黎好可爱！！”

　　“韩勠肯定忍不住！！”

　　……

　　“我一猜就是这样。”

　　韩勠瞪眼指着黎若白：“你刚才还在那笑这个笑那个的！结果你一起步就停了？！你还不如人家呢你！！！”

　　“哈！！！”

　　几人都坐在草地上看着两人。

　　韩勠指着黎若白：“你过来！！”

　　“我不！！”

　　黎若白抬腿虚踢一下：“你别骂我我就过去！”

　　韩勠点头：“我尽量。”

　　“哈哈。”

　　几人又笑，导演组那里也都笑。

　　黎若白叫了一声，随即转身委屈看着韩勠：“你保证！不许骂我我就过去！”

　　韩勠想了想，看着黎若白：“那你别回来了。”

　　说完就朝着自行车走，重新扶起，准备比赛。

　　黎若白蹲下手摆弄着草嘟嘴嘀咕什么，半晌也忍着笑站起，看韩勠已经重新和施悦生比赛，慢慢蹭过来。

　　而且还主动过去干扰施悦生。

　　……

　　弹幕。

　　“小黎抬腿踢一下好可爱。”

　　“可傲娇了呢~”

　　“不是傲娇，是撒娇。”

　　“小黎是撒娇呢。”

　　“我不~”

　　“你不骂我我就回去~”

　　“小黎真的，萌得我鼻血出来了。”

　　“小黎太完美了。韩勠激发出来的。”

　　“开发？激发？”

　　“我去你们怎么从粉红变成火热了？！”

　　“夏天来了是吧？”

　　……

　　“哎，我们不能让韩勠获胜是吧？”

　　孙韶对着沈莱说完，大叫：“韩勠！！”

　　沈莱也跟着过去：“韩勠！！”

　　甚至直接到线内距离韩勠就不到一米，虽然也不碰他。

　　“不错啊。”

　　韩勠肯定受到干扰。

　　罗焕过去拽着沈莱：“不能干扰。”

　　黎若白对着施悦生：“小施同学加油！快点加油！！”

　　孙韶上前示意：“韩勠！你看黎若白回来了！！！”

　　韩勠果然看了黎若白一眼，一个不稳差点落地。

　　“哈哈，管用管用！！！”

　　沈莱拍手示意孙韶：“小黎对韩勠的干扰作用更多。”

　　Lisa和唐丽晶坐在那笑。

　　“加油！小施同学加油！！！”

　　但是施悦生的确不是孝南那样专业的，最终还是快了韩勠好远就到达终点。

　　“yeah！！我们获胜了！！！”

　　黎若白朝着韩勠跑去挥舞双手，结果到了韩勠身边，才发现韩勠依然面无表情看着她。

　　黎若白嘟嘴慢慢蹭过去，大眼睛带着一点忐忑和期待。当然嘴角也是翘起的模样。

　　许久之后，韩勠突然笑着伸手过去：“我们胜利了！”

　　黎若白重新欢喜和他击掌，眼睛都笑得眯起。

　　Lisa指着黎若白：“获得原谅的感觉，这很明显。”

　　唐丽晶也点头：“就跟看偶像剧似的。”

　　然而韩勠却如同没听到一般，看着转头呆呆看着这边的罗焕。

　　和黎若白拍手击掌庆祝之后，突然学着黎若白模样欢快跑向罗焕：“yeah！！我们获胜了！！！”

　　罗焕一愣，笑着和他拍手。

　　沈莱和孙韶指着韩勠笑。

　　韩勠欢呼完转身叹息看着孙韶和沈莱：“我好累真的。两边都得维护。”

　　“哈哈！！”

　　孙韶笑得弯腰，罗焕和黎若白都尴尬笑着。

　　指着几人韩勠看着导演：“这个节目真是，所有脏活累活全都我干，最后如果除了黎若白以外所有成员的粉丝要是骂我，良心绝对痛死。”

　　几人都笑，唐丽晶突然好奇：“为什么是除了黎若白？”

　　韩勠看着黎若白，黎若白也抿嘴笑着看他。

　　韩勠轻咳一声，低头开口：“因为她粉丝骂我……我死有余辜。”

　　“哈哈！！！”

　　“喂！你还知道啊你？！”

　　黎若白别过头发笑着，脸颊红润。

　　罗焕拍手一脸认同的模样。

　　却是孙韶皱眉摇头：“韩勠真的，不要每次总是说什么挨骂什么粉丝黑你之类的。”

　　沈莱开口：“没那么严重。”

　　罗焕也上前看着韩勠：“你干吗总说我们粉丝会骂你？没你想的那么暴力好吗？”

　　韩勠失笑看着罗焕：“你还好意思说？就你粉丝最疯狂。”

　　揽着笑着的罗焕，韩勠对着镜头：“真的。罗焕粉丝们，我知道你们肯定要说替罗焕招黑的是黑粉不是你们。真正的罗粉很理智。但是你们光划清界限不行，还得主动去抵挡去维护。”

　　指着罗焕韩勠开口：“他身为偶像，不可能去对粉丝说教。最后收到的伤害肯定也是他来背负，无形中你们给他招黑招了太多。”

　　看着孙韶和沈莱：“其实我仔细上网查过，罗焕没有太多黑点的。什么绯闻什么耍大牌什么丑闻都没有。之所以被部分人黑抵制，因为他粉丝太多，然后夹杂着黑粉带节奏挑事。”

　　沈莱和孙韶笑，罗焕也呵呵笑。

　　……

　　弹幕。

　　“小黎讨好韩勠呢。”

　　“请求原谅。”

　　“韩勠太搞了。”

　　“两边维护。好累。”

　　“心累。”

　　“是给罗焕洗白吗？”

　　“其实从来没说罗焕不好。除了演技太尬之外，更多是他粉丝太脑残。”

　　“小罗算不错了。也没什么绯闻和丑闻，就是演技一般。”

　　“小罗是被自己粉丝坑了。”

　　“主要还是心里不平衡。加上长得太娘炮。”

　　“硬吹硬尬。”

　　“反正比牛俊臣强吧。牛俊臣不是还约泡吗？”

　　“别引战。这里和牛俊臣没关系。”

　　“小罗为人还不错，至少和韩勠玩得到一块，没摆架子。”

　　“小罗和韩勠CP也很强。”

　　……

　　“拍照？！我拍死你！！！”

　　此刻已经是在野餐地点。一片花海，天气晴朗，周围草地花田。

　　虽然都过来了，但是速度不一样。

　　“但是，有点丑。”

　　沈莱说是拍死你，但还是给唐丽晶拍照。两人在闹。

　　而其他的都还在欣赏的过程中。

　　除了韩勠这一队，先到的是秦赦和凌欣，沈莱和唐丽晶在后面。之后凌成冯倩儿，房楚楠欧阳芷凝，Lisa和孙韶也都随后而至。

　　其中沈莱和唐丽晶还是冤家人设。唐丽晶要拍照，沈莱在调侃。

　　就慢慢走到这了。

　　等到聚集在一起的时候，站成一排，偏偏还下雨了。太阳雨。

　　“这里是当地的旅游胜地之一。很多情侣都来这里拍摄婚纱照。”

　　见人到齐了，导演画外音也开口介绍：“这里平时很少下雨，但是今天就被我们赶上了。”

　　所有cp都惋惜，沈莱摊手看着导演：“我就说和唐丽晶在一起，运气都变了。因为唐丽晶来，这里就下起雨！”

　　唐丽晶叫着：“沈莱来了下雨的！！”

　　沈莱坚持：“是唐丽晶把雨带来了这里！”

　　秦赦和凌欣站在一旁看，秦赦突然探身：“你们两个有毒。”

　　周围都笑，孙韶指着两人对着秦赦：“我就说这一组晦气。一直在互相埋怨。”

　　秦赦看着沈莱：“你知道我们今天有多幸福吗？”

　　凌欣呵呵笑着。

　　沈莱点头：“我们这一组将来cp满满的负能量，传递给你们。”

　　凌成摇头指着两人：“就你们居然还叫将来cp？你们不可能有将来的。”

　　韩勠本来笑着看，突然愣住：“将来cp？谁取的？”

　　凌成回头：“唐丽晶的晶，和沈莱的莱，晶莱取谐音，叫将来。”

　　韩勠失笑：“太草率了。”

　　凌成开口：“我们都有啊。”

　　韩勠惊讶：“你们都有？！我们怎么没有？”

　　几人都示意自己有cp名称，韩勠疑惑看向导演：“我们没有啊。”

　　导演笑着示意：“凌成和冯倩儿是牛儿cp。孙韶和Lisa是利索cp。秦赦和凌欣和射心cp。欧阳芷凝和房楚楠是指南cp。”

　　随即看着韩勠，导演开口：“你和黎若白也是。叫白鹭cp。”

　　“白……白鹭？！”

　　孙韶看着韩勠：“取你的一个字和小黎的一个字。”

　　韩勠皱眉看着导演：“换一个名字不好吗？白鹭……”

　　导演画外音询问：“那韩勠你想和黎若白叫什么cp？”

　　韩勠一愣，随意开口：“随便吧。不用太刻意，也不用多好听。普普通通的就可以，比如什么国民cp之类的就行。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　几人笑喷，孙韶指着韩勠话都说不利索：“还……还普普通通？普普通通就国民cp了？！你哪你就国民了？”

　　黎若白笑。

　　其他几人指着韩勠：“果然是臭不要脸。”

　　沈莱点头：“重点是个臭字。”

　　韩勠呵呵笑没多说。

　　……

　　弹幕。

　　“白勠CP。”

　　“国民CP从这来的吧？”

　　“臭不要脸。”

　　“重点是个臭字。”

　　“国民CP。”

　　“但是我认了。如今的确是国民CP。”

　　“当年宓锋恋好像也没这么火吧？”

　　“任何CP都没这么火过。”

　　“国民CP。我认。”

　　“这CP我认了。国民不是随便说的。”

　　“好像我妈我爸这一季都爱看他们。”

　　“我妈我爸觉得韩勠真的没治了。”

　　“我妈也说韩勠长得比那些小鲜肉帅多了。关键还不止帅。”

　　“国民度的确不低了。”

　　“韩勠和黎若白一起，基本上横扫所有CP。”

　　“其实小黎以前CP不少。于祥祥，李云龙，赵光伟，然后还有邓廷威。现在看来都太淡了。加起来都不如韩勠的。”

　　……

　　“好了。接下来。我们所有嘉宾和成员搭档旅行，将在这里进行野餐。”

　　“哦哦哦~~~”

　　所有人都拍手，而工作人员已经送上来每个人的野餐篮子。

　　却唯独没有罗焕。

　　罗焕不解看着导演：“所以我自己就不能野餐了是吗？”

　　几人也疑惑看过去。随即都笑。

　　导演开口：“我们如今节目要尽量做到尊重嘉宾和成员的意愿，要自然。这次野餐的任务，评判标准不会是由节目组进行。只会做统计。开始将是五组进行野餐，而罗焕将作为裁判，最终将进行评判，哪一组完成的最好。”

　　罗焕笑了，挽起袖子看着几人。

　　“我是裁判。”

　　孙韶摆手：“小罗，平时韶哥对你好不好？”

　　罗焕摇头：“其实不怎么好。”

　　“哈哈哈！！！”

　　几人大笑，孙韶尴尬低头，半晌指着罗焕：“你和韩勠都学坏了你！！！少和他接触！！！”

　　韩勠看着孙韶：“好事找不到我。一有这事肯定中枪。”

　　孙韶也笑着。

　　笑闹过后，罗焕回头示意导演：“那我怎么评判？标准是什么？”

　　导演开口：“每一组都要过来领一张任务卡。上面记录野餐要做的事，做得最好最完整的基础上，如果有两队以及两队以上完成。罗焕要注意观察感受，哪一组做得最自然，最温馨，最甜，就算是获得胜利。”

　　罗焕恍然，秦赦笑着看着凌欣：“那我们这组肯定第……”

　　突然看向韩勠和黎若白那边，秦赦憋住下句话，大喘气一般：“第二没跑了。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，然后也都看向韩勠和黎若白那边。

　　黎若白踢着小草，韩勠也背手笑着不语。

　　因为所有人的认知觉得，肯定是不可能温馨自然甚至甜过韩勠和黎若白的。

　　“某种程度上。”

　　孙韶指着韩勠和黎若白：“这俩至少在粉红度和自然温馨上，也许还真是国民cp。”

　　沈莱点头：“和我们这些对比之下。”

　　“什么啊。”

　　黎若白失笑看着几人。

　　凌成无奈看着导演：“这不可能赢的。”

　　导演开口：“所谓的胜负不能局限在眼前。”

　　众人一愣，都笑出来。

　　孙韶看着导演方向：“乔力乾你现在越来越出尘了。”

　　凌成笑着示意孙韶：“被韩勠给折磨得，精神都不正常了。”

　　秦赦拍手：“没有。我觉得导演反而是升华了。”

　　镜头给向乔力乾，乔力乾坐在那里笑。

　　“你们会明白的。”

　　……

　　弹幕。

　　“感觉导演还是没放弃打压韩勠呢？”

　　“导演还是要搞事的节奏啊。”

　　“导演又想干什么？”

　　“预感到导演又要给两人增加难度了。”

　　……

　　调侃一阵，导演开口：“请各队先过来领取任务卡。”

　　男队都过去了，这边韩勠也过去。一个个领完之后，韩勠最后。

　　伸手过去要接的瞬间。

　　画面定格，韩勠头顶一个大大的叹号，下意识就停住。

　　因为其他成员任务卡就大概巴掌大一点。

　　韩勠面对的任务卡是一张A4大小的面积，尤其这还是折叠的。

　　“哈哈哈！！！”

　　所有人愣了一秒，指着韩勠的任务卡都笑得不行。

　　黎若白也站起，表情呆滞。

　　罗焕瞪大眼睛上前为了确认还揉揉眼睛。

　　韩勠吸了口气，也是无力笑。

　　特写给到导演方向，他却是伸着手拿着任务卡要递给韩勠的动作没有放下。

　　“我真是……”

　　韩勠掐腰叹息，看着乔力乾开口：“导演你拿错了。这是你整期节目的提示卡。”

　　韩勠指指其他队伍：“我要的是他们那种。”

　　导演笑着给他换回去一张，这次大小倒是正常了。

　　韩勠边往回走边看，结果走了几步骤然停下。仔细看着任务卡，转头开口：“然而这并没有比刚才那张好到哪去。”

　　导演笑着：“没办法。这就是你们国民cp的任务卡。既然都国民了，要求也更高一些。”

　　凌成拍手看着孙韶：“我懂了。是要提高难度来平衡我们互相之间的对抗性。”

　　孙韶不解：“不对啊。但是为什么要说胜负决定不能局限当下？”

　　韩勠在这边皱眉：“玩人吗？”

　　导演示意他快回来。

　　……

　　弹幕。

　　“呵呵。”

　　“果然。”

　　“韩勠都气笑了。”

　　“国民CP是要付出更多的。”

　　“那么厚。”

　　……

　　众人都笑，黎若白上前好奇侧身探头看着任务。

　　“野餐环节。首先铺野餐布，然后一起进行野餐。将食物摆好，互相喂着吃……”

　　黎若白看着导演：“这还只是开始？！就一定要这样吗？”

　　导演推推眼镜：“基本上大家都一样。就是多了一些环节而已。”

　　罗焕也凑过来。

　　其他男队女队成员都凑上前，一起好奇看着韩勠和黎若白的队伍为什么这么长怎么一大篇。

　　“哈哈！！！”

　　孙韶揽着秦赦：“韩勠给黎若白唱首歌，黎若白给韩勠跳支舞！！！”

　　秦赦也忍不住笑，看着导演：“论搞事情。乔力乾我墙都不扶就服你。”

　　乔力乾呵呵笑。

　　凌成指着里面：“这一段！看这一段！！整个野餐还要穿插间隔十秒钟就要视线相对一次。”

　　看着乔力乾：“你这不是要韩勠命吗？韩勠就是不敢看小黎的眼睛。十秒钟能撑过去一次吗？”

　　韩勠叹口气看向成员：“我俩要是把这上面的事都做完，估计要在这里过日子了。”

　　韩勠瞪着乔力乾：“你把我俩当知青带云楠插队来了！！”

　　……

　　弹幕。

　　“噗。”

　　“哈哈！”

　　“韩勠什么都懂！这点真是……”

　　“继续！就这么干！！”

　　“对视十秒！！”

　　“唱歌跳舞！！”

　　“这是福利啊！！”

　　“这次我支持导演！！”

　　“只是借工作之便谈酸臭的恋爱！”

　　“支持导演！！”

　　“来就来吧怕什么！！！”

　　……

　　所有人都笑。

　　孙韶看了一会，赞叹看着几人：“这真是国民cp的待遇。”

　　沈莱指着已经被挤到一边的黎若白和韩勠：“一语成谶了。”

　　黎若白背身笑，韩勠举手示意：“我可以拒绝吧？！认输！！”

　　上前分开人群看着导演：“你不就是为了让我输吗？我认了还不行吗？认输！！！”

　　导演开口：“只有针对你的游戏环节是无关输赢的。”

　　秦赦突然拍手：“我懂了！！！”

　　看着几人，秦赦开口：“输赢别局限在眼前。”

　　指着大大的任务牌，秦赦示意几人：“想一下。如果韩勠和若白照着都做了，即便赢了。但是节目播出之后，他们两个会承受什么？”

　　孙韶指着秦赦：“会刺激粉丝，并且让观众更坚信他们的关系。”

　　罗焕惊讶看着导演：“这么狠？！”

　　导演笑着：“都说我们节目有剧本。但事实上如今至少针对韩勠和若白粉红热度，我们已经没有办法拆开。即便不让韩勠和若白接触，韩勠一样有本事可以和她互动。我们节目组已经无能为力，只能借助外力给他们降降温。”

　　“那我还谢谢你了！！！”

　　韩勠瞪眼叫着：“乔力乾我是不是还要谢谢你？！”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，乔力乾也笑。

　　Lisa轻轻拍手：“哇，好想看啊。”

　　冯倩儿点头：“这是我看过所有现实和影视剧中情侣加起来，最甜的一对。”

　　欧阳芷凝也开口：“我也想看。”

　　唐丽晶白了沈莱一眼：“你学学人家。”

　　沈莱面无表情：“我有女朋友了。你想怎么样？”

　　“呵。”

　　唐丽晶尴尬背身。

　　“还有。”

　　导演此刻开口：“韩勠你别忘了昨天。心跳加速度和黎若白对决的环节，其实是你输了。最后两个迷宫入口给了男队的同时，额外还有对黎若白的惩罚。至今还没有执行。如果你拒绝，选择认输的话，那没办法了……”

　　黎若白轻叹开口：“导演你又来这一套。总是用我威胁他。”

　　上前蹲下轻声哀求示意导演：“其实不管用的。我俩私下就是同事关系。”

　　秦赦点头：“可以开车晚上一起出去的同事关系。”

　　“哈哈！！！”

　　黎若白笑得发颤，脸颊通红。

　　一边的韩勠一直抱肩看着，半晌突然上前，一把拽起黎若白拉到身边：“别求他！！！来就来谁怕谁！！！”

　　罗焕竖起拇指：“爷们。豁出去了。”

　　黎若白看着罗焕：“把我豁出去了是吗？”

　　几人欢呼拍手，两人拿着任务卡终于还是接受任务回去了。

　　“各位。”

　　导演再次开口，几人都看过去：“因为国民cp的任务……”

　　“别叫国民cp了！！！”

　　韩勠大叫抗议，众人都笑。

　　导演停顿一下，继续开口：“下面请大家开始准备，因为国民cp的任务比较长，所以大家可以多一些时间准备。”

　　韩勠叹息，导演也没听他的。

　　但也没再多说。开始进行任务。

　　……

　　弹幕。

　　“就是。爷们不要怂！！”

　　“哈哈。韩勠直接叫导演乔力乾！！”

　　“知道小黎是韩勠的逆鳞，总用小黎威胁他。”

　　“关键是有效啊。”

　　“来就来！！”

　　“期待期待！！”

　　……

　　此刻韩勠已经不关注那边了，拿着长长的任务卡看着。

　　其实其他五组的节目，一个那么小的任务卡，肯定也没有太多步骤。几乎都大同小异的。

　　三分钟时间要背熟步骤，并且还有台词。都做对了才算。

　　当然其实这没有比拼的意思，谁对了，不管几个队，都可以算赢。是盖章在旅行护照上的。

　　“所以我现在要干什么？”

　　罗焕看着导演方向询问。

　　孙韶看了韩勠这边一眼：“韩勠和若白的任务卡真的很有喜感。”

　　几人一起看去。

　　而韩勠抬起眼皮看着孙韶，白了一眼低头没理会。

　　“哈！！”

　　几人笑，孙韶不敢置信对着导演：“韩勠居然对我翻白眼？！”

　　秦赦指着韩勠：“你是真的不想做男神了。”

　　沈莱点头：“彻底放弃自己。”

　　韩勠和黎若白这边低头笑，不回应，还是看着任务卡。

　　“小罗你可以试着和观众互动，你的粉丝也来了不少。”

　　罗焕惊讶：“互动？现在？”

　　一边挽起袖子朝前走，一边回头看着导演：“真的吗？”

　　导演笑着示意。

　　罗焕就真的走过去，虽然有点不懂什么意思。然而却也笑着和粉丝挥手，然后聊了聊。

　　可以看出什么叫流量天王？虽然这个词汇嘛，有节目效果的意味，但也不是夸张。

　　罗焕走过去就一堆人尖叫。所过之处各种拍摄。

　　尤其女孩，一个个的超级激动跳脚的感觉。

　　罗焕本来也不笨，回头看看导演那边，似乎品出一点味道。

　　因为在以前的几季拍摄，这种情况几乎是没有的。节目组允许观看已经是很接地气的举动了，再接近就容易混乱。

　　可是这次主动叫自己来，罗焕想着肯定还是和这一季节目有关系。不过不管什么原因了，罗焕也有自己的想法和转变。

　　趁这个机会，询问几个粉丝。

　　“你们一直跟着看吗？”

　　“你们觉得我表现怎么样？”

　　“我和黎若白互动不多，主要是韩勠。”

　　“其实他综艺感特别强。而且牺牲形象总是成全我们的话题。”

　　“我从他身上学到很多。”

　　“对。就是我发的那个照片，我俩合影。”

　　“呵呵，以后我得他带我，别看是新成员。”

　　“不是空降，是拍摄了《剑虎2》。”

　　“他也的确是幕后策划团队的一块砖。哪里需要哪里搬。”

　　粉丝各种问题，但罗焕有经验了，毕竟出道这么多年。

　　回答问题的同时也引导节奏，把自己想说的说出来。

　　“我和黎若白真的没什么。真正的cp是韩勠和黎若白。你们之后从第一期开始看就知道了，一点都不突兀。从开始就带着情节的。”

　　“那你们希望我和她组cp？”

　　“还不就是吗？你们又不希望，那我当然也支持他们两个。因为真的很粉红。看着都甜。不过韩勠很有分寸，难得的朋友。”

　　“我俩同岁。私底下很有趣的人。比节目有意思。”

　　罗焕这边还说着呢，那边基本上都要开始了。

　　不过准备开始之前，不约而同的，将目光，投向最后的，也是被区别对待的一个队。

　　韩勠和黎若白。

　　……

　　弹幕。

　　“什么情况？”

　　“市场调查？”

　　“没有。有一段剪辑掉了吧。”

　　“本来不剪辑的。但是因为韩勠被小黎粉丝用苹果砸了。”

　　“什么情况？砸苹果？”

　　“你们往后看就知道了。”

　　第四期弹幕3

　　“我……”

　　韩勠和黎若白正在看任务卡呢。

　　就看到工作人员开始往两人身边搬东西。

　　两人愣愣看着，其他成员嘉宾也在一旁好奇。

　　结果就见他们都是大小相同的一个竹箱子，而韩勠这边居然是一个能装下两个人还要四个人一起抬着的箱子。

　　对比高下立判。

　　“呵呵。”

　　“韩勠……哈哈！！”

　　几人反应过来，指着韩勠大笑。

　　韩勠憋了口气，低头深呼吸。黎若白任务卡掩着嘴笑，只露出纯净明亮的大眼睛。

　　韩勠站起看着节目组导演方向：“你不干脆给我俩盖栋房子在这，就真奔着过日子去了！！”

　　“哇！！”

　　黎若白突然惊叫指着一旁，韩勠也瞪大眼睛看。

　　因为话音刚落，帐篷居然送过来。

　　摆放两人旁边。

　　孙韶几人不敢置信指着：“真的有帐篷？！”

　　秦赦看着周围：“这是让两人至少在这过夜吗？”

　　黎若白伏在地上笑。

　　韩勠很是无力。

　　孙韶示意几人，面容平静一边走一边挥手：“抱歉我们放弃了。”

　　凌成对着韩勠：“好好照顾小黎。”

　　罗焕此刻见他们都朝自己这边走，也是大叫挥手：“祝你们幸福。”

　　身后粉丝观众一阵笑。

　　“什么啊？！”

　　黎若白笑着坐起，韩勠上前跑过去拦住他们，一个个往回拽。也忍不住笑。

　　几人当然不会走。甚至罗焕看节目好像继续，也干脆回来了。

　　韩勠回身看着导演：“何必呢？！多大仇什么怨呢？！一定要往死里整？！”

　　导演笑着对着工作人员挥手，工作人员居然又送东西。

　　“没完了还？！”

　　韩勠失笑走过去，结果发现工作人员都笑。

　　韩勠瞪眼指着他对着导演：“他都笑了喂！！工作人员都笑了！！”

　　“啊！”

　　身后黎若白轻叫一声，韩勠下意识回头，走上前一起看着。

　　结果其他几个嘉宾成员也都过去看。

　　“什么啊！！这什么啊？！”

　　黎若白皱眉笑着拿起一件衣服，居然是婚纱。

　　而韩勠的那件，是一套西服，婚礼穿的，领结都有。

　　“搞事情啊这是！！”

　　孙韶过去拎着，回身看着导演：“这的确有点过分了乔力乾。你这是想干什么？”

　　沈莱示意导演：“也得考虑影响啊。”

　　指着不远处：“这几期跟着一起来看的观众越来越多。你就这么明目张胆的，不怕观众有意见。”

　　凌成也开口：“这根本就是……”

　　“哎他们去哪？！”

　　没等凌成说完就被打断，Lisa和冯倩儿惊讶指着他们身后。男队这边成员都回身看去。

　　“哈哈！！”

　　“活该乔力乾！！”

　　“私奔了！！！”

　　只见趁他们说话的时候，韩勠偷偷拽着黎若白一起跑掉了，此刻再回头，居然已经跑到好远的地方。

　　然后一边跑一边还回头看着这边好似观望。

　　几人大笑，那边围观的观众也笑着议论。

　　乔力乾也站起招手：“回来！拍摄节目呢！”

　　韩勠和黎若白倒是没再跑，但也没回来。

　　孙韶上前追了几步，两人又跑，一边跑又一边回头看。

　　“哈哈哈！！！”

　　女队这边都笑，Lisa揽着冯倩儿：“这一对好可爱~”

　　冯倩儿也看着欧阳芷凝：“不得不承认，的确很般配~”

　　“回来啊！！”

　　孙韶一边笑一边招手，两人就站在那，也不回来。

　　孙韶也不追了，但是迈步走过去。两人也没跑，但还是后退。

　　“看着就好像两只受惊的小鹿。”

　　秦赦对着凌欣开口。

　　凌欣点头：“他俩好有意思。”

　　终于那边，孙韶走到两人身边。因为已经很远了，说话也听不太清，哪怕带着话筒。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！”

　　“私奔了。”

　　“扛不住了！！”

　　“好可爱。”

　　“两人好默契。居然牵着手跑了。叫都叫不回来。”

　　“两人太逗了。”

　　“果然国民CP。”

　　……

　　“这样。”

　　一边说什么一边揽着两人走回来。

　　孙韶示意导演：“我替两人说句公道话，任务卡我也大致看了，其他的勉强能接受，但有几条真的……你得删减一些比较有争议过分的环节。”

　　导演笑着询问韩勠：“韩勠你的态度呢？”

　　韩勠看了乔力乾一眼，拿起任务卡直接甩到一边。然后低头。

　　“哈哈！”

　　几人都笑，镜头特写乔力乾也推着眼镜笑。

　　“韩勠你告诉我你到底怕什么？”

　　导演笑着询问：“记得你刚加入的时候说你什么都能做。所谓脏活累活惹埋怨的活。”

　　韩勠失笑：“这不是我一个人的事啊。还有黎若白呢？”

　　回身示意笑的黎若白：“她可是人气花旦。形象口碑无黑点。甚至年轻演员中演技也是出挑的。就拍你一个节目牺牲这么大？！”

　　导演想了想，开口道：“那好。帐篷是用来给你俩换衣服的。不过如果你们实在没法接受，我允许你把婚纱环节删除……”

　　黎若白下意识开口要答应。

　　“等一下。”

　　韩勠反而打断，孙韶失笑：“还是不想删掉是吗？反抗只是做做样子，以退为进。”

　　黎若白抿嘴笑着看着韩勠，其他成员嘉宾也都笑。

　　韩勠摇头，摸着下巴看着导演：“你这么爽快答应删掉婚纱，我感觉一定是因为后面有更无语的环节。”

　　黎若白惊讶，几人也都愣住看着乔力乾。

　　乔力乾没回应。

　　韩勠重新上前捡起任务卡翻找，太多太长了。刚刚都还没看完。

　　“呵。”

　　果然看到后面一条韩勠气笑了。

　　仰头叹息，递给黎若白。

　　黎若白看了一眼，曲着眼睛凑上前：“并肩躺在草地上，一起看着云，头挨着头……”

　　“啊！！”

　　“这么刺激吗？！”

　　男队女队成员嘉宾吓得后退。

　　“什么啊！！”

　　黎若白口头语都快变了，“什么啊”几乎每期都要说好多次。尤其近期越来越多。

　　……

　　弹幕。

　　“屈服了吗？”

　　“最后还是做了吧？”

　　“估计不可能拒绝的。”

　　“这就没办法了。”

　　“期待期待。”

　　“哎呀怕什么的。”

　　“不要怕不要怂。大不了结婚呗。”

　　“哈哈！！”

　　“想想都甜！！”

　　“期待了。”

　　……

　　“先做什么？”

　　黎若白看着周围，叹息笑着：“一堆东西！”

　　韩勠看看一旁，开口道：“我建议先把帐篷搭起来。”

　　黎若白抬头忍着笑看他。

　　韩勠摆手：“没有，给你自己住的。”

　　“呓呓~~”

　　场外又起哄，孙韶这边也都坐着笑看。

　　黎若白别过头发笑，随即起身：“那先弄帐篷吧。”

　　好奇过去：“我没做过，要怎么做？”

　　韩勠也去查看，示意黎若白：“分工吧。你站在一边看，我负责搭帐篷。”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“分工……”

　　见韩勠真的过去，别过头发询问：“你可以吗？”

　　韩勠摆摆手过去支起来，倒也简单，不是太复杂的。

　　而黎若白也就铺着桌布，然后把用餐都摆出来。

　　“哇~”

　　黎若白笑着看着此刻摆着的牛排，甜甜圈，笑着拍手：“感觉很好吃的样子。”

　　当然还有水果。

　　看着不远处几队，黎若白无奈又笑着：“他们好简单啊。”

　　韩勠看了一眼，回头询问导演：“没有时间限制吧？”

　　导演开口：“没有。”

　　那就没多说，此刻自然真正开始持续好久的，浪漫的野餐环节。

　　……

　　弹幕。

　　“我草！！”

　　“果然剪辑了！！”

　　“这一段剪辑好多吧？”

　　“不怪导演的。”

　　“这一段应该是有固定成员去和观众互动的环节。谁都去了。”

　　“怎么剪辑了？”

　　“剪辑了好多。”

　　“不怪导演。后来韩勠被小黎粉丝丢苹果砸到头。导演生气了。本来还让观众粉丝近距离观看拍摄，因为这个直接撤掉了。”

　　“快本好像说过有砸苹果的粉丝。不知道是什么梗。”

　　“就是后来两人跳舞，粉丝觉得太甜受不了了。直接拿苹果砸了韩勠的头。”

　　“真的假的？”

　　“真的。快本都说了。那个粉丝也承认了。”

　　“小黎的脑残粉？”

　　“果然啊。人红是非多。”

　　“小黎什么反应？”

　　“不知道剪辑没剪辑，小黎揉着韩勠头。”

　　“韩勠还反而替小黎粉丝说话。”

　　“既然剪辑掉了你们怎么知道？”

　　“我们当时在现场的。”

　　“还有剪辑没播放的剧照在网上，都能找到。”

　　“这段真可惜。固定成员和观众粉丝互动，氛围很好的。被一个苹果全砸没了。”

　　“吗的人肉那个脑残粉！”

　　“怪不得韩勠一直很克制，总说配不上小黎。这么克制还被小黎粉丝抵制。”

　　“真的过分了。韩勠这样的，真和小黎你们也挑不出来。”

　　“擦。就是看韩勠好欺负呗。这要是罗焕呢，小黎粉丝敢吗？不早喷死她了？”

　　“欺软怕硬，自古以来就这样。”

　　“韩勠好脾气。”

　　“韩勠算是有风度了。”

　　“毛线啊。卧薪尝胆呗。也顶不过他们。”

　　“韩勠还是有理智的，平时就克制，防着的就是这一手。”

　　“现在不一样了吧？”

　　“韩勠微勃增长速度一直是破纪录的。快一千万了吧？”

　　“那不还是垫底。”

　　“我擦。人家几千万是多少年来积累的。韩勠这才多久？”

　　“也就播放四期而已。”

　　“韩勠算爆红了吧？”

　　“韩勠我看好，至少没飘过。一直都表现很好。”

　　“吗的脑残粉都该人道毁灭！”

　　……

　　“哇~”

　　“哈哈！！！”

　　两不耽误在于韩勠和黎若白这边的任务多了好几个，并且步骤也不一样，所以肯定是两人的看点最多，在罗焕没参与野餐的情况下。

　　反而却没有分散注意力。

　　因为韩勠和黎若白这边的任务是先搭帐篷，而那边的任务却简单在继续。所以现场观众都是先看其他五队的野餐。

　　相同点是除了沈莱和唐丽晶以外，其他几个队伍都很甜。不同的是，笑料也都不断。尤其沈莱和唐丽晶这对冤家设定还有房楚楠和欧阳芷凝的最萌身高差，加上秦赦本身的幽默感，看点更多。而孙韶本身就搞怪，冯倩儿的普通话不太好。

　　所以五队看点都很足，惹得笑声和尖叫声都不断。

　　韩勠和黎若白的任务卡，和他们相同的是。

　　喂牛排，一起吃甜甜圈，然后躺在地上比心，拉着手转圈圈叫着好开心啊好开心。还有喝交杯的安慕希酸奶。

　　当然还有擦嘴。

　　不同的是两人要一起躺在地上，头挨着头，看着云。然后黎若白给韩勠跳舞，韩勠给黎若白唱歌。最后一起换婚纱和西装拍摄照片。

　　过程中每十秒要相视一次。

　　算起来也不多，但每一条增加的任务，比他们加起来都甜。

　　关键在于他们的多少都有点假。

　　大部分的出发成员都结婚了，孩子都有了。就只有沈莱没结婚，但也有了女朋友。

　　罗焕不算，没参加。而女嘉宾，大多数年纪也都大了。

　　如果不大如同唐丽晶和凌欣，组合在一起也出戏。唯一一对年纪相近的，没孩子没结婚的，沈莱和唐丽晶又都有男女朋友，并且设定是冤家。

　　当他们相继任务结束，迎来观众欢呼声之后。

　　韩勠和黎若白的帐篷也搭完，等于真正开始。

　　其实都知道重点是他们两个，其他五队算陪衬。但是这没办法。好处在于他们一起和韩勠以及黎若白做任务，给观众垫垫底，别太刺激他们的同时，在形式上也没有过于突出。

　　不然你看观众放得这么近，然后其他五队也旁观的话。

　　那压力真就太大了。

　　不过此刻终于还是来到这样的环节，韩勠和黎若白铺好餐布坐在那里。然后将箱子打开，牛排甜甜圈还有酸奶都弄好摆放。

　　忍着笑互相对视，都没动。

　　特效，一只乌鸦飞过留下嘎嘎声。

　　“哈哈！！”

　　现场观众一阵哄笑打破沉默。

　　几个队伍都结束，但还坐在原地和韩勠黎若白这边并排。只不过韩勠黎若白这里是最边上。所以他们已经侧身坐着看着他们。

　　“快点啊。”

　　“你们是要拖延过去吗？”

　　孙韶拍手指着罗焕：“裁判。过去掐时间，每十秒要对视一眼。”

　　韩勠偏头笑，黎若白也笑着低头。

　　只是如此，就让场外观众尖叫欢呼不已。

　　罗焕还真的拿着手机走过去了，掐算时间，直接给两人倒计时十秒。深吸口气，韩勠抬头和黎若白对视。黎若白大眼睛也看着他。

　　“呵。”

　　韩勠瞬间偏头。

　　“呓呓~~~”

　　“哦哦哦哦！！！”

　　不用场外尖叫，现场几队嘉宾成员也都起哄。

　　不过也算对视了，所以任务开始。

　　……

　　弹幕。

　　“心动。”

　　“怦怦跳。”

　　“对视了。”

　　“不是不敢对视吗？”

　　“所谓的不敢不是真的不敢看，是不敢看太久。怕沉迷进去。”

　　“小黎眼睛的确很大很纯，加上她的颜值和笑容。谁都难抵抗。”

　　“韩勠还是爱小黎的。”

　　“我去都涉及到爱了？”

　　……

　　“先是牛排。”

　　韩勠切下一点，喂给黎若白。

　　场外尖叫声甚至屏住呼吸声，黎若白张嘴吃掉。韩勠随手拿着餐巾给她擦着嘴。

　　“台词没说。”

　　观众刚要欢呼的时候，沈莱突然举手。

　　孙韶赶忙打断：“不用说！！！”

　　示意导演，孙韶开口：“氛围特别自然。就让他们以任务为主线正常发挥。”

　　“哦哦哦！！”

　　观众又是轻声赞叹。

　　导演想了想，开口道：“只要任务步骤都完成，可以自由发挥。甚至可以照着任务卡进行不用背。不过唯一需要提示的是，十秒钟对视一次。但小罗不用开口提醒。拿着牌子掐算时间，到时间就举牌子让两人看。提醒他们。”

　　罗焕起身过去，从工作人员那里拿着一个牌子。就真的站在不远处等待提示。

　　“呵。”

　　韩勠叹息笑着，看了黎若白一眼：“今天不死也得脱层皮。”

　　黎若白抿嘴笑，韩勠开口：“要不……豁出去了？”

　　黎若白忍着笑抬头：“你才豁出去吗？那你之前算什么？”

　　秦赦开口：“他之前还是搂着的。都没发挥十成功力。”

　　几人都笑，Lisa开口：“好期待啊。”

　　这边继续。

　　对视嘛，也不是真的不行。就是说只要一对视，韩勠肯定笑场然后避开视线。

　　但也算对视了。黎若白就别过头发笑着看他。

　　台词不用说了，显得很出戏，孙韶给的提议也很有道理。

　　所以喂了牛排，擦了嘴，却都是在目光纠缠中进行。根本没有言语。接下来，就是吃甜甜圈。

　　“呵。”

　　黎若白咬着甜甜圈想笑，因为韩勠要过来咬住。

　　果然，没等韩勠过去，场外黎若白粉丝已经尖叫。

　　“不行！！！”

　　“绝对不行！！！”

　　“小黎自己吃下去！！！”

　　“不行！！！”

　　场外一阵叫嚷，黎若白脸埋进膝盖笑得发颤。

　　孙韶好奇看着观众：“你们不是同意的吗？”

　　凌成拍手：“喂喂，看韩勠表情！！！”

　　几人下意识看去，都噗的一声笑出来。

　　韩勠的表情就是，面无表情。眯着眼睛看着观众粉丝那边。那边看到这里，也都哄笑出来。

　　“我懂了。”

　　韩勠起身点头：“口是心非。但我能理解你们。”

　　指着自己，韩勠开口：“我知道自己不够优秀配不上若白……”

　　说完一把拽过罗焕：“所以还是换罗焕来。”

　　“不行！！！！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“绝对不行！！！！！！”

　　“喂你们怎么能反悔呢！！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　瞬间观众粉丝那边就乱了，罗焕的粉丝全部叫起来。而路人饭大多数都是笑着看热闹。黎若白粉丝说实话也不是真的就反悔抗拒，只是下意识的刚刚就要抵抗。

　　但黎若白粉丝肯定还是男人多一些。相对来说。

　　被这么当做焦点，有点不好意思，大多数都笑着，不再多说。

　　韩勠摊手：“那就还是我？”

　　“哈哈！！”

　　孙韶拍手指着几人：“韩勠这是套路吧？”

　　秦赦开口：“韩勠欲擒故纵三十六计孙子兵法都玩绝了。”

　　几人都笑，罗焕也笑着离开多远。干脆都不提醒对视，省得再入坑，被韩勠拽进去。

　　韩勠笑着坐下的时候，突然被推了一下后背。

　　回头看去，黎若白大眼睛正一眨不眨看着他。

　　韩勠呵呵笑，场外也哄笑一声。至少黎若白的粉丝已经沉浸其中，不再如同刚刚一样叫嚣呼和阻止。

　　……

　　弹幕。

　　“欲擒故纵。”

　　“拉罗焕垫背。”

　　“就你吧。不要装了。”

　　“撩王我知道你很期待的。”

　　“太甜了太甜了。”

　　“我二甲双胍呢？”

　　“太甜了。”

　　……

　　韩勠慢慢凑近，黎若白咬着甜甜圈在嘴边。

　　“哇啊啊~”

　　“哇啊~”

　　越来越接近的时候周围都屏住呼吸。包括男队女队成员包括观众嘉宾。

　　似乎要有配乐和慢镜头才让这样的画面更唯美。

　　“韩勠的颜值……好高啊。”

　　“和黎若白简直配一脸。”

　　“才发现吗你们？！”

　　“这不是一般的帅了已经。”

　　好像屡次都有人这样的认知，帅是一定的，但不是一般的帅。

　　具体帅到什么程度很难形容。

　　总之不是小鲜肉的那种。

　　皮肤白皙干净，鼻子挺直，眼睛明亮。脸型不管是正面还侧面都完美。

　　和本来就是棱角轮廓鲜明的黎若白真的是配到无法呼吸的程度。

　　韩勠在此刻，已经慢慢咬上黎若白嘴里的甜甜圈。

　　“哇啊~”

　　似乎除了这样的感叹词已经没人能说出什么来了。

　　但也就在这时候，出现一点不算意外的意外。

　　任务卡规则写的是男方要把女方甜甜圈咬下来全部吃掉。

　　然而黎若白这里居然咬住不放，韩勠直接咬了一点下来，甜甜圈大部分还在黎若白嘴里。

　　……

　　弹幕。

　　“我擦！！”

　　“这比亲上还要甜。”

　　“不行。小黎好像在笑。脸都红了。”

　　“初吻初吻。”

　　“老夫的少女心。”

　　“下午饿了么来个甜甜圈。”

　　“不要这样吧。”

　　“偶像剧啊？”

　　……

　　“噗！”

　　凌欣突然低头笑，秦赦也呵呵笑。

　　因为刚刚两人出现了一模一样的情况，只不过是比两人先。

　　韩勠吸了口气，低头笑出来。

　　看着黎若白，韩勠探身询问：“凌欣你刚刚是不是这样了？”

　　“哈哈。”

　　刚笑完起身的凌欣此刻再次笑喷，秦赦还模仿刚刚的样子嗓音发粗：“松开呀~”

　　韩勠询问低头笑的黎若白：“你摆拍呢？！”

　　黎若白笑得头埋在餐布上，场外也尖叫笑声不断的同时。

　　韩勠看着她：“非得等我吃到你嘴边的部分才行？！”

　　“啊啊啊！！！”

　　“哈哈哈！！！！”

　　韩勠跪坐在那侧身看着凌欣：“你们女生套路好深啊。”

　　凌欣也笑得贴在秦赦手臂身子发软。

　　孙韶也笑着，突然疑惑询问Lisa：“对了你刚刚为什么没有咬住不松开？”

　　“呵呵。”

　　Lisa笑着拍他手臂一下，等黎若白再抬头，脸颊发红瞪了韩勠一眼。韩勠再次凑上前咬下来。

　　“哦哦哦~~”

　　场外又是赞叹声。不过这次很轻松。

　　韩勠咬下来全都吃掉后，看着黎若白：“我就说是套路吧？这次怎么这么轻松？”

　　“哈哈！！”

　　一阵笑声，黎若白推他一下催促。

　　野餐，还要继续。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“这时候都能搞笑？”

　　“韩勠故意的吧？”

　　“怕小黎粉丝太激动。”

　　“故意搞笑。”

　　“韩勠真的累。”

　　“韩勠是心累啊。”

　　“顾忌比谁都多。不红就是没办法。”

　　“这个真是……”

　　“这期之后应该好多了。因为已经播放了，红了很多。”

　　“自信点吧。喜欢韩勠的自信。”

　　“你红是应该的。”

　　“活该你红。不要那么谨慎了。好好的发展，迎娶小黎。”

　　“小黎是你红的奖品。”

　　……

　　“喝酸奶。”

　　接下来正好吃了甜甜圈后，喝酸奶的环节。

　　韩勠倒了两杯，然后交杯。互相忍着笑对视，然后喝下去。

　　杯子放下，韩勠看着黎若白嘴角有酸奶。随手给她擦掉。

　　“呓~~”

　　“哦哦哦~”

　　这赞叹声就没停过。

　　只是此刻导演画外音突然开口打断所有人，也吸引人目光。

　　“韩勠。”

　　韩勠和黎若白看过去，导演画外音笑着：“任务中……没有喝完酸奶擦嘴的环节。”

　　韩勠一愣，手指蘸着酸奶又蹭在黎若白嘴唇边。

　　“唔唔唔~~”

　　场外又是尖叫。

　　黎若白背身笑。

　　韩勠询问导演：“这样可以了吗？我擦回去好吧？”

　　“哈哈。”

　　孙韶Lisa几人都笑。

　　特写给了导演，也笑着看他。

　　韩勠皱眉：“那你又说自由发挥，我就随便擦个嘴都强调一下。”

　　“呵呵。”

　　导演笑着挥手：“好好，继续继续。”

　　韩勠摇摇头重新要给黎若白擦嘴，但黎若白已经自己擦掉了。

　　韩勠表情凝固，非得蘸上酸奶重新抹到她嘴边然后擦掉。

　　“喂。”

　　黎若白失笑推他手，韩勠开口：“我有强迫症，你别逼我。”

　　“哈哈！！”

　　场外都笑，黎若白瞪他一眼也笑着，接下来继续。

　　吃牛排，韩勠切了一点喂过去，询问黎若白：“好吃吗？”

　　黎若白嚼了一会，点点头也切了一点回去。

　　韩勠嚼着，皱眉开口：“有点硬。而且肉质一般。”

　　转头对着导演叫着：“省经费不是这么省的！以后这种质地的牛肉不要给我们若白吃真的好吗？！”

　　众人都笑，孙韶突然询问：“韩勠你现在怎么管小黎叫若白了？”

　　观众有一小部分起哄笑，大部分有点不懂。

　　黎若白低头摆弄牛排不说话，韩勠忍着笑看着孙韶：“不然我叫她什么？这不是她名字吗？”

　　罗焕起身开口：“你不是叫她心爱的美人的？”

　　“什么？！”

　　“哇~”

　　“为什么这么叫？！”

　　“因为若白身份证的名字少族意思就是‘心爱的美人’。”

　　“哇……”

　　“真……”

　　“真不要脸~”

　　场外观众一阵议论的最后，突然这么一句特别突兀传来。

　　韩勠噗的一声笑得头杵地，黎若白也捂嘴大笑。

　　“哈哈哈！！！”

　　凌成瞪眼站起指着场外：“你说对了！！谁都能这么叫，但只有他好意思叫出来。”

　　秦赦点头：“还叫得那么理所当然。”

　　韩勠笑得脸颊通红跪坐直起腰瞪着秦赦辩解：“那是我第一期结尾用牺牲自己换来的独属于我的称谓。”

　　指着导演韩勠叫着：“这一整次云省拍摄导演不是一直针对我？！这不是代价？”

　　孙韶起身：“所以才问你为什么现在反而不叫了呢？”

　　韩勠抿起嘴角，扫了观众那边一眼，半晌背身开口：“她粉丝在~”

　　“哈哈！！”

　　众人都笑，房楚楠指着韩勠：“你也有怕的时候？”

　　笑过之后，人群都议论，但也明白什么，再次赞叹发声。

　　……

　　弹幕。

　　“对了。心爱的美人。”

　　“美人。”

　　“韩勠怎么想的。”

　　“臭不要脸。”

　　“人家都不叫就你叫。”

　　“拜托。那是人家第一期自己赢来的好吗？”

　　“靠本事赢来的称号，为什么不能叫？”

　　……

　　然而韩勠摆摆手，轻叹笑着：“没办法。天天说着若白粉丝怼我，但真的距离这么近，压力还是有点大。”

　　突然场外响起声音：“我们也可以这么叫吗？！”

　　本来还笑着的韩勠瞬间变脸挡着黎若白：“绝对不行！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　韩勠表情严肃：“想叫可以。你得做到我做到的一切才行。”

　　场外又叫着：“那你做到了什么？”

　　韩勠眨眨眼笑着：“所以你得记得收看出发第五季的每一期。一分钟都不能落。”

　　“哇~”

　　孙韶几人都拍手：“这也行？”

　　回头认真看着几人：“不止小罗。我觉得我们做了五季的老成员，和韩勠要学的真的很多。”

　　沈莱点头：“感觉天生就是做综艺的……”

　　“你骂谁呢你！？”

　　突然被打断，沈莱大笑。

　　韩勠瞪眼看着这边：“你直接就给按死在这还翻不了身了？！我就不能拍个电视剧唱个歌之类的？！”

　　“哈哈哈！！！”

　　场外又一阵笑，韩勠却看向观众：“而且有个不确定的好消息。我们的出发原定4月14日播放第一期。但之前有个会议，卫视临时决定，也许可以提前试播几期在网络上。所以可能我们第五季出发会和大家提前见面。”

　　“哇啊啊！！！”

　　“好好好！！！”

　　“一定收看！！！！”

　　“什么时间！！！！”

　　第一次，观众热烈的气氛不是因为粉红和节目，而是因为韩勠这个消息。

　　甚至人群开始有点涌动混乱。节目组工作人员赶紧起身安抚。

　　韩勠摆手起身：“但是说了，不确定。一切还是以真实播放时间为准。”

　　有的观众大胆，直接问乔力乾：“导演，韩勠说的是真的吧？”

　　导演推推眼镜，干脆起身：“是真的。但的确不确定。不过我可以告诉大家，做出提前和大家见面试播的理由，是因为大家在回去之后网络平台口口相传，观看具体拍摄的细节。都是鼓励和赞扬的，从而引起很多期待出发第五季观众的好奇心。如果真的湖区后，大家依然满意你们现场提前观看到出发第五季的拍摄内容，让大家带有的期待更多。这件事成型的希望就越大。我在这里可以和大家做个保证。”

　　“好！！！！”

　　观众都鼓掌，很热烈很真诚。

　　没多久之后，有的观众询问导演：“可以拍照吗？方便我们回去宣传。”

　　导演开口：“可以。但仅仅限于这一期，毕竟我们还是拍摄为主。请尽量大家不要影响。”

　　都答应下来的同时已经迫不及待拍摄。

　　而韩勠和黎若白，也继续任务。

　　……

　　弹幕。

　　“果然剪辑掉了。”

　　“这是中间没有剪辑的。还有观众近距离参与。”

　　“做节目也不容易。”

　　“吗的脑残粉最可恶。”

　　……

　　“接下来干什么？”

　　回归任务，韩勠询问黎若白。

　　黎若白揉揉头发想了想，拿起任务卡看了看。

　　抿嘴笑得弯腰。

　　“什么？”

　　韩勠拿过一看，深吸口气，也是失笑起身。

　　“导演。”

　　韩勠看着导演方向：“接下来就换衣服拍摄婚纱照？这很不吉利啊？！吃顿好的然后拍婚纱照，所以我俩是私奔过来的吗？”

　　“哈哈。”

　　孙韶几人也都笑，导演推推眼镜：“你可以随意删减一个。”

　　“别删减！！！”

　　“就这样！！”

　　场外不干了。都拿着手机大叫跳脚拍摄。

　　导演笑着开口：“遵循观众的意愿，一直是我们节目组的宗旨。”

　　场外观众都拍手。

　　韩勠好奇：“你的宗旨不是尊重成员和嘉宾的意愿吗？”

　　“哈！”

　　孙韶笑着看着秦赦，秦赦几人也都笑。

　　“算了来吧。”

　　韩勠不和导演扯了，示意黎若白：“长痛不如短痛，快点都做完结束吧。”

　　黎若白抿嘴笑着，看着韩勠：“你先？”

　　韩勠摇头：“女士优先。”

　　说完示意黎若白进帐篷，将婚纱递进去。

　　韩勠开口：“我给你挡着……”

　　“主要是你离远点。”

　　“哈哈！！！”

　　韩勠尴尬低头，揉揉鼻子起身离远坐下，关键还是背对观众揪着草玩。

　　孙韶也笑着看。

　　此刻所有观众都将手机拍摄对准帐篷，氛围寂静无声。

　　关注点全都在门口。

　　好像时间突然变得特别漫长，一个世纪那么久一般。

　　当帐篷内伸出一只白皙的手，轻轻推开缝隙。

　　慢镜头一样，所有人寂静无声关注在那里。

　　包括韩勠也转头看向这边。

　　黎若白精致的脸先探出。

　　随后弯腰身子出现。

　　“哇啊~”

　　“好美~”

　　“小黎我爱你！！！”

　　这边欢呼尖叫，手机也狂拍照。

　　成员嘉宾也都拍手称赞，欧阳芷凝由衷轻叹：“果然，本来就美，美丽的女人再穿上婚纱……”

　　尤其黎若白低头有些不好意思的笑着，脸颊还有红晕。

　　更是清纯魅惑诱人。

　　“哈哈！！”

　　“喂韩勠！！！”

　　“又看傻了！！！！”

　　突然黎若白听到众人叫声，下意识回头，随即捂嘴背身笑出来。

　　韩勠眼睛发直就这么看着黎若白。

　　“呓呓~”

　　观众继续拍照，然后起哄笑着韩勠。

　　“韩勠去换装。”

　　最后还是导演催促，韩勠才过去。可是一边走，头，还有眼睛，看着的方位没有从黎若白身上挪开一下。直到进入帐篷前额头还撞到帐篷顶，引得众人又是一阵笑。

　　黎若白低头笑着，也是等待。

　　瞬间竖起双手比着v给粉丝拍照。

　　一边询问：“漂亮吗？”

　　“漂亮！！！！！”

　　观众粉丝大叫。

　　然而骤然之间，张大嘴，看向黎若白身后。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　黎若白疑惑看着周围，欧阳芷凝，Lisa，冯倩儿，唐丽晶，凌欣，都瞪大眼睛不敢置信站起。孙韶几人也都下意识看向黎若白身后。

　　包括罗焕也是一样。

　　还是如同慢镜头一般，但这次不是出来的画面。

　　而是黎若白转身看向身后的画面，伴随着一片静音的氛围。

　　黎若白漂亮纯净黑白分明的大眼睛，终于看向帐篷走出的身影。

　　一米八八的身材，真正的大长腿。

　　紧身西服将宽肩倒三角的身材展现无遗。

　　嘴角微微弯起的弧度，明亮和黎若白对视的目光。

　　此刻的氛围是寂静无声的。

　　但是手机的拍照声，或许是唯一的衬托。

　　……

　　弹幕。

　　“小黎和韩勠的颜值都是很能打的。”

　　“韩勠小黎颜值身材真的。”

　　“韩勠是不是平时总搞笑就忽略颜值？”

　　“正相反。韩勠平时搞笑居然也没有让人忽略颜值，可见外形条件之高。”

　　“记得韩勠说过。你如果不漂亮我是死都不和你粉红互动的。”

　　“哈哈。小黎颜值身材真的。”

　　“太般配了。”

　　“穿了正装，两人都太闪耀，无法直视。”

　　“你说小黎对这样的韩勠不动心吗？”

　　“很难不动心吧。韩勠不止有外形，综艺感还有头脑粉红情话之类的，什么都在行啊。”

　　……

　　“真的是。”

　　终于还是孙韶打破沉默站起，拍手看着周围几人：“韩勠不说话的时候，真的就是男神。”

　　“哈哈。”

　　女队成员都笑，欧阳芷凝看着Lisa：“不……不说话的时候才是……才是男神。”

　　韩勠噗的一声笑，黎若白也偏头咬着嘴唇。

　　孙韶看着韩勠：“笑什么？你也同意吗？”

　　韩勠指着黎若白：“她……也这么说过。”

　　“哦哦哦哦~~”

　　“呓呓~~”

　　场外观众拍照不停，却顺带起哄调笑。

　　凌成起身询问：“小黎说过这话？”

　　看着几人：“我怎么没有印象？”

　　秦赦沈莱也摇头：“我们也没有。”

　　罗焕拍手：“私底下说的对吗？”

　　韩勠背身笑，黎若白也低头笑着不语。

　　“哦哦哦哦~”

　　又是起哄调笑尖叫声。

　　“唱歌，跳舞。”

　　突然导演催促起来。周围也都期待。

　　韩勠看着黎若白，黎若白也笑着看着他。

　　许久之后，韩勠看着导演，诚恳开口：“我觉得，我在谐星这条不归路上，恐怕一去不复返了。”

　　“呵呵。”

　　“你自找的。”

　　众人都笑，导演也笑。

　　韩勠却没笑，而是伸手示意黎若白：“若白也好，韶哥刚刚也说了。我不觉得自己是什么男神，即便有可能，也只能是综艺男神。”

　　“噗！！”

　　孙韶笑：“综艺男神？这话自己说出来？”

　　韩勠不在意，却出神看着黎若白。

　　……

　　弹幕。

　　“综艺男神我服了。”

　　“这个真服了。”

　　“综艺界没这么帅的谐星吧。”

　　“韩勠的确做综艺的料。”

　　“韩勠拍电视剧好像没什么特别。做综艺太冒头了。”

　　“综艺男神，撩王，胖韩，怼怼。”

　　……

　　“但是我希望可以不开玩笑，不搞怪，不耍宝，把自己最好的一面，在此刻完整展现给她。补偿过去，现在，甚至也许是以后拍摄中，给她增添的困扰和麻烦。让她也可以感受到合作做节目互动最多的人不是一个小丑，能平衡许多。”

　　“什么啊。”

　　场外尖叫不满，场内也是如此。

　　Lisa叫着开口：“干吗总把自己说成那样。”

　　冯倩儿手拢在嘴边：“你们很般配的好吗？”

　　孙韶看着场外观众：“你们觉得呢？！”

　　观众互相看看，黎若白粉丝沉默没说话。

　　罗焕的粉丝和路人饭突然举手大叫：“韩勠！韩勠！！韩勠！！韩勠！！！韩勠！！！！”

　　“开始吧。”

　　导演再次催促，韩勠回过神，看着导演：“不要唱歌了。不说话的时候最像男神。此刻我俩的任务，还有换上的服装，我想用最接近男神的形象，和她完成。就一起跳个舞好吗？”

　　“哦哦哦！！！”

　　场外欢呼，场内男队女队成员拍手。

　　但是导演平静开口：“随你。但我说了，如果任务不能完成，若白要在接下来的环节接受惩罚。”

　　韩勠一顿，看着黎若白，黎若白也平静看着他。

　　韩勠想了想，爽快开口：“那算了，都来吧。”

　　说完就不再说话，弯起嘴角慢慢伸手示意黎若白。

　　“啊啊啊！！！”

　　随着导演示意的一首乐曲响起，黎若白也笑着看着韩勠，慢慢走过去，伸手放在他手上。

　　“哈哈！！”

　　结果韩勠偏头笑，黎若白也负担看着导演方向。

　　场内是一阵笑因为。

　　居然给的乐曲就是《爱的华尔兹》。

　　故意的嘛。

　　说一起跳舞，就华尔兹，还是爱的华尔兹。

　　这首歌的歌词，很明显就是为了故意烘托两人更粉红的氛围。

　　当场外观众却十分激动热烈。

　　不过笑归笑，韩勠和黎若白，还是手搭在一起，就在草地周围，伴随这首歌，跳起了交际舞。

　　“踮起脚尖，提起裙边。

　　让我的手轻轻搭在你的肩”

　　音乐刚想起唱了这么两句，偶像剧一般。

　　韩勠本来忍住要不说话的，此刻虽然也没说，却噗的一声笑了。

　　他一笑，黎若白更忍不住大笑。眼睛都弯起如同月牙一般。

　　“哈哈。”

　　周围自然也是哄笑起来。只是观众粉丝那里肯定没人笑。只是更加惊叹这份粉红而已。

　　倒是其实，有点难为粉丝了。尤其是黎若白粉丝。

　　亲眼看到黎若白小姐姐拍戏是一回事，真人秀看着黎若白小姐姐和一个男人这么粉红又是另一回事。

　　于是，意见情理之中又意料之外的事，发生了。

　　“舞步翩翩，呼吸浅浅。

　　爱的华尔兹多甜~”

　　“一步一步向你靠近

　　一圈一圈贴我的心……”

　　“所以美人你这么漂亮你家人知道吗？”

　　车上，韩勠又撩。

　　不过此刻是赶往去苍山下的路上。

　　而且车内有司机，也有摄像头拍摄。

　　自然就是节目环节。

　　……

　　弹幕。

　　“跳舞呢？都没跳完直接到车上了？”

　　“这什么情况？”

　　“这剪辑了吗？”

　　“剪辑了。”

　　“正好跳舞那段苹果砸过来。”

　　“这个不怪导演。那一段之后就是砸苹果。导演生气了。干脆这里就不录了。”

　　“哎。以后果然还是不能让观众参与太多。”

　　“过分了。还砸苹果砸头上。这个真的。”

　　……

　　“你家里人会为你自豪吗？”

　　韩勠开口询问。

　　黎若白笑着看着窗外没说话，随即突然打开窗子：“hello，你好。”

　　韩勠惊讶看着她。

　　黎若白将车窗关上，回头笑着：“我以前坐我爸车经常这样。”

　　韩勠好奇：“和路人打招呼。”

　　黎若白点头，随即拍手笑：“有一次我也是，打开车窗对着旁边一个路人……‘汪！’”

　　学狗叫很可爱的模样。

　　黎若白开口：“然后我爸就把车停在那个人的身边。那个人就那么看着我，我就默默把车窗摇上了。”

　　韩勠疑惑：“你爸是故意的吗？”

　　“哈。”

　　黎若白笑着推他：“不是。”

　　韩勠打量她：“路人看着你就说‘这小狗长得好漂亮啊’。”

　　“哈。”

　　黎若白捂嘴笑着，韩勠好奇指着：“咦这么像黎若白~呵呵。”

　　没等说完就被砸了一拳，黎若白脸颊发红瞪他。

　　……

　　弹幕。

　　“呵呵。”

　　“两人斗嘴日常。”

　　“韩勠总喜欢逗小黎。”

　　“小黎可爱啊。”

　　“两人行走的candy。”

　　“在哪哪就粉红。车厢里面都粉粉的。”

　　……

　　“对了你有口头语吗？”

　　还在路上的时间，黎若白转头询问韩勠。

　　韩勠看着她：“你的呢？”

　　黎若白想了想：“‘我的妈呀~’还有……‘咔擦蹦擦呲’”

　　韩勠咧嘴看着她，黎若白笑着推他：“怎么了！不行吗？”

　　韩勠摇头：“我的妈呀就算了，后面这句你要是都能当口头语，你的语言结构得多奇葩？”

　　黎若白笑：“那你的呢？”

　　韩勠开口：“我的就简单多了，经常说的才叫口头语。”

　　“啊我知道！”

　　黎若白拍手指着韩勠：“你说什么之前要先加个‘不是’，然后再说什么什么。”

　　韩勠呵呵笑着：“然后是‘其实’。我说什么的时候前面喜欢加‘其实’，其实我觉得怎样怎样，其实我认为什么什么。”

　　黎若白笑着点头：“没错。你说起来我就瞬间有印象。”

　　想了想，黎若白看着韩勠：“还有。前面喜欢加‘那么’。”

　　说完自己笑，赞叹开口：“这个口头语最气人。几乎加上‘那么’的时候，后面一定是怼人的话，要么就是为了怼人做的铺垫。”

　　“呵呵。”

　　韩勠背身笑。

　　黎若白也笑着推他后背：“你说话怎么那么气人。如同韶哥说，哪里最软最嫩，你的针往哪扎。”

　　韩勠疑惑回头：“我有说过你吗？”

　　黎若白咬着嘴唇笑着和他对视，半晌低头笑出来。

　　韩勠也弯起嘴角笑，随即突然拍拍头：“不对还拍摄呢！！”

　　“哈。”

　　黎若白靠在一边又笑，反正和韩勠一起的时候，几乎就没有平静的时候。真正的笑口常开。

　　……

　　弹幕。

　　“呓呓~”

　　“暴露了。”

　　“私底下更粉红是吧？！”

　　“两人娇羞的对视。一股酸臭爱情气息！！”

　　“暴露了。私底下什么样？”

　　“差点忽略摄像头就要撒糖？”

　　“果然。镜头前还是搂着来的。私下不定多粉呢。”

　　“就这样了。小黎粉丝还对韩勠砸苹果！”

　　……

　　韩勠认真看着镜头：“真的。我还是要对粉丝强调一句，我会替若白粉丝看住她别找男朋友，因为有一天我红了，侥幸真的老天没眼让我红了，那监守自盗就真的说不准了。这才是重点，别以后说我骗你们。当面讲什么没可能的，同事关系。背后又撩人家。”

　　“喂！”

　　黎若白笑着捶他手臂：“别乱说了好吗？”

　　看着苍山就快到了，黎若白望着车窗外，轻声开口：“其实我挺想坐缆车的。”

　　韩勠点头：“我也想。”

　　黎若白忍着笑：“那你又选骑行。”

　　韩勠面无表情看着她，黎若白笑着目光躲闪，韩勠就追过去要和她对视，黎若白噗的一声，推开他的脸，捂着额头笑。

　　“你摸着你良心说是我选的骑行吗？”

　　韩勠看着黎若白：“你是真的说错了以为我恐高还是将我当成罗焕的替身？”

　　“喂！！”

　　黎若白嗔怪推他，瞪眼看着韩勠：“你才摸着良心说，从我加入出发第一天开始，我和他有什么互动？而我和你呢？”

　　韩勠吓了一跳，讷讷后退看着镜头又看看黎若白：“这……这就要告白了吗？我都还没心理准备。”

　　黎若白点头：“你不用心理准备。”

　　故作不解摊手：“做同事需要什么心理准备？”

　　韩勠失笑叹息，低头开口：“同事……”

　　无奈摇头示意黎若白：“太假了真的。”

　　指着镜头对着黎若白：“你当观众傻啊？就之前拍摄的几期，你和他们说只是同事？”

　　热心抿嘴笑着，大眼睛看着韩勠：“那是什么？”

　　韩勠一顿，突然好奇：“说起来，你们公司真的同意你在节目中和男成员打情骂俏牺牲形象吗？”

　　“喂！！”

　　黎若白捶他手臂，弯腰笑得发软。

　　韩勠看着镜头行礼：“乘风天下的总裁还有高层们，对不起。都是工作，你不要找人打我我知道错了。”

　　黎若白拽着他推搡：“喂你连没参加节目的公司都可以牵扯进来？！”

　　韩勠摊手：“我怕什么。我开始不就挂着你蹭热度吗？”

　　“啊真是……”

　　黎若白叹息靠在一边，笑得脸颊通红。

　　许久之后眼睛眯着很是魅惑的模样：“你不说话的时候真的很像男神。”

　　韩勠平静点头：“就这样吧。太像了容易遭雷劈，我太完美了。”

　　黎若白笑着摇头：“不用怕……”

　　韩勠斜眼看她：“劈不透是吗？脸皮太厚？”

　　“呵呵。”

　　司机都笑了。

　　黎若白也低头笑，随即皱眉看着他：“你总是自己挖坑自己埋，吐槽都自己包办你让观众吐什么？”

　　韩勠开口：“吐口水。”

　　“哈哈。”

　　黎若白笑得跺脚，韩勠对着镜头：“就这样。”

　　“呸~”

　　“看到韩勠就‘我呸~’”

　　“‘什么玩意以为自己很幽默啊。我呸~’”

　　“哈哈。”

　　黎若白笑着揉着眼睛：“啊我眼镜快掉出来了。”

　　韩勠还没完呢，瞪着镜头：“还说什么你最帅？我呸~”

　　“哈。”

　　黎若白笑着身子发颤，抬手推他软到在一旁脸颊发红。然而明显这脸颊的发红不是正常的那种。而且看精神状态，好像比刚刚反而差了很多。

　　……

　　弹幕。

　　“太接地气了。”

　　“公司同意吗？”

　　“公司也拦不住啊。”

　　“监守自盗吧？”

　　“韩勠这么说，估计是针对刚刚被砸苹果之后做出的感慨吧？”

　　“看着好像韩勠没受什么影响，对小黎还是那么好。”

　　“做艺人容易吗？前脚被砸苹果。之后照样嘻嘻哈哈做节目。”

　　“真没办法。”

　　“放心吧。现在绝对不会了。我男神我来守护。”

　　“虽然将近一千万粉丝不多。但是增长速度快。”

　　“早晚会更多。”

　　“不然买粉吧。微勃不是可以买粉的吗？”

　　“有几个不买的？”

　　……

　　“不需要全部登顶，那只能做缆车。”

　　抵达山脚的时候，开始做任务。

　　“游戏规则很简单，就是登山。”

　　导演开口布置任务：“从这里到终点的距离，只是一小段。没有规则，哪个队最快登上山顶，就算胜利。但是要求是，必须两人一起到达山顶。只有一个人的话，没有成绩。”

　　众人点头认真听着。

　　孙韶看着几人：“话说现在任务真的，规则不需要看多久，随便讲几句就都懂了。”

　　凌成开口：“也是因为真正的比拼都结合划船和爬山，根本都是简单易懂的。”

　　众人都认证。

　　秦赦探身询问：“就是这么爬么？我不是很相信啊。”

　　几人都笑，导演也笑着：“有个前置任务。谁先做完谁出发。”

　　说完看着不远处布置的指压板。

　　秦赦咧嘴：“我一猜就没那么容易，不过这个有点太过分了。”

　　孙韶指着指压板：“你说踩完这个再爬山，那就真的有点……”

　　导演开口：“爬山没什么难的，但就是要在艰难的情况下，爬上山顶，才更有成就感。”

　　韩勠突然探身开口：“那你怎么不去爬？”

　　“哈哈。”

　　众人哄笑，黎若白也靠在他身边笑着。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠怼导演了。”

　　“哈哈。太给力了。”

　　“你怎么不爬？”

　　“就是。说的好听，你怎么不去？”

　　“哈哈。你行你上，不行别哔哔。”

　　……

　　孙韶拍手点头：“是啊导演，你为什么不自己爬？说的那么励志，然后让我们去做。”

　　凌成指着乔力乾看着几人：“导演都玩虚的了。到底他和韩勠谁影响谁？”

　　镜头给到乔力乾，乔力乾呵呵笑。

　　韩勠摆手诚恳开口：“大家别误会导演。我觉得他是属于将所有希望寄托在我们成员身上，让我们替他完成梦想。去做很多他自己做不到的事。”

　　沈莱指着韩勠故作恍然：“哎你这么说就好多了。听着特别亲切。”

　　韩勠点头：“是吧？突然觉得导演就高大上起来。是一个有为的追梦男孩。”

　　“哈哈哈！！！”

　　几人大笑，黎若白皱眉拍手：“追……追梦。还男孩！！”

　　镜头给向导演，导演乔力乾推推眼睛，笑着看着韩勠。

　　然后开口……

　　……

　　弹幕。

　　“追梦男孩。”

　　“韩勠和导演也很熟啊。”

　　“追梦男孩。”

　　“乔力乾这一季好像存在感特别高。”

　　“乔力乾也的确不大。88年的。大韩勠两岁而已。”

　　“年轻一代的崛起啊。”

　　“追梦男孩。韩勠比他们都放得开。”

　　……

　　“因为之前野餐任务，韩勠和黎若白没有完成。所以接下来的指压板任务，将对黎若白有惩罚。”

　　骤然都停顿下来尤其还笑着的韩勠表情凝固，瞪大眼睛愣在那。

　　“哈哈！！”

　　几人反应过来，指着韩勠大笑。

　　女队成员也忍俊不禁。

　　唯独黎若白有点担心看着导演：“什么惩罚？不是又针对他吧？”

　　导演平静开口：“那看他自己了。给其他每个队的任务都一样。除了罗焕作为裁判以外，其他男女搭档在指压板上，两只脚站立持续三十秒就算赢。但韩勠要求是一只脚承受30秒钟，而黎若白是手脚都不能落地……”

　　“瑜伽悬空啊？！”

　　韩勠瞪眼叫着：“凤九吗？！可以飞？！！”

　　“呵呵！！！”

　　几人又笑，黎若白也皱眉笑着：“手脚都不能落地。”

　　秦赦指着韩勠和黎若白：“韩勠你不是说你会扛着吗？”

　　韩勠叹息，几人都看他。黎若白也笑着别过头发看着韩勠等待。

　　韩勠沉默许久，抬头看着黎若白：“我们做彼此的天使吧。一起飞离这个是非之地，永远不再回来。”

　　“哈。”

　　唐丽晶大笑：“彼……彼此的天使！！”

　　黎若白抿嘴笑着看着他，不过既然如此。肯定就要继续的。

　　……

　　弹幕。

　　“别惹导演。”

　　“韩勠越挫越勇。”

　　“彼此的天使。”

　　“韩勠的存在的确接地气好多。以前真的台词太尬了。”

　　“现在多顺畅。”

　　“看着过瘾。”

　　“粉红搞笑接地气。好作品就应该这样。”

　　“韩勠果然做综艺的。”

　　……

　　“要怎么做啊~”

　　来到指压板前，几个人的任务简单不急，反而纷纷看着韩勠和黎若白两人做任务。

　　导演开口：“准备时间，两分钟。”

　　孙韶指着韩勠：“没办法了。你背着她单脚独立。”

　　韩勠答应着，示意黎若白：“先试试。”

　　黎若白跳到韩勠后背上。韩勠单腿站立，结果平衡很难掌握。

　　“这不行啊。”

　　秦赦上前：“韩勠不是没力气，但是单腿自己保持平衡都难，黎若白上去很容易就失衡。”

　　罗焕挽着袖子上前：“我们帮忙。韩勠先站好，然后我们把黎若白抬上去放在他背上。省着他重新掌握了。”

　　凌成摆手拦住：“不用，你让韩勠先背着黎若白。保持平衡后再试着单腿。”

　　Lisa也跟着过去：“不然我们可以帮着扶住黎若白。只要韩勠单腿不就行了？”

　　导演笑着：“不能有人协助。上面最后就只能站着两人。”

　　几人都无奈，韩勠和黎若白也还在试。只是指压板肯定疼。

　　试了半天韩勠脚都出印了，还是没站稳。

　　欧阳芷凝在一边看着，突然起身开口：“背着不行，就抱着试试。”

　　几人一愣，韩勠示意黎若白，将她拦腰抱起，然后单脚独立。

　　别说，晃晃悠悠的，但比之前稳多了。直到十秒钟之后才没忍住，另一只脚落地。

　　“这个行啊！！”

　　孙韶拍手，房楚楠示意欧阳芷凝：“芷凝姐姐好聪明啊。”

　　欧阳芷凝笑着指着韩勠：“感觉像套路。不是我聪明。”

　　几人惊讶，随即指着忍着笑的韩勠叫着：“喂你故意的？！”

　　韩勠偏头笑，黎若白也低头笑出来，嗔怪拍他一下。

　　孙韶瞪眼：“你想抱就抱呗，又不是第一次了！还绕弯子装作背着不平衡？！那抱着怎么就平衡了？！”

　　“哈哈！！！”

　　女嘉宾都笑，唐丽晶揽着凌欣：“套路。生活中充满套路。”

　　凌欣摇头：“这不是套路这是撩，尬撩。”

　　秦赦大笑拍手：“创造新词了？！尬聊和尬撩？！”

　　几人大笑赞叹，黎若白脸颊发红笑着，被韩勠公主抱，还是在那找平衡。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠套路太深了。”

　　“小黎早晚得被拿下。”

　　“不是早晚，应该是已经拿下了。”

　　“又抱。一言不合就抱抱。”

　　“就是个抱。”

　　“抱了多少次了。”

　　“我突然好想砸苹果。”

　　“感觉韩勠有点活该。”

　　“太特么能撩了。”

　　“社会我撩王。”

　　“尬撩。”

　　“凌欣有新词，尬撩。”

　　“韩勠抱小黎没什么压力啊。”

　　“都说小黎重，只有韩勠没压力。天生CP了。”

　　“找到了合适的剑鞘。”

　　“开车了又？”

　　……

　　等了一会，导演询问韩勠：“韩勠你觉得可以开始了吗？”

　　韩勠想了想，开口道：“试试吧。”

　　导演开口：“那好。倒计时，3，2，1……开始！！！”

　　韩勠抱着黎若白，单腿站在指压板上。

　　众人都没笑，孙韶看了几眼，皱眉摇头：“看着都疼。”

　　凌成指着韩勠：“额头都冒汗了。”

　　秦赦惊讶：“这么远你看得见？”

　　凌成失笑指着韩勠：“他刚才把汗都擦在黎若白衣服上了！”

　　几人大笑，黎若白下意识看着自己衣服，却没多说，只是用袖子给他擦汗。并且偶尔询问几句什么。

　　“啊。”

　　突然Lisa轻叫一声，因为韩勠终于没忍住，还是脚落地了。

　　放下黎若白，第一时间坐下揉着脚，而特写脚面已经有很多深深凹陷的印记。

　　黎若白蹲下询问，韩勠摇头没多说。

　　导演开口：“韩勠去休息一下。其他组开始任务。”

　　几人都上去，对他们来说都不难，两个人两只脚的话，就揽着肩膀互相扶着，支撑三十秒绝对没问题。

　　韩勠这边难就难在平衡，自己单腿站在指压板上都难，何况还抱着一个人。

　　所以其他队很轻松都完成都没有谁重复再挑战一次的。

　　那么此刻就只剩下韩勠和黎若白了。重新站在上面试一下。

　　所有人还是没走，站在那里看。

　　韩勠重新拦腰公主抱抱起黎若白，单脚踩着指压板。

　　眉头顿时皱起，难受的感觉所有队都体验过。是真心能理解。

　　……

　　弹幕。

　　“有点难为人啊。”

　　“不踩指压板，抱着人单腿都费劲啊。”

　　“的确难为人呢。”

　　“看着都难受。”

　　……

　　然而突然凌欣笑着看着韩勠：“韩勠真的。如果这时候你还能粉红我就彻底服气了。”

　　几人一愣，孙韶笑着：“没错。韩勠你这么难受的情况下，还能粉红，你就厉害了。”

　　秦赦点头：“不再是小王子，干脆就是神。”

　　韩勠扯起嘴角笑着不说话，黎若白只是给他擦汗。

　　凌成看到导演：“力乾。让他试试，如果这样都能粉红，就减5秒。”

　　导演笑着：“可以。”

　　“什么啊~”

　　黎若白笑着看着乔力乾这边：“太草率了吧？”

　　只是回头看着韩勠，韩勠吸了口气：“我试试。”

　　黎若白抿嘴笑着，轻声开口：“很累吧？”

　　韩勠轻声开口：“其实很开心的。”

　　黎若白一愣，几人也好奇：“开心？”

　　韩勠恩了一声：“因为是完成任务，所以这一生也许只有这时候抱着她，不用怕她粉丝骂。”

　　“哇啊啊！！！”

　　“哦哦哦~”

　　所有人都惊叹站起，凌欣竖起拇指示意韩勠：“服气了。绝对的。”

　　孙韶摇头拍手：“这就真的不是小王子了。是……”

　　看着秦赦：“是什么来着？他自己说的……”

　　凌成开口：“男神。”

　　秦赦摆手：“综艺男神。”

　　孙韶点头：“对，综艺男神。”

　　韩勠下意识看着孙韶：“不是粉红天王吗？”

　　“噗！”黎若白忍着笑看着韩勠。其实也都笑。

　　黎若白头抵着他肩膀笑得身子发颤。

　　韩勠皱眉：“别乱动。”

　　黎若白笑着抬头，手臂揽着他脖颈。

　　……

　　弹幕。

　　“牛逼。”

　　“这也行？”

　　“感觉是真心话啊。”

　　“的确真心话。”

　　“心酸。”

　　……

　　导演开口：“减5秒。现在还剩十五秒。”

　　然而韩勠汗还是哗哗的流，肉眼可见的程度。

　　而单脚站立的那条腿，也一直在发颤，依然肉眼可见。

　　“到极限了吗？”

　　“30秒还是有点长。”

　　几人都紧张看着韩勠。

　　唐丽晶笑着开口：“韩勠。如果这时候你还能搞笑的话，我也服气。真的。”

　　几人一顿，孙韶看着导演：“如果可以搞笑呢？也减5秒？”

　　导演笑着：“可以。如果这样可以搞笑，直接完成任务。”

　　所有人看着韩勠，黎若白也看着他。

　　等待他的表现。

　　“如果直接结束的话。”

　　沈莱开口：“要增加难度吧？”

　　几人附和点头，孙韶指着黎若白：“若白继续粉红。看韩勠怎么能在粉红的基础上搞笑。这就真绝了。”

　　“喂你们真的……”

　　黎若白哭笑不得指着他们：“我们都这样了。你们还针对我们？”

　　“主要是针对他。”

　　秦赦面无表情：“你不是一直被抱着呢吗？”

　　黎若白噗的一声笑，头别过去不看人。

　　房楚楠瞪眼起身：“喂小黎你有什么可针对的？韩勠就是在替你完成惩罚呢！”

　　黎若白脸颊发红，几人都调侃。

　　许久之后，导演催促：“小黎是不是接受挑战？可以直接过关。”

　　几人都没说话，半晌黎若白看看韩勠，弯起嘴角轻声开口：“韩勠……我知道你很累，但如果可以的话，你愿意抱着我一辈子吗？”

　　“哇！！！”

　　几人大叫，秦赦沈莱搞怪的双手紧握跳脚好像小迷妹小迷弟一样。

　　女队嘉宾也都赞叹看着。轻叫“好甜啊。”“比真的都甜。”

　　孙韶拍手示意众人安静：“若白接招了这是，看韩勠怎么破题。”

　　凌欣皱眉：“这很难啊。粉红的氛围变搞笑？”

　　唐丽晶点头：“是很难。”

　　所有人看着韩勠，韩勠紧紧抿着嘴唇，因为腿颤抖越来越厉害。

　　开玩笑，两人加起来，至少两百五十斤往上。韩勠个子高。即便并不胖甚至身材很好，可是身高在那，体重不可能太轻。

　　黎若白显然好身材，虽然瘦，至少也得五十公斤。

　　……

　　弹幕。

　　“小黎是不是也是真心话？”

　　“小黎也沉迷了。”

　　“这个没办法。女人谁不希望有一个可以对自己这么好的男人。而且颜值身材能力都够。”

　　“我也觉得韩勠挑不出来什么毛病了。”

　　“愿意抱我一辈子吗？”

　　“小黎你矜持一点啊。”

　　“小黎你要清醒啊。”

　　……

　　黎若白一边说话一边给他擦汗，韩勠喘息片刻，突然开口：“再说一遍没听清。”

　　“哈哈。”

　　几人笑了一声，孙韶开口：“这个不算。这个梗不是韩勠你的力度。重新来。”

　　黎若白也笑着看着韩勠，重复开口：“我是说。我知道你很累现在，但如果可以的话，你愿意抱着我一直到老吗？”

　　黎若白又换了个说法，虽然差不多。但更加重粉红的氛围。

　　周围人都看着韩勠等待。

　　韩勠喘息片刻，轻声开口：“愿意是愿意……”

　　韩勠在她衣服上蹭蹭额头的汗：“但以你的体重来说，我怕我会死在今天。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　所有人愣了一秒钟的时间，突然黎若白噗的一声笑，头埋进他肩膀。

　　“哈哈哈哈哈！！！！！”

　　“啊啊啊啊救命啊！！！！”

　　“这样也行？！”

　　所有人反应过来，齐声爆笑。

　　黎若白脸颊粉红，嗔怪拍他一下。

　　秦赦揽着沈莱瞪眼：“今天……今天就先死在这了！！！”

　　凌成大叫：“韩勠你就这么绝吗？！”

　　罗焕也笑得蹲下。

　　几人都坐在地上，唐丽晶一边笑一边竖起拇指，都说不出多余的话来。

　　孙韶坐在地上喘息看着导演：“这肯定过关了吧？”

　　特写镜头到导演那里，导演都呵呵笑着，眼镜摘下揉着眼睛。

　　“韩勠黎若白……呵呵。过关。”

　　韩勠呼出一口气，将黎若白轻轻放下。然后干脆躺在那。胸口剧烈起伏。而再看脚，好像有点发麻不过血了似的。

　　指压板在脚上留着的印记都发紫。

　　几人都过去看着，查探韩勠的状况。

　　当然难是难了点，不过还是过关了。

　　接下来爬山嘛。反正就正常了呗。

　　这个环节观众会愿意看，因为是切身感受苍山的周围美景，用最普通的爬山形势，游戏规则根本也不复杂。

　　互相搀扶着，偶尔中途给谁下个绊子，当然都是开玩笑，也有分寸。这里毕竟不是洱海，磕了碰了都容易受伤。

　　而刚刚说着黎若白体重的韩勠，在最后也是背着黎若白走完最后的路。抵达终点，没有胜负。反正就是获得最后一个印记。

　　……

　　弹幕。

　　“我靠韩勠太狠了。”

　　“这即兴发挥好强。”

　　“一辈子到不了，今天先死这了。”

　　“韩勠太狠了。”

　　“是说小黎重吗？”

　　“哈哈，韩勠够狠。”

　　“这也行？”

　　“综艺男神！我服。”

　　第四期弹幕4

　　“是要做个什么游戏吗？”

　　房楚楠询问开口：“都要靠岸了。”

　　导演开口：“要做个小游戏，发呆游戏。”

　　孙韶笑着：“那楚楠赢了。”

　　房楚楠摇头：“我不信只是发呆，肯定有别的环节。”

　　“请领取任务卡。”

　　导演开口，房楚楠过去拿过来，念了出来。

　　规则简单。两人面对面对视，口中含水。三十秒时间一起忍住不喷出来就算赢。其中一个或者两个都喷出来，就算输。

　　几人赞叹，但站在后面的黎若白看着听着规则的韩勠，就一直看着。当韩勠无奈皱眉看过去的时候，她又笑了笑，随意回避开。

　　韩勠摇摇头，突然拽着黎若白举手上前：“我提议。我和黎若白先来。”

　　黎若白一愣，疑惑询问：“为什么我们先？”

　　孙韶也好奇：“是啊为什么你们先来？”

　　凌成开口：“我还说我和倩儿先来的。越到后面干扰越多。”

　　韩勠开口：“我倒不是冲着这个。因为我预感我俩不管在前面还是后面，肯定会被无休止疯狂的干扰。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，导演也笑着点头。

　　罗焕好奇：“既然这样，先做任务和后做任务有什么不同？”

　　韩勠摊手：“很明显啊。先做任务就有报复的机会了。”

　　“哈哈！！”

　　“哇~”

　　欧阳芷凝惊叹指着韩勠：“就这么说出来了？”

　　女队成员都笑，男队也点头：“这的确是你性格。”

　　黎若白在他身后笑着不说话。

　　韩勠抱肩看着几人：“所以，要捣乱的就想清楚。我要是不好过了，看看谁能好过？”

　　唐丽晶摇头：“真的太嚣张了。”

　　凌欣点头：“是霸气。”

　　Lisa突然指着男队成员：“你们怎么好像被压制回避了一样？”

　　果然，男队都好像没听到似的后退，冯倩儿笑着揽着Lisa：“他们好像很怕韩勠似的。”

　　韩勠点头：“他们不是怕我，他们是自己亏心事做多了。很明显我说中他们一定会用尽全力捣乱的心态。”

　　几人都笑。

　　孙韶看着几人，回身指着韩勠：“你不用嚣张。我就明告诉你，我们不捣乱你也完成不了。”

　　韩勠语气一滞，偏头笑。

　　“咦？”

　　Lisa惊讶：“这回好像韩勠有点退缩似的？”

　　黎若白也好奇询问韩勠询问，韩勠笑着不说话。

　　秦赦突然拍手：“对了！要对视！！！”

　　众人恍然，欧阳芷凝几人捂嘴瞪大眼睛轻叫。

　　唐丽晶揽着凌欣：“韩勠不敢看黎若白的眼睛。”

　　凌成摇头：“忘了这点了。”

　　黎若白听到，明白过来，笑着低头。

　　……

　　弹幕。

　　“这个有点难了。”

　　“韩勠看小黎眼睛肯定喷。”

　　“的确难为韩勠了。”

　　“加上周围还有干扰的话。”

　　……

　　“那韩勠和黎若白先开始吧。”

　　导演开口催促。

　　韩勠叹息低头走过去，和黎若白坐在面对面。

　　“早知道最后做好了。”

　　韩勠开口：“让他们干扰，就当失败也没什么。”

　　黎若白凑到韩勠耳边说着什么。

　　韩勠眼睛一亮：“这你都想得到？”

　　几人好奇上前：“黎若白有什么办法吗？”

　　孙韶指着两人：“先说好，要对视。闭眼睛不行，看别地方不行。”

　　黎若白很有信心开口：“我保证，对视，然后完成任务。”

　　几人这回真的不懂了。

　　显然韩勠不是瞬间就可以慢慢适应对视但是，黎若白居然有立竿见影的办法。

　　“我们离远点别干扰。”

　　孙韶伸手示意几人。

　　几人也都围着却不说话，只是看着两人。

　　一人喝了口水。然后双手捂住对方耳朵不让承受干扰。

　　谁知道他们会不会真的那么好心。

　　“倒计时……3，2，1……开始。”

　　导演一声令下之后，两人对视喷水的发呆游戏，正式进行。

　　“噗！！！”

　　“哇！！！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！！！”

　　结果，双方捂住对方耳朵，刚刚宣布开始，韩勠骤然偏头就将水喷到地上。

　　众人赶忙躲开随后大笑。

　　孙韶指着导演叫着：“我说什么来着？！我说直接就会喷！！！”

　　几人笑得前仰后合，不是每种搞笑都需要语言的。

　　只是动作就足够。

　　（反正至少那一段我看着，虽然不排除周围有人总是逗他们喷水，但是喷的瞬间毫无原因就想笑。）

　　尤其看此刻黎若白的表情，也是不敢置信，将水吐出去。黎若白蹲在那拍着咳嗽的韩勠背，疑惑失笑询问。

　　韩勠摆手还是咳嗽。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈哈。”

　　“果然喷了。”

　　“韩勠还是没办法。”

　　“太近了。”

　　“韩勠再克制也没法压制内心对小黎的沉迷。”

　　“这个没办法。”

　　……

　　众人笑得差不多了，黎若白也将咳嗽的脸颊通红的韩勠扶起。

　　凌成好奇询问黎若白：“若白的表情好像很诧异，认为不该是这样。”

　　秦赦也开口：“之前在韩勠耳边给了办法是不管用吗？”

　　黎若白笑着摆手，孙韶询问：“什么办法？”

　　黎若白看了韩勠一眼，对着几人开口：“因为演戏有一种方法就是，你如果不想对视对方的眼睛影响自己的情绪，又不能让镜头拍到你其实没看他的眼睛。那么你看他的鼻梁。拍出来的效果基本和对视差不多的。”

　　“是了。”

　　几个人都是演员，基本上是秒懂。

　　“不对啊。”

　　罗焕上前看着韩勠：“那你还是没忍住看眼睛是吗？”

　　几人都笑，欧阳芷凝开口：“若白眼睛太美了。如同漩涡一样，看鼻梁也是会被吸引到的。”

　　黎若白低头笑，唐丽晶开口：“关键鼻子也漂亮。”

　　沈莱叫着：“那怎么还哪都不能看了？！”

　　黎若白失笑询问韩勠：“到底因为什么？你又看眼睛了？”

　　“呵呵。”

　　孙韶忍不住笑着指着黎若白：“好像小黎已经接受了韩勠不敢看自己眼睛的设定。”

　　黎若白噗的一声背身笑出来，脸颊发红。

　　韩勠也叹息笑着，几人都吃了狗粮一般起哄。

　　……

　　弹幕。

　　“知道了。”

　　“看鼻梁。”

　　“心里有鬼就看对方鼻梁。”

　　“和看眼睛大致的效果。”

　　“果然有办法。”

　　“关键小黎自己都接受这个设定了。”

　　“小黎自己已经默认韩勠的确不敢看她眼睛。”

　　“就问你甜不甜？！”

　　“小黎都知道自己眼睛迷住韩勠了。”

　　“好甜~”

　　……

　　“没有，不是。”

　　将黎若白拽过来，韩勠看着几人解释：“我的确没看眼睛。而且她提醒我我就懂了，我也曾经是演员嘛。”

　　“哈哈。”

　　“曾……曾经！！”

　　“曾经是演员！”

　　几人都笑，孙韶看着韩勠：“两年的沉寂已经让你放弃了是吗？自己主动不把自己归到那边去。”

　　笑过之后，秦赦好奇：“那为什么还是没管用？”

　　韩勠忍不住笑，指着黎若白：“让她再含着一口水你看就知道了。”

　　几人不懂，催促黎若白喝水。

　　黎若白也不懂，不过还是含了一口水。

　　结果几人看着没等反应，韩勠已经噗的一声笑出来。

　　可是这次谁都没get到韩勠的笑点。

　　“这怎么了？”

　　孙韶不懂，看看黎若白含着水鼓鼓的脸：“是说脸吗？”

　　罗焕也上前：“是说嘴吗？鼓起来的样子很可爱？所以没忍住？”

　　秦赦不解：“这谁含着水不这样？”

　　指着韩勠：“你刚才也是这样好吗？”

　　“韩勠和若白重新挑战，最后一次机会。”

　　韩勠摆手坐下，黎若白含着水。

　　韩勠拿着水杯也要喝，一边拿着一边示意几人：“但我真的忍不住。”

　　指着黎若白，韩勠和她面对面给几人演示：“刚刚就这样近的距离，我看着她鼓着的脸很可爱，尤其嘴唇又小又红润，一瞬间走神就……”

　　“噗！！！！”

　　没等韩勠说完，黎若白噗的一声将一口水喷到韩勠脸上。也打断了韩勠要说的话。

　　韩勠还笑着的表情已经凝固在那，闭上眼睛感受水在脸上流淌。而手上的水杯里的水都没来得及喝。

　　“哈哈哈哈哈！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　“韩勠啊啊啊！！！！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！！”

　　几人笑得没劲，蹲下坐下甚至回到沙发躺下都笑得脸都红了。

　　黎若白更是一边不好意思要给他擦脸，一边又要笑。笑得自己都咳嗽，眼睛如同月牙一般。

　　……

　　弹幕。

　　“臭不要脸！！”

　　“你惦记人家小嘴干什么？”

　　“是想亲亲吗？”

　　“都不满足抱抱了？”

　　“看着小嘴就想亲？”

　　“小黎小嘴是很可爱。鼓鼓的。”

　　“然后配上大眼睛。”

　　“哈哈。韩勠真的……”

　　……

　　“韩勠啊~”

　　孙韶喘息上前揽着被黎若白帮忙擦脸的韩勠：“你真是……对了你刚刚没说完的话是什么来着？”

　　“噗！”

　　黎若白偏头笑，毛巾丢他脸上走到一边。

　　秦赦也笑着上前：“你刚刚说看着小黎嘴唇又小又红润，一瞬间走神就怎么了？”

　　“呓~”

　　女队这边搂在一起起哄。然后很可爱的齐声叫：“Kiss~Kiss~”

　　黎若白脸颊发红笑得坐在一边沙发上。

　　韩勠将脸擦干，叹息开口：“我只是一瞬间走神就笑喷了，然后就喷出来。没有别的意思。”

　　转头瞪着黎若白：“你胡思乱想什么呢？！喂我喷水还知道偏头！！你感觉就是故意的似的！！”

　　凌成指着韩勠：“你活该你！！”

　　罗焕摊手：“我们都没觉得有什么，谁含着水都这样。偏偏你产生邪念……”

　　几人又笑。

　　孙韶示意导演：“后期这里给加个小黎嘟嘴的特写，让观众来评价惹得韩勠走神差点就想什么什么的理由是不是很充分？”

　　乔力乾推推眼睛笑着点头算是答应。

　　不过接下来就轮到别人。韩勠和黎若白这队就算失败了。

　　凌成要开始，但开始之前指着韩勠：“喂你自己失败的。和我们无关，所以之后你别过来骚扰。”

　　韩勠摊手，干脆拽着黎若白去一边沙发坐着：“这样行了吗？我们干脆就不过去。”

　　孙韶点头：“不要过来。这个范围就不要过来了！”

　　韩勠一顿，看着黎若白：“其实你信不信我只是在这里就能……”

　　“喂！！”

　　几人都抱怨看着韩勠，黎若白笑着拍他手臂一下，韩勠摊手笑着没再多说。

　　只是小声对着黎若白：“在这歇着吧。靠岸之前都不用过去了。”

　　黎若白看看韩勠，低头没说话。韩勠也坐在那里看着他们进行。

　　倒是罗焕没有配对的，韩勠隐蔽招手示意罗焕。

　　罗焕走过来，韩勠开口和他说着什么，没多久和黎若白三人，一起离开，回到房间。拿起吉他商量什么。显然是之前韩勠和罗焕说过的，设计一会要表现的情节。

　　这边不影响拍摄，之后笑声一片，谁玩逗谁。少有几个过关的，一次过或者两次。比如凌成两次过，孙韶也算两次过。房楚楠一次过，秦赦和凌欣差点过去，被干扰没过去。但其实干扰得有点犯规。

　　沈莱和唐丽晶不用说了，最快的速度。

　　所以获胜的除了沈莱和韩勠这两队，其余的都获胜了。

　　……

　　弹幕。

　　“这一段不用综艺感。只是看着喷水就好笑。”

　　“他们太过分了。尤其秦赦总在那捣乱。”

　　“秦赦自己也被捣乱了。”

　　“秦赦的头发。”

　　“自己挖坑了。”

　　……

　　“哇~”

　　画面转到一片美丽的小岛，就是这次靠岸的目的地，南诏风情岛。

　　感受的微风，周围一片绿，柔软的沙滩还有清新的空气，暖暖的阳光还有温度。

　　“当你在离开我的时候，是怎样的心情~”

　　冯倩儿甚至还张开双臂一边出发一边唱歌。

　　“现在是干什么？”

　　黎若白询问韩勠。

　　韩勠看看身后：“韶哥，是要拍照去吧？”

　　孙韶开口：“感受这里的美景，然后将今天旅行的最美记忆用OPPO手机前后2000万摄像头拍照。”

　　随口还一条口播，韩勠忍不住想笑。

　　孙韶不理他，看着黎若白：“这么高清的手机，是哪家的？”

　　黎若白笑着：“OPPO R9S。”

　　韩勠干脆低头捂嘴。

　　黎若白嗔怪推他一下，孙韶摆手：“小黎别理他。他这种身份根本没机会代言这么好的产品。”

　　“哈哈！！”

　　黎若白大笑竖起拇指对着孙韶，韩勠面无表情眯着眼睛看着孙韶，孙韶还挑挑眉毛挑衅的模样。

　　……

　　弹幕。

　　“等一下。”

　　“听说韩勠和小黎都给OPPO做代言了。”

　　“那是后来吧。”

　　“听说一起去泰国拍摄来着。”

　　“都有路透照。”

　　“已经代言了。估计拍摄的时候还没有。”

　　……

　　“各位。”

　　抵达目的地的时候，就是在小岛岸边。

　　所有嘉宾成员站成一排，导演画外音对着他们开口。

　　“今天一天的旅行，相信大家也都体会到了大里的美景。最后这一刻，我们将给各自的女搭档进行拍照。作为这一次旅行留念。”

　　众人点头等待。

　　导演继续：“但是在拍照之前，男成员将给各自女搭档……化妆。”

　　“什么？！”

　　女嘉宾都惊讶，Lisa背手晃着：“不要~我不要~~”

　　冯倩儿也双臂交叉：“这次我们拒绝。”

　　男成员也都笑着没有特别热衷，秦赦开口：“我们先不说。沈莱绝对把唐丽晶毁容的。”

　　几人都笑。

　　但随后也不多说，闹了一阵还是要进行的。

　　“我们选哪个？”

　　凌欣已经坐在自己位置，其他队伍都是女队成员坐下，男成员站在那一起选化什么妆。

　　孙韶已经选好，化欧美小猫咪妆。

　　秦赦看了看，爽快开口：“武则天婧婧妆。”

　　随即看着不远处的凌成：“你肯定是武则天了。”

　　凌成看着冯倩儿：“武则天？”

　　冯倩儿举手：“好！挑战一下！”

　　凌成挽起袖子，至于其他也都各自选择。

　　罗焕来回走动，因为导演刚刚又布置任务给他，作为现场监督。

　　韩勠和黎若白是在最远的位置，此刻看着黎若白：“选什么？”

　　没等黎若白说话，韩勠迈步：“我去洗手，你选着。”

　　黎若白没多想，看着美容化妆杂志的彩图挑选。

　　等韩勠洗手回来之后，黎若白开口：“我们也选婧婧妆。”

　　韩勠看了一眼：“武则天啊？”

　　黎若白看着韩勠：“行吗？你会化妆吗？”

　　随即自己笑着：“看你还知道去洗手，应该很专业吧？”

　　韩勠开口：“你指导我不就行了？”

　　黎若白点头：“那来吧。”

　　韩勠已经拿起杂志，大致看了一下，摆放在一边，用大插图婧婧妆武则天对照。

　　然后拿起粉底液……

　　……

　　弹幕。

　　“小黎的则天妆应该不会差了。”

　　“小黎棱角多鲜明。大鼻子大眼睛小嘴，颜值不用说。”

　　“男士和女士化妆。张无忌和赵敏？”

　　“张无忌和小昭。”

　　“看韩勠的了。”

　　“小黎颜值完美。”

　　……

　　“哎先画眼影。”

　　结果韩勠第一个举动就被黎若白叫停。

　　看着韩勠失笑：“先画眼影。找黑色眼线笔勾勒出外猫眼线。”

　　韩勠一顿，好奇开口：“先保湿和打底吧？保湿没时间了，做面膜要十分钟。修颜乳也费时间，不过至少要先打粉底液。”

　　看了一眼杂志：“不是这么说的吗？”

　　黎若白愣愣看着韩勠：“那……那也可以。”

　　韩勠点头没多说，拿出粉底液开始给她涂抹。手很柔，也很轻，关键是……很稳。

　　没多久弄好之后，黎若白想着是不是提醒他刚刚的黑色眼线笔开始画眼线。毕竟他不是忘了，是有先打粉底液的想法。

　　结果发现他还真忘了。

　　“黑色眼线笔。”

　　黎若白开口提醒。

　　韩勠愣住，随即开口：“要大地色之后勾眼晕。不过时间不够，还是先用大地色做底，之后勾眼线。效果在时间短的基础上是更好的。”

　　黎若白看着韩勠，讷讷张口，最后点头：“那……那你找大地色……”

　　没等说完，韩勠已经随手拿过大地色系，也就是以棕色为主的颜色由浅至深慢慢晕染眼部。

　　黎若白目光异样看着韩勠，韩勠却少有的不说话专心做事的样子，让她出神。

　　等到回过神的时候，他居然已经晕染好，开始拿眼线笔勾勒了。

　　而她回过神的原因，是韩勠轻轻将手放在她头上固定住，距离如此近。

　　画了一会，韩勠还后退仔细观察一下，黎若白注意他又回身找眼影。

　　“肉色底。”

　　一边找一边嘀咕，回身示意黎若白：“弹上去吧？”

　　黎若白恩了一声，韩勠却没动。

　　黎若白不解看着他，韩勠面无表情。

　　“怎么了？”

　　黎若白询问。

　　韩勠平静示意：“天虽然没黑但你得闭眼啊。”

　　“呵。”

　　黎若白手捂着额头笑出来，随即闭眼坐好。还是忍不住嘴唇发颤笑。

　　“你以为你是杀手啊。”

　　“呵。”

　　黎若白又笑。

　　韩勠固定她的头：“别动。”

　　黎若白就不动了，闭眼任由他施为。

　　只是随后韩勠轻柔却沉稳的使用眼影笔给她上眼影，黎若白慢慢的没再笑，似乎沉浸其中。

　　“你有美人痣啊。”

　　韩勠的话语传来，黎若白眼皮跳动一下，没有说话。

　　“好了。”

　　没过多久韩勠开口，黎若白睁眼的时候韩勠已经回身又挑选，回头开始给她画眉毛。

　　两人都沉浸，却不知道罗焕在一边看半天了。嘴张得老大，许久之后没有打扰，只是回身悄悄来到孙韶什么，指着韩勠这边。

　　孙韶看了几眼，突然也惊讶愣住。

　　渐渐的，不止这一队，其他几队，也被惊动了。

　　……

　　弹幕。

　　“……”

　　“额……”

　　“韩勠好专业啊。”

　　“化妆都会？”

　　“小黎还想提醒，结果韩勠自己极为顺手。”

　　“这真是男神啊。”

　　“扣篮，综艺感，然后还会化妆？”

　　“还会做饭，向往生活里展现的。”

　　“韩勠还有什么不会的？”

　　“天生撩王。”

　　“是以前给谁化过？”

　　“给女朋友化过？”

　　“这不好说了。”

　　“小黎都愣住，显然也是没想到。”

　　“关键这样的男人，女人什么都不用做，等着被宠着就好。”

　　……

　　“嗯~”

　　韩勠后退看了看眉毛，沉思片刻，皱眉开口：“需要上挑吗？你的眉毛很浓很粗，感觉应该下压……干吗？”

　　没等说完黎若白突然碰碰他。韩勠疑惑低头看着黎若白，黎若白眼睛却不是看他，而是看他背后。

　　韩勠好奇回头，吓了一跳后退的模样。

　　惹得黎若白笑，但是却也抿嘴低头不语。

　　“干什么你们？！”

　　所有，是所有嘉宾，男成员和女搭档，此刻都不化妆了，围成一个半圆站在不远处，一声不响的，就这么盯着韩勠看。

　　感觉应该是站了不短的时间。

　　此刻既然韩勠回头了，自然也不用再安静。

　　孙韶赞叹开口：“我就说这边总有女生一会抱怨一会叫着的，就你这里一点声都没有。”

　　凌成不敢置信：“韩勠你别告诉我你连化妆都会？！”

　　韩勠骤然愣在那，似乎此刻才意识到这样的问题。那不是对照杂志就可以做到的。谁不认字？但认字就能化出来？

　　韩勠看看手上的笔，又看看黎若白此刻也注视他的大眼睛。

　　那边却没完，罗焕开口对着孙韶：“我比你们观察的早。从始至终韩勠没需要黎若白指导过任何一次。我有种错觉就是此刻是早上开拍之前我们大家坐在那里被化妆师化妆的场面。”

　　唐丽晶轻叹：“为什么黎若白这么走运？选的男搭档居然就是会化妆的。”

　　随即斜眼看着沈莱：“再看看你们？！”

　　几人看向唐丽晶，都偏头偷笑。

　　韩勠面无表情：“别以为我不知道你们是趁机偷懒而已。随便聊几句剩下的就随便画画的心态真的要不得。”

　　“呵。”

　　罗焕笑，女成员都恍然，催促男生赶紧回去。

　　只是要求都提高了。

　　“你看看黎若白的妆！！我也要那样的！！”

　　唐丽晶拽着沈莱，沈莱无奈指着韩勠：“搞事情啊！！”

　　秦赦轻咳一声拥着凌欣：“来来。我们都回去。虽然又被韩勠压制了全体，我们自己以后就内部比拼，不带他了。”

　　几人一边回去却还一边看着，欧阳芷凝却沉思看着韩勠，被房楚楠叫走。

　　……

　　弹幕。

　　“怪不得一起打压他。”

　　“固定成员压力太大。”

　　“从哪找到的韩勠。一开始以为空降，现在看来碾压啊。”

　　“这也行？”

　　“果然，韩勠的存在让其他几个怎么活？”

　　……

　　一边走，欧阳芷凝示意房楚楠：“若白的妆……”

　　房楚楠附和：“专业的是吧？”

　　欧阳芷凝摇头：“感觉不是专业的。他只是经常给人化妆而已。”

　　本来转身回去要重新给黎若白化妆的韩勠手突然一顿，黎若白看不到都感受到画错了。

　　“抱歉。”

　　韩勠开口，黎若白下意识看着他。表情情绪似乎没什么变化，但一直很稳的手，不知道为什么在抖。

　　见黎若白大眼睛一直看着自己，韩勠抿起嘴角，突然看着一边的罗焕，扯起嘴角笑着：“罗哥。帮个忙呗？”

　　罗焕过来：“你都强成这样了，还要我帮忙？”

　　韩勠摇头：“不是帮忙化妆。只是我在化妆，我们若白坐着无聊。你伴奏我一边化妆一边唱首歌给她听。”

　　“呵。”

　　黎若白看着他：“唱歌……”

　　韩勠轻叹：“刚刚野餐的时候因为要开创万有引力定律，没有唱成，现在补偿给你好吗？”

　　黎若白抿嘴笑。

　　罗焕也笑：“开创……开创万有引力定律？牛顿吗？”

　　自然就是砸苹果的梗。

　　“好。”

　　罗焕答应着：“不过……”

　　结果罗焕没“不过”完，导演组那边已经示意他。

　　罗焕回头，随即笑着跑过去。

　　没多久拿着吉他回来。找了椅子坐在一边。

　　“唱什么？”

　　罗焕开口：“我会的可不多。”

　　韩勠转身：“繁花，听过吗？”

　　黎若白疑惑思考，罗焕直接表明：“没听过，不会弹。”

　　韩勠叹息：“我们若白的十里桃花ost都没听过？”

　　“哦哦。”

　　黎若白恍然：“是插曲？”

　　没等韩勠说话，突然周围响起了伴奏。

　　韩勠回头，其他几人也看过去。

　　“导演。”

　　韩勠开口：“来首热播的《十里桃花》插曲《繁花》。”

　　镜头给向导演，导演组那边互相询问。

　　韩勠探身：“有吗？”

　　结果话音刚落，制作组那边已经放了，并且挥手示意韩勠。

　　“还真有？！”

　　韩勠惊讶，随即开口：“好吧当我没说过。”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“你会唱吧？”

　　韩勠无奈：“不太会啊其实。”

　　只是随着悠扬的前奏结束，一边给她化妆，说着不会唱的韩勠，居然还是一边唱起来。

　　此刻周围好像就只有两人的画面成为一个世界一样有色彩。

　　而动作，也放慢一般。

　　……

　　弹幕。

　　“唱歌了又？”

　　“韩勠唱歌怎么样？”

　　“没听过啊。”

　　“唱繁花？”

　　“这又是捧小黎了。”

　　“是凤九帝君洞房的曲子吧？”

　　“心如刀割。”

　　“韩勠关键这歌都会？特别关注的。”

　　“听听看。很期待。”

　　“刚刚野餐都没唱。”

　　……

　　“遇见你的眉眼，如清风明月。”眉笔勾勒下压眉。

　　“在似曾相识的凡世间。”眉笔加弧度。

　　“顾盼流连，如时光搁浅，是重逢亦如初见。”给左眼贴眼睫毛。

　　“缠绵缱绻，有你的思念，温暖在我掌心蔓延。”

　　“无涯荒野谁忘了时间，一半青涩一半纯真。”给右眼贴眼睫毛。

　　“数着年月只为花开那一面，就算来来回回错过又擦肩。”

　　“你的喜悲忧乐我全都预见，三千繁花只为你一人留恋。”后退仔细看看。

　　“数着年月只为花开那一面，就算来来回回错过又擦肩。”调整两只眼睫毛。

　　“你的喜悲忧乐我全都预见，三千繁花只为你一人留恋。”

　　……

　　黎若白嘴角一直弯着，只是眼睛没法睁开。

　　“好了。”

　　结果歌声停顿一下，韩勠声音传来。黎若白眼睛睁开。正好和韩勠对视。韩勠似乎很满意似的笑着看着黎若白。

　　这首歌也到了最后一段。

　　韩勠弯起嘴角和黎若白对视，语气轻柔。

　　“三千繁花……”

　　此刻罗焕自然也停止伴奏，韩勠最后一句清唱对着黎若白的脸颊，看着她的眼睛。

　　“只为你一人留恋~”

　　黎若白歪头笑着和他对视，面对面那么近。

　　……

　　弹幕。

　　“我草你吗甜死我了！！！”

　　“胰岛素都不管用了！！”

　　“胰腺爆了！！！”

　　“韩勠你这样真的好吗？！”

　　“撩王你不要这吧！！”

　　“老夫的少女心……”

　　“我想谈恋爱……”

　　“我要学这首歌。”

　　“学没用。你得在适合的氛围，给适合的人唱适合的歌。”

　　“小黎和韩勠对视了。”

　　“两人眼睛太动情。”

　　“不行我要找我女朋友开房了。”

　　“太催情了我草！！”

　　……

　　“呓~”

　　突然身后又传来起哄声，这次给罗焕都吓一跳。

　　罗焕失笑看着又围过来的众人：“什么时候来的？”

　　黎若白偏头笑，脸颊发红。

　　韩勠无奈皱眉：“我不算成绩可以了吗？”

　　孙韶不理韩勠，却笑着看着罗焕：“小罗你居然还有心情给人家伴奏？”

　　罗焕笑着摆弄吉他示意：“我没伴奏，我不会。”

　　随即指着两人：“多般配啊？”

　　唐丽晶双手握着，很是赞叹：“刚刚最后对视唱着‘只为你一人留恋~’的画面，真的要甜出血了。”

　　“呵。”

　　女嘉宾都笑，黎若白只是低头，反正韩勠站在面前挡着。

　　沈莱叹息摇头看着罗焕：“小罗你就这么放弃了？不抢回去都算了，人家发糖发狗粮唱情歌的时候，你居然还在一边做背景布？”

　　罗焕失笑要说话，秦赦突然指着：“小罗你眼角怎么有泪水？”

　　“哈哈！！！”

　　几人大笑，罗焕尴尬揉着眼睛，显然并没有。

　　放下吉他摆手起身：“好了好了。我是裁判，你们总这么过来看人家，自己成绩都不要了？”

　　几人笑着都回去，韩勠重新回头给黎若白画口红和额头的花细。

　　……

　　弹幕。

　　“小罗被暴击。”

　　“求小罗心理阴影面积。”

　　“小罗眼角有泪。”

　　“暴击单身狗。”

　　“小罗也有这一天被人撒狗粮。”

　　“小罗好哀伤。”

　　……

　　黎若白突然开口：“口红也画？”

　　韩勠愣住，已经拿着口红的手看着黎若白：“那……不画？”

　　黎若白看着韩勠，就这么看着。许久之后平静开口：“随便。”

　　韩勠一顿，看着她红润的嘴唇，半晌放下口红，扯起嘴角笑着：“你嘴唇颜色倒是不用了。”

　　黎若白没说话，韩勠继续给她画花细。

　　正常来说是费时间的，但韩勠几笔就勾勒出来，然后后退看几眼，改了几笔。

　　之后出神的时间，反而比画花细的时间长。

　　直到黎若白手下意识碰碰花细，韩勠才回过神。放下笔，似乎是呼出一口气，也似乎先深吸口气，然后找了一块面纱和墨镜，给她遮上。

　　“画完了。”

　　拽着黎若白：“去活动活动，看看他们的。”

　　黎若白看看他，韩勠笑着催促，黎若白也就走过去看他们的。

　　果然，引起一阵好奇追问。

　　比如画完了？怎么挡着？看来是很惊艳之类的询问。

　　黎若白一一笑着回话，罗焕上来要看，黎若白笑着躲开。

　　……

　　弹幕。

　　“我擦。”

　　“这个太神了。”

　　“这个一下又碾压其他成员了。”

　　“化得太专业。加上小黎颜值。”

　　“韩勠还惦记小黎美人痣呢。”

　　“心爱的美人痣……”

　　……

　　“韩勠你在干什么？”

　　而拽起她之后，韩勠已经朝着那边走去。

　　孙韶好奇询问，韩勠也笑着开口：“我都已经化好了，不是要坐在海边等月色吗？”

　　罗焕看看天色，又看看周围：“你想现在就开始等吗？”

　　韩勠呵呵笑着摆手。

　　孙韶指着后面的黎若白：“你可以先挡住不让她的妆容被看到……但是你用OPPOr9s超高清手机给他拍照了吗？”

　　韩勠一愣，恍然点头：“是啊忘了。”

　　回身拽着黎若白坐回去。

　　“罗哥。拿着布帮忙挡着点。”

　　韩勠示意罗焕，罗焕笑着过去。

　　唐丽晶疑惑看着那边：“至于这么遮掩吗？”

　　沈莱想了想，皱眉开口：“感觉至于。之前我们一起看了好几次，虽然都没化完，但已经足够震慑这些人了。”

　　房楚楠在一边开口：“不是我们这些。根本没有可比性好吗？他都可以和外面专业化妆师媲美了。”

　　欧阳芷凝开口：“那不至于吧？专业的……”

　　房楚楠看着他强调：“针对这一个妆容来说，尤其化在若白脸上。”

　　欧阳芷凝一顿，点头认证：“这么说的话……”

　　而没多久，罗焕将布撤下。黎若白重新戴上面纱口罩。显然拍照已经结束。

　　“现在呢？”

　　罗焕看看周围，询问韩勠。

　　韩勠和他一起溜达，转头询问导演：“他们还要多久？”

　　导演笑着：“是你太快了。他们刚开始而已。”

　　韩勠失笑：“不至于吧？”

　　走到秦赦面前，秦赦看到韩勠，一边忙碌一边询问：“看看凌欣的怎么样？”

　　韩勠打量一眼，点头开口：“以你的水平来说，已经是超常发挥。”

　　秦赦笑着对着凌欣：“听到了吗？”

　　凌欣失笑：“还是没什么信心。”

　　孙韶看着一旁罗焕过去：“小罗看我这怎么样？”

　　罗焕看看Lisa，笑着开口：“很好很好。”

　　孙韶得意：“知道吗？好的化妆师要有一种手在对方脸上跳舞的感觉。”

　　粉扑示意Lisa的鼻子：“圆舞曲一般，鼻头都可以上好。”

　　秦赦在一边搭腔：“我们也能跳舞。”

　　说完在凌欣脸上：“我们跳个hiphop。哒哒哒哒哒~”

　　罗焕在一边笑，韩勠抱肩看着无力的凌欣，凌欣实在受不了，干脆跳下来躲开。

　　秦赦瞪眼：“喂！！我给你化妆，你还挑？”

　　韩勠摸着下巴，突然询问凌欣：“凌欣我们做个游戏好吗？”

　　凌欣好奇看着韩勠：“什么游戏？”

　　秦赦孙韶也看过来。

　　韩勠开口：“就是这一刻，我们罗哥用行动来模仿你内心最想做的动作。如果他猜对了，你给赦哥一个拥抱。我如果猜错了，你就把这个动作对着赦哥做一遍。”

　　孙韶惊讶：“哎这个游戏有意思啊。”

　　凌欣忍着笑：“好啊。”

　　秦赦看着韩勠：“我有不好的预感。”

　　韩勠示意罗焕，罗焕笑着点头。

　　……

　　弹幕。

　　“有没有感觉韩勠是带着罗焕了。”

　　“好像在给罗焕抛梗。”

　　“是带着罗焕综艺感的。”

　　“韩勠好像和罗焕最近CP很勤啊。”

　　“小罗终于有同龄人一起玩了。”

　　“小罗发挥也很好。”

　　……

　　“开始吧。”

　　韩勠双手抱头撅着屁股跪在地上，罗焕挽起袖子，直接暴打韩勠。抬腿踹，高高跳起踩住他捻着。照脸踢，拿东西砸。

　　当然，都不是真动手，只是表达这个动作。

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　一边看过来的人都爆笑，尤其孙韶拍手：“这一定是最真实的心态。”

　　凌欣也捂嘴笑得脸颊发红，身子都发软。

　　秦赦眯着眼睛看着两人，脸上已经没有那种贱贱的表情。

　　没多久结束，罗焕将韩勠拽起，韩勠扑扑身子询问：“猜的对吗？”

　　所有人都看着凌欣，凌欣笑得咳嗽。

　　许久之后，看着秦赦，秦赦目光也回视她。

　　“噗！！！”

　　孙韶背身笑喷，Lisa也呵呵笑。

　　因为凌欣很温柔给了秦赦一个拥抱，但特效是秦赦如同遭雷劈一般的表情。

　　“凌欣你真这么想吗？”

　　秦赦弯腰询问抱完又笑得凌欣：“凌欣你忘了我们今天有多甜吗？有多幸福吗？！你居然要暴打我？！”

　　只是说到这，秦赦都笑了。

　　半晌指着罗焕：“你和韩勠都学坏了你，离他远点吧。”

　　罗焕呵呵笑着没回应，然而那边有人叫。

　　“韩勠。”

　　两人回头，唐丽晶叫过两人：“你们猜猜我现在什么心情？”

　　两人走过去，罗焕噗的一声笑回头。

　　沈莱还在化妆，却询问韩勠：“觉得怎么样？”

　　韩勠摸着下巴，平静开口：“基本上……除了我们美人以外，这个就无敌了。”

　　唐丽晶惊讶：“真的吗？”

　　随即指着罗焕：“他在笑啊。”

　　韩勠摊手：“可我没有啊。”

　　示意疑惑的唐丽晶：“这时候你就该选择直觉来判断谁的表情更真一些。”

　　“哈哈。”

　　罗焕笑得更大声，而沈莱都抿嘴笑。

　　唐丽晶惊愕看着沈莱：“喂连你都笑？！”

　　沈莱赶忙解释：“我没有！！”

　　“我不化了！！”

　　唐丽晶叫着抱怨，沈莱赶忙安抚，转身推开韩勠和罗焕：“你们躲远点。我没化完别靠近。”

　　韩勠耸耸肩没多说，和笑着的罗焕一起走。

　　但是，又被导演叫住。

　　……

　　弹幕。

　　“唐丽晶估计看到自己的脸会抽死沈莱。”

　　“唐丽晶肯定第一了。”

　　“唐丽晶这个真的过分。”

　　“沈莱和唐丽晶冤家拆不开了。”

　　……

　　“因为你完成的太快。”

　　导演开口示意：“此刻他们还有不短的时间才能结束。鉴于之前野餐环节也没唱歌，坐在那里不能动的女士都很无聊。消磨她们无聊的时间，你们要去做点什么，比如刚刚的游戏就不错。”

　　罗焕指着自己：“我们？不是他？”

　　导演笑着：“是你们。”

　　韩勠挥手：“不做游戏。”

　　导演询问：“那你做什么？”

　　韩勠拿起吉他递给韩勠，自己也拿了一个。都安好扩音器：“唱歌。”

　　导演倒是没什么意见。

　　韩勠示意罗焕：“做点你擅长的。要把才艺展现出来。你的粉丝愿意看，路人观众也会对你有更深了解。”

　　罗焕看看韩勠，笑着点头。

　　韩勠拍拍他肩膀：“来吧罗哥。”

　　罗焕点头：“看你了勠哥。”

　　“呵呵。”

　　导演在后面笑，两个哥的梗还不错。有趣的同时，很明显韩勠激发的罗焕不再是以前的单纯流量却没什么存在感和表现。现在至少活跃了很多。尤其和韩勠是同岁同龄，更放得开了。

　　这当然是好事。

　　一人一把吉他，走过去的时候女队嘉宾已经明白什么欢呼拍手。

　　男成员开口询问，尤其孙韶：“这是要表演吗？”

　　韩勠一边调琴一边示意：“导演怕女嘉宾坐在那里不动被化妆会很闷，让我们双哥乐队暖个场。”

　　“哦哦哦哦！！！”

　　女队拍手欢呼，秦赦失笑：“还双哥乐队？”

　　罗焕询问韩勠：“唱什么？”

　　随即回头询问导演：“有伴奏吧？”

　　韩勠失笑推他一下：“有你也不能问啊！乐队需要伴奏那还叫乐队吗？！”

　　罗焕推回去：“那你总得选首歌吧？”

　　韩勠示意：“你开过演唱会，最经典的歌肯定放在最后。但是不代表第一首不出名。因为第一首歌的意义特别大，要第一时间就将观众情绪调动起来。”

　　罗焕开口：“没错。”

　　韩勠笑着看着众人，已经调好琴：“所以第一首我们要选出的，是大家耳熟能详的，照顾到他们年纪的，瞬间就能跟着一起唱，还附和此刻岸边沙滩风格的歌。”

　　房楚楠突然开口：“春泥？”

　　“噗！！！”

　　“哈哈！！”

　　凌成拿起东西丢房楚楠，房楚楠笑着躲闪，其他人都笑着。因为凌成号称就知道一首春泥，经常被大家调侃。实际上只是会的不多，不至于就一首。

　　笑过之后，沈莱开口：“浪花一朵朵？”

　　韩勠指着沈莱：“小曲库！果然名不虚传！！”

　　沈莱像模像样双手抱拳一脸得意。

　　就在话音落下，伴奏已经响起。

　　韩勠和罗焕一人一把吉他已经像模像样的弹起浪花一朵朵的前奏。果然，都没正式唱，男队成员已经跟着“啦啦啦啦，啦啦啦啦”起来。女嘉宾也都笑着听着，微微晃动身子。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠真是多才多艺啊。”

　　“吉他弹得这么溜？”

　　“果然是带着小罗一起的。”

　　“小罗放开很多。”

　　“原来韩勠唱歌也这么强？”

　　……

　　“我要你陪着我，看着那海龟水中游。”

　　两人分散开到五组队伍，一边弹唱一边和他们互动。

　　韩勠走到孙韶这里，伸手指着孙韶。

　　孙韶看着韩勠已经跟着唱起来：“慢慢的爬在沙滩上，数着浪花一朵朵。”

　　罗焕这边也来到凌成这里，凌成居然也跟着一起。

　　“你不要，害怕。你不会，寂寞。”

　　韩勠这边走到沈莱身边：“我会一直陪在你的左右……”

　　沈莱：“让你乐悠悠。”

　　间奏的吉他独奏。

　　韩勠走到房楚楠这里：“日子一天一天过。”

　　房楚楠点头：“我们会慢慢长大。”

　　韩勠指着房楚楠，房楚楠也指着韩勠：“我不管你懂不懂我在唱什么，哦哦。”

　　正好韩勠和罗焕已经走完一圈，此刻慢慢聚拢在一起，来到坐在最后那里的黎若白面前。

　　“我知道有一天……”

　　“你……”

　　两人一边唱一边伸手突然齐齐指着黎若白。

　　然后伴奏停下，吉他声也停下。

　　两人先是看看两人一起指着黎若白的手，然后面无表情对视。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈哈！！！！”

　　“神还原。”

　　“两人好有爱。”

　　“两人好逗。”

　　“小罗演技也不错啊。”

　　“果然让韩勠带起来了。”

　　“不错不错。”

　　“这波我给满分。”

　　……

　　这当然是模仿MV和电影中的情节，几人大笑。黎若白也低头笑着，拢着头发看着两人……中的韩勠。

　　韩勠脸色撂下，罗焕也一脸酷酷的和他对视。

　　随后两人抬腿就踢对方挑衅，更甚至摘下吉他就要对砸。不过当然是开玩笑了，放下吉他罗焕也背身笑着。

　　“哈哈哈哈！！”

　　“哇！！！”

　　几人笑的同时拍手，孙韶对着罗焕竖起拇指：“小罗真的。这一季韩勠的出现，让他找到同龄人也释放了天性。”

　　秦赦看着孙韶：“原来小罗也这么有戏。释放的是综艺感。”

　　罗焕笑着重新背好吉他，导演组那边也笑。不过还是重新放了伴奏。两人一边弹再次一起唱。

　　“一定会爱上我。”

　　韩勠就没走，在黎若白面前站着没再动。而罗焕是开始流动活跃气氛，让大家一起唱。

　　“因为我觉得我真的很不错，哦哦~”

　　此刻大家齐唱，甚至女队都拍手跟着一起附和。

　　“时光匆匆匆匆溜走，也也也不回头，美女变成老太婆。”

　　“哎呦那那那个时候，我我我我也也，已经是个糟老头。”

　　韩勠笑着看着黎若白：“啦啦，啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦，我们一起手牵手……”

　　一边说着，一边伸出手对着黎若白。

　　黎若白戴着口罩看不到，但弯起如同月牙一般的眼睛，已经表明她的心情。

　　韩勠笑着招手催促，黎若白沉默片刻，伸手过去和他牵着。

　　……

　　弹幕。

　　“呓呓~”

　　“太自然了。”

　　“手牵手。”

　　“又开始了。”

　　“血糖居高不下了。”

　　“过分了。”

　　“洒不完的狗粮啊。”

　　“这样真的够了！！”

　　……

　　“哦哦哦哦哦~~”

　　周围一阵尖叫欢呼声。

　　韩勠好像很开心的拉着黎若白的手甩啊甩的边走变唱。

　　罗焕也在一边伴奏，大家一起唱。

　　“啦啦，啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦，数着浪花一朵朵。”

　　不需要如同真正的音频那样replay。将副歌高潮部分重新唱几遍，大家跟着一起就足够。

　　韩勠牵着黎若白手来到秦赦面前，秦赦跟着一起很投入的唱。

　　“时光匆匆匆匆溜走，也也也不回头，美女变成老太婆。”

　　“哎呦那那那个时候，我我我我也也，已经是个糟老头。”

　　回身轻轻牵着黎若白手和她对视，韩勠笑着继续：“啦啦，啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦，我们一起手牵手……啦啦，啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦，数着浪花一朵朵。”

　　最后伴奏声突然慢慢收起停下，吉他只有罗焕伴奏。

　　韩勠看着黎若白清唱：“数着浪花一朵……朵~~”

　　周围安静了一秒钟，随后都再次起哄。

　　“哦哦哦哦哦！！！”

　　韩勠呵呵笑着看着黎若白，黎若白也笑着看他。

　　……

　　弹幕。

　　“对视。”

　　“又见对视。”

　　“韩勠黎若白！我算你们狠！！”

　　“这歌唱的。”

　　“你俩干脆回家过日子吧。”

　　……

　　只是……

　　孙韶轻轻拍手：“为什么每次很和谐热烈的氛围最后都搞成你们个人的粉红？”

　　Lisa笑着：“因为是国民cp。”

　　“咦？”

　　韩勠皱眉看着黎若白，随即点头：“这么说来我们还真要收敛一些。不能因为我们的份额反而压制整体发挥。Cp是必须的，粉红是必要的。但毕竟是分支。整体才是主干，我们要维护好……”

　　“滚吧你！！！”

　　“太嚣张了！！！”

　　所有男成员手中的彩笔粉扑各种东西齐齐丢向韩勠。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　女队成员都大笑出来。韩勠下意识护住黎若白，黎若白笑着。

　　但随后，伴奏又放出来。

　　……

　　弹幕。

　　“等一下。”

　　“什么歌？！”

　　“听着耳熟。”

　　“对唱的？”

　　“小罗也会吧？”

　　“好像陶吉吉的。”

　　“小罗唱过《小城姑娘》。”

　　“陶吉吉的《那个女孩》。”

　　“韩勠为什么说导演玩他们？”

　　“应该和歌词有关吧？”

　　“关于女孩劈腿的。”

　　“真的假的？”

　　……

　　“这首歌我会啊。”

　　罗焕听着伴奏，突然看着韩勠。

　　韩勠也愣在那，忍着笑看着导演，半晌抓把沙子用力丢过去。

　　“你玩我们乔力乾！！！”

　　导演组那边都笑，乔力乾也挥手示意他。

　　“这首歌~”

　　黎若白不解，其他人也疑惑：“这首歌怎么了？前奏挺不错的。”

　　罗焕也反应过来，笑着看着韩勠：“谁？我陶吉吉，另一个我不认识，你来吧。”

　　韩勠叹息起身，很是无力掐腰看着导演：“真的。他俩不怕，最后还得是我背锅。要是混不下去我就赖上你了乔力乾。”

　　导演还是笑。

　　但此刻韩勠也没再多说，真的跨上吉他。

　　此刻注意力已经被吸引了。

　　都要听这首歌是什么。但大致已经听出，是陶吉吉的歌。但陶吉吉的歌，有男男对唱吗？

　　……

　　弹幕。

　　“开唱了。”

　　“听听看吧。”

　　“小罗也不错啊。”

　　“罗焕到底是歌手。”

　　“韩勠发挥更强啊。”

　　“这不是唱歌只是表演。”

　　……

　　前奏结束，韩勠和罗焕都跨着吉他。

　　互相对视一眼，开口唱了出来。

　　……

　　韩勠：

　　“hola！最近还好吗

　　hola！好久不见啦

　　今天忙不忙？想和你分享，我遇见一个女孩。”

　　……

　　罗焕：

　　“好巧我也遇见一个女孩，让我想定下来。

　　她有，最真的笑容，最美的想法。

　　我一百分的女孩。”

　　……

　　韩勠和罗焕齐齐走向黎若白。

　　而随后的唱句是互相配合的。

　　……

　　韩勠：那个女孩~

　　罗焕：留着长长的~

　　韩勠：头发~

　　罗焕：穿着白色的~

　　韩勠：衬衫~

　　合：很专心听我说话~

　　韩勠：她的身上（罗焕：有着淡淡的玫瑰花香）

　　韩勠：总是那样（罗焕：认真分析着我的笑话）

　　韩勠：彷佛有种（罗焕：谁也不应该宠坏她的）

　　合：倔强

　　……

　　弹幕。

　　“配合这么好？”

　　“果然是表演。”

　　“这首歌真好听。”

　　“韩勠罗焕都好强，表演超神。”

　　“两人颜值还高，还有才艺，很有CP感啊。”

　　……

　　“哇哇。”

　　冯倩儿和Lisa都看愣了，孙韶也和秦赦对视：“配合这么好？”

　　凌成询问沈莱：“这什么歌？”

　　沈莱想了想，开口道：“好像是陶吉吉的《那个女孩》。”

　　凌欣唐丽晶几人也都停下看着两人表演。

　　而黎若白更是眼睛笑得眯起，轻轻拍手看着两人站在面前围着她唱歌，而且配合真的超好。

　　……

　　罗焕：那个女孩~

　　韩勠：说男生不要~太帅~（指着罗焕）

　　罗焕：但脾气不能~太坏（指着韩勠）

　　合：会唱歌的男生最让她崇拜~

　　开口笑就会停不下来~

　　每本书只会读到一半~

　　两人对视笑着摇头：没想到我们会喜欢同一种女孩~

　　……

　　齐齐看着黎若白，两人笑着，黎若白也笑得眼睛如月牙。

　　……

　　韩勠：What a girl~

　　罗焕：What a lovely girl

　　韩勠：She's my lovely girl

　　合：What a lovely girl

　　……

　　间奏两人配合伴奏弹吉他，这首歌很带感的一首R&B曲风的歌。此刻听了歌词都听出来，是两个好朋友认识了同一种女孩。互相分享各自的甜蜜。

　　周围已经都不化妆了。很认真的投入进去倾听。但偏偏第二段的歌词急转直下，虽然节奏感和乐曲还是一样带感。

　　两人表情都变了。

　　……

　　罗焕：

　　“hola！好久不见啦。

　　hola！最近还好吧。

　　最近忙不忙，想不想谈谈。

　　我说的那个女孩。”

　　……

　　韩勠摇头唱出：

　　“让我先说说我那个女孩。

　　她最近有点怪。

　　总是，看着我发呆，常漏接电话。

　　我真的没有办法。”

　　……

　　罗焕看着韩勠：那个女孩~

　　韩勠惊讶：刚刚剪短了~

　　罗焕瞪大眼睛：头发~

　　韩勠狐疑：还是穿白色~

　　罗焕表情变了：衬衫~

　　合唱：太专心听我说话~

　　……

　　两人一起皱眉看着黎若白。黎若白也不笑了，愣愣看着两人。

　　……

　　罗焕：她的身上（韩勠：一样淡淡的玫瑰花香）

　　罗焕：不再那样（韩勠：认真分析着我的笑话）

　　罗焕：少了那种（韩勠：谁也不应该宠坏她的）

　　合唱：倔强~

　　……

　　韩勠：那个女孩~

　　罗焕：说明年想去

　　韩勠：希腊~

　　罗焕：她现在想学

　　韩勠：吉他~

　　合唱：想要写一首歌给自己来唱~

　　……

　　两人一边瞪眼看着黎若白一边后退。

　　罗焕：她的生日是六月三号~

　　韩勠：她的名字叫做狄黎若白~

　　两人咧嘴退开：该不会我们说的是同一个女孩~

　　……

　　“噗！！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　“哦哦哦哦哦！！！！”

　　此刻所有人才听明白。大笑指着他们。

　　而黎若白更是，笑容凝固。大眼睛一眨不眨瞪着两人。

　　……

　　韩勠和罗焕忍着笑对视一眼，朝着其他人走过去。

　　……

　　合唱：What a girl~

　　韩勠叹息唱着：What a crazy girl~She's my crazy girl~

　　罗焕也摇头：竟然结果是这样woo~

　　……

　　此刻两人已经来到所有人面前，远离黎若白。

　　所有人都笑着看着两人最后的表演。

　　……

　　罗焕：那个女孩~

　　韩勠：说男生不要~

　　罗焕：太帅~

　　韩勠：但脾气不能~

　　罗焕：太坏~

　　合唱：会唱歌的男生最让她崇拜~

　　罗焕：那些她曾经说过的话~

　　韩勠指着所有人：对你对我可能还对他~

　　合唱：没想到我们会输给同一个女孩

　　罗焕用力扫着吉他：就当作我们的默契吧！

　　韩勠也看着罗焕声音很高：就当作我们的秘密吧~

　　合唱：就当作我们从没遇见那个女孩~

　　……

　　最后的最后。两人回身齐齐看着黎若白，很是惋惜摇头，抬手摆了摆。

　　“What……a……girl~~~~~”

　　韩勠和罗焕对视一眼，唱出了这首歌最后的一句。

　　……

　　所有人都笑。

　　结果此刻黎若白突然站起，抓起地上的沙子用力丢向两人。

　　两人离得没太远，被丢了一身沙子。甚至头发上都是。却都忍不住一边扑着一边笑。

　　“哈哈哈！！！”

　　“活该你们俩！！！”

　　“哦哦哦哦哦！！！”

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“果然小黎怒了！！！”

　　“还改歌词了。”

　　“6月3日是小黎的生日吧？”

　　“丢沙子太可爱了。”

　　“小黎小脾气爆发了。”

　　“说人家劈腿人家能不生气？”

　　“主要是丢韩勠！”

　　“明知道人家心里只有你，你还说我劈腿！！”

　　“hen~”

　　……

　　“好了韩勠。”

　　几人看过去，导演开口：“差不多快结束了，还有两分钟，各自开始准备。”

　　没再啰嗦，就剩两分钟了。罗焕也放下吉他开始视察。

　　只有韩勠这里和黎若白是清闲的。

　　只是看着韩勠，黎若白突然站起按着他坐下：“对了我给你化妆。”

　　韩勠一愣，赶忙就要站起：“我干吗……”

　　“你坐下~”

　　黎若白瞪眼按着他，语气甜腻。然后韩勠无奈坐在那里：“别闹好吗？两分钟啊。”

　　“没事我就随便写几个字。”

　　韩勠失笑指着额头：“写上‘我是黎若白的’。”

　　“呵。”

　　黎若白笑没回应，拿起彩笔开始勾勒。然后还得要求他闭眼。

　　也真的没几笔，导演就倒计时了。

　　最后的时候韩勠觉得脖子有点痒，只是没等感觉，导演已经示意结束。开始轮番对照。

　　“下面开始，依次放照片。”

　　这里笑点就高了。几乎没有一个，没有一个能化得不错的。

　　凌欣算很好了，但也极度搞笑。而Lisa的眼睛和熊猫一样，浓浓黑眼圈。冯倩儿和欧阳芷凝的，也都好不到哪去。

　　全部被一阵抱怨。

　　唐丽晶的更不用讲，是这里面画的最丑的，如同孙韶讲话。想起了以前一部叫天书奇谈的动画片。

　　而画的丑，拍的照片好也行啊。

　　偏偏还是不行。那张脸拍得特别大。唐丽晶暴怒气得打沈莱，当然，还是开玩笑，综艺感嘛。

　　“你真是太过分了。”

　　唐丽晶指着沈莱：“就你这还能有什么理念吗？”

　　导演都忍不住笑：“沈莱你的理念是什么？”

　　沈莱开口辩解：“我是一个灵魂画手。”

　　秦赦探身：“没错你画出了她的灵魂。”

　　众人都笑。

　　……

　　弹幕。

　　“还是期待小黎的。”

　　“估计太惊艳了。不然不用戴面纱。”

　　“期待小黎。”

　　“感觉会秒杀。”

　　……

　　“该若白的了。”

　　“小黎的还没放。”

　　闹了一阵，都齐齐看向韩勠和黎若白。

　　结果没等说，几人指着韩勠头顶都笑。

　　“韩勠这谁写的？”

　　几人凑上前，黎若白忍着笑站在一边。

　　韩勠不解：“她写的……是什么？”

　　罗焕上前：“我……是……美人？哈哈。”

　　孙韶开口：“某种意义上……”

　　看着凌成：“也可以这么说是吧？”

　　欧阳芷凝开口：“韩勠的颜值的确……”

　　罗焕扫了韩勠一眼，突然疑惑探身：“等一下脖子上好像有个字。”

　　韩勠不以为意，等着罗焕看。

　　然而黎若白突然抬头赶忙上前挡着：“没有！什么都没有！！”

　　说完用力蹭掉韩勠脖子上的什么。

　　罗焕惊讶后退，几人都好奇上前：“小黎你是在掩盖什么？！”

　　韩勠也不解：“你在我脖子上写字了？是我额头地方不够吗？”

　　黎若白忍着笑开口：“没有。”

　　孙韶摸着下巴，示意秦赦：“秦赦你说。如果不想让人看到干吗又写呢？”

　　秦赦开口：“很明显嘛，人家是想韩勠自己看到。”

　　黎若白揉着头低头抿起嘴角笑。

　　凌成故作疑惑：“但是韩勠自己看不到啊。”

　　沈莱皱眉：“回去照镜子不就看到了？”

　　房楚楠好奇：“那干吗一定要在节目上写字呢？”

　　孙韶看着房楚楠：“回去之后还有机会吗？”

　　“哈哈哈！！！”

　　女嘉宾此刻都笑出来，显然几个人在调侃黎若白，不是真的不懂。

　　韩勠看着看不清脸色蒙着面纱的黎若白，但是眼睛周围是那么娇媚显然脸……

　　是红了的。

　　……

　　弹幕。

　　“小黎写的什么？”

　　“都可以在人身上写字了？”

　　“肢体接触都这么自然了吗？”

　　“我是美人的。”

　　“盖章标识所有权。”

　　“我男人！”

　　“都别惦记了。这是我男人！”

　　“小黎都不掩饰了吗？”

　　……

　　“到底什么字？”

　　秦赦上去询问笑着的罗焕。

　　罗焕回头：“我看清就被黎若白推开了。”

　　指着黎若白：“她力气好大。也看出绝对不能让人看到的决心。”

　　黎若白背身笑，韩勠疑惑回头看着黎若白：“到底什么字？”

　　孙韶询问罗焕：“一点都没看清？”

　　罗焕想了想，开口道：“就看了一眼。好像……”

　　罗焕在手掌写着：“左边是个‘白’……”

　　凌成上前：“偏旁部首吗？”

　　几人都低头沉思，韩勠突然回头：“不会是‘的’吧……你推我干吗？”

　　没说完，后背被推了一下。显然是黎若白。

　　众人一愣，恍然笑着指着黎若白。

　　“我是美人……的？”

　　“哇~”

　　女成员都抱在一起笑，男成员一脸果然的调侃目光。

　　“喂你别乱说！”

　　黎若白终于受不了了，用力推开韩勠：“什么就‘的’你又没看到！！”

　　韩勠失笑看着她：“你不说你乱写？！”

　　凌成轻叹抱肩看着两人：“你们两个真的，去参加恋爱真人秀吧。出发都让你俩带偏了。”

　　“没有~”

　　黎若白无奈揉着头发叫着蹲下低头。

　　沈莱示意韩勠：“不如我推荐你们去吧，我真的接受邀请了。”

　　韩勠惊讶：“在出发的节目中说其他电视台节目真的好吗？”

　　因为韩勠，或者谁都知道，沈莱接受了《我们相爱吧之假如爱有天意》的邀请将参加第三季的正式录制。

　　孙韶点头：“我觉得真的可以试试。”

　　沈莱指着韩勠黎若白对着孙韶：“真的，我觉得如果他俩去，收视可能会爆。”

　　韩勠平静接口：“我俩关系也会爆。”

　　“呵呵。”

　　所有人都笑，黎若白一直站在韩勠身后不露面，脚踢着沙子玩。

　　然后，沙子一点点就顺着韩勠脚后跟进入到鞋里。

　　韩勠回头看了一眼，黎若白大眼睛也看他。

　　韩勠平静脱下鞋子倒出沙子，那边凌成对着导演：“导演你不管管，这俩都什么样了现在。”

　　导演画外音开口：“好了。小黎的照片，压轴观看。”

　　韩勠瞪眼看着那边：“导演你转得太生硬了喂！！”

　　“哈哈！！”

　　几人又笑，导演也笑。

　　不过此刻也就真的都看向大屏幕。如同慢镜头一样，所有人的关注点都是在那里。

　　……

　　弹幕。

　　“他俩加入我们相恋吧，的确会爆。”

　　“不行。我们相恋吧不如如果爱。前者全都掰了，后者成了好几对，不能去flag。”

　　“所以还是‘我是美人的’？”

　　“小黎好皮，沙子踢进韩勠鞋里那么萌。”

　　“韩勠是宠着的。一边说话一边随意把鞋里沙子倒了。”

　　“这俩太配了。”

　　“小黎是动心的。韩勠反而克制。毕竟咖位差距有点大。”

　　“韩勠比小黎入行早。”

　　“入行早没屁用。小黎人气小花，韩勠过气了都。”

　　“韩勠现在多红还过气了。”

　　“没播出的时候。”

　　……

　　当上面瞬间出现了黎若白化完妆之后的照片之后。

　　不出意外也没有意外的，和之前都不同的反应就是，没有爆笑，没有夸张的抱怨。

　　有的，是所有人的惊叹声。

　　“哇~”

　　“……”

　　“……”

　　这真的没法比了，孙韶叹息看着几人：“不过你们觉得呢？”

　　沈莱抱肩：“我觉得，不能算。”

　　韩勠失笑：“为什么不能算？不是我化的吗？”

　　沈莱指着低头笑的黎若白：“这完全是黎若白自己的颜值拉高了妆容。谁化都不会难看。”

　　凌成摇头：“这你就亏心了。韩勠的手法也是值得肯定的。”

　　韩勠点头：“成哥你更亏心。”

　　“呵呵。”

　　几人笑，凌成也背身笑。

　　韩勠皱眉：“白给你唱歌了。”

　　“这样。”

　　孙韶拍手示意：“若白一直蒙着脸。此刻应该可以摘下面纱，让我们看看真人再评价好吗？”

　　“那来吧。”

　　韩勠上前拽着黎若白往回走。

　　众人惊讶，秦赦叫住韩勠：“去哪啊？！不是要摘面纱吗？！”

　　韩勠皱眉回头：“要隆重出场，不然就这么打开多单调？！”

　　叹息看着几人：“会不会做节目啊？！”

　　“哈哈！！”

　　“又开始了！”

　　“韩勠你小心真的被观众喷死！”

　　女成员都笑，男嘉宾都指着韩勠叫骂。

　　韩勠撇嘴，回身笑着看着黎若白：“为了这一刻，退出节目我都心甘情愿……是吧美人。”

　　黎若白还能说什么，大眼睛就看他呗，最多带着笑意。

　　“拜托给点伴奏。”

　　韩勠对着导演组：“随便来个武瞾传奇的《千秋》就行。”

　　几人又笑，那正是姚婧婧版武则天的主题曲。

　　不过也真给了，所有人都等着看，韩勠挡住黎若白摘下她的面纱，正好千秋前奏结束，开唱第一句，又如同慢镜头一般。

　　韩勠扶着黎若白，朝着所有人走去。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　看到真人和看照片，感觉还是不一样的。

　　此刻所有人都下意识微微张开嘴，愣愣看着走过来的，已经摘下面纱的黎若白。

　　怎么形容她此刻的美呢？

　　她本身的美是毋庸置疑的，但是配合韩勠的妆容，就已经上升到一种境界了。

　　精致的五官，象混血儿一样奇特而夺目的美丽。白皙的皮肤，配合妆容，站在那里的感觉，象是有一股艳丽的芬芳在整个周围大气的散开，慢慢的蔓延在每个人心头。

　　不同于婧婧妆的武则天那样雍容华贵的花中之王牡丹。

　　此刻的黎若白更像一枝独立于天山的雪莲，恬静优雅却又傲然绽放，妆容的加成让那份美俾睨天下。

　　无论身周左右有多少视线注视着她，她都象独自置身在空无一人的原野中一样，眼角眉梢，无不洋溢着自由烂漫的气息。

　　尤其此刻，她的五官实在是明艳又浓烈，第一眼看到就很吸引眼球——大大的眼睛、立体的眉骨和鼻子，全都给这张脸打上了“异域风情”的标签，美艳至极。

　　通常说起“美艳”时，都会不自觉地和“成熟”二字联系起来。就像清纯的外表更减龄，美艳范儿多半也蕴藏着熟女的味道。

　　但黎若白的美艳并不是小家子气的妖媚形象，而是多了几分大气。这一点就得归功于她的鼻子了。

　　不仅鼻梁高，而且鼻子并不算小巧。从侧面看的确很像男生。但其实，像这样美艳中又有几分英气的气质，还真是令人回味无穷。相比起纯粹的美艳，大气的美艳范似乎有一种雌雄同体的魅力，这得益于她鲜明的五官和立体深邃的轮廓。

　　……

　　弹幕。

　　“……”

　　“小黎颜值真的能打。”

　　“小黎：我要打十个。”

　　“这真的……”

　　“无话可说。”

　　“真的无话可说……”

　　“漂亮的不是没有。但是让人心动的就不多了。”

　　“小黎真的……”

　　“这一季找来韩勠和小黎，缺一不可。”

　　……

　　终于还是队长孙韶打破沉默。

　　感叹看着几人：“这沈莱要还说是小黎自身颜值拉高妆容，真的就有失公允了。”

　　沈莱举手点头：“我承认。这妆已经不是合格，甚至是有了自己的风格。”

　　凌成指着黎若白语气郑重：“感觉和婧婧的则天妆都有区别。”

　　说完拿起手机：“我得拍下来给她看看。让她评价一下。”

　　几人都笑，导演此刻询问韩勠。

　　“韩勠，你的创作理念是什么？”

　　韩勠看看黎若白，黎若白此刻终于不带面纱，妆容都掩盖不住的红晕，眼睛也看向韩勠。

　　韩勠出神片刻，弯起嘴角：“我化之前，就是没什么想法。但化完之后，我似乎有些感悟。”

　　几人都认真听，韩勠开口：“我觉得好的化妆师，已经不再是自己的技艺。他在最顶峰的时候，已经就是一套化妆工具。他的技艺不是自己的积累，被化妆的人，也不再是他的作品。他是为了遇到这一生注定的她而服务的。”

　　指着自己，韩勠开口：“那一刻，我就是一杆笔。一套化妆工具。是若白自己的颜值和气质，在吸引我如何雕砌，我已经没有了自己的理念和风格。一切只是巧夺天工，无意中触碰到天机……”

　　停顿一下，韩勠突然轻叹看着孙韶：“我感觉化完这个妆之后，我可能会折寿的。”

　　“噗！！”

　　“喂！！！”

　　本来听着韩勠溢美之词沉迷的众人突然就都破功了，很是抱怨叫骂指着韩勠：“你太夸张了！！”

　　“相信我。”

　　罗焕看着韩勠：“你折寿绝对不是因为这个。”

　　韩勠瞪眼抬腿踢他，罗焕笑着躲闪也还回来。

　　黎若白反正只是低头笑呗。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠太能扯了。”

　　“小罗口才也可以啊。”

　　“哈哈。折寿绝对不是因为这个。”

　　“小罗还有这一面呢。”

　　“够狠够狠。”

　　第四期弹幕5

　　“这是哪里啊？”

　　“好久没有下水了。”

　　此刻，大理大学的游泳馆，已经被节目组整理出来。

　　之前的份额基本都结束，此刻就到了最后的环节，也是最著名的环节，撕名牌。

　　“啊。哈哈。”

　　房楚楠朝前走的时候，黎若白吓他要推下去，给房楚楠吓了一跳的同时，也笑着指指她。黎若白也呵呵笑着。

　　结果突然黎若白自己被推了一下。

　　“啊！！”

　　脸都变了赶忙后退回头，其实只是推一下，紧接着就拽住了。回头看去韩勠面容平静，黎若白瞪眼抽他手臂几下。

　　韩勠笑着示意房楚楠：“我吓她她打我。她刚刚也吓你了，楚楠哥来打她。”

　　黎若白笑着后退。

　　房楚楠点头真的上前，结果韩勠拦住：“没有，我开玩笑的。”

　　“呓~”

　　那边看着这边的几人都调侃，房楚楠指着韩勠：“猜到你就会这样。”

　　黎若白在韩勠背后呵呵笑。

　　“我一猜就得下水。”

　　笑闹一阵都站好，孙韶示意几人笑着：“因为这期来了这么多女嘉宾。女人是水做的。”

　　众人都笑。

　　正好欧阳芷凝站在一边，孙韶指着欧阳芷凝：“看看芷凝姐的腿，这才叫腿。”

　　示意几位女士：“来你们都和芷凝姐姐比一下。”

　　欧阳芷凝笑，几位女士一愣，都后退摆手。

　　“我们不比。”

　　“就是。你们比吧。”

　　男队大笑：“都不敢比吗？”

　　沈莱站在最边上，被女士推着：“看看沈莱的腿。”

　　沈莱被推过去和欧阳芷凝比腿，既然已经如此，沈莱索性拉高短裤：“打底裤证明一切。”

　　秦赦突然指着沈莱：“你不要垫脚尖。”

　　几人一看都笑出来，果然沈莱是垫脚尖的。

　　“韩勠去试试。”

　　罗焕推着韩勠过去。

　　众人一愣，韩勠笑着要退开，却被欧阳芷凝拉住。

　　“韩勠来试试。”

　　欧阳芷凝开口示意：“我觉得他的比例一定很好的。”

　　孙韶询问：“用专业的眼光？”

　　欧阳芷凝笑着和韩勠比：“用专业的眼光……哇。”

　　一边比着一边赞叹：“很标准哎~”

　　凌成好奇：“标准的概念是什么？”

　　欧阳芷凝开口：“就是腿长和身长的比例。”

　　众人点头，突然孙韶坏笑指着一边看着的黎若白：“小黎擦擦口水。”

　　黎若白下意识擦嘴，随即反应过来大笑指着孙韶。

　　众人也都呓呓起哄笑着。黎若白低头踢着地面不回应。

　　韩勠也笑着站回去。

　　……

　　弹幕。

　　“小黎好可爱啊。”

　　“还真的擦口水？”

　　“韩勠颜值身材肯定也吸引人。”

　　“小黎说过吧。找男朋友不能找难看的。”

　　“韩勠沉迷小黎，谁又说小黎不沉迷韩勠呢？”

　　……

　　“太露骨了。”

　　韩勠摇头看着孙韶。

　　孙韶不解：“怎么能怪我呢？”

　　指着黎若白和韩勠，孙韶示意众人：“记得吧？韩勠之前那期小黎跳舞的时候对小黎流过口水，刚刚小黎又对韩勠的大长腿流口水。”

　　“哈哈。”

　　“啊啊~”

　　女嘉宾都笑着尖叫后退，黎若白捂着脸笑得弯腰。

　　韩勠无奈看着孙韶：“哪有啊？”

　　秦赦好奇：“互相都流口水眼馋的程度……那不如……”

　　孙韶挑挑眉毛：“就干脆……”

　　“哗啦~”

　　话没等说完，突然孙韶一下掉进水里。然后秦赦随后居然也掉下去。两人起身一看，韩勠摆弄手故作随意还吹着口哨，很是淡然的模样，看都不看两人。

　　可明明，就是他推的。

　　“哈哈哈！！！”

　　女队嘉宾都大笑。

　　“喂你……”

　　“干吗推我下来？！”

　　孙韶和秦赦都无奈指着他，韩勠斜了两人一眼：“感觉你们太hot了，需要冷却一下。”

　　几人又笑，不过上来之后，也就开始正式任务了。

　　……

　　弹幕。

　　“这一季氛围真的不错。”

　　“没发现吗？以前就指着最后撕名牌还有意思一点。现在干脆就不在乎了。所有环节都有趣。”

　　“撕名牌已经不算什么了。”

　　“借鉴韩综的。”

　　“果然啊。是有升华了。”

　　……

　　“下面进行今天最后一项对决。撕名牌。”

　　“yeah~”

　　所有人都拍手欢呼，等待导演继续讲述。

　　“每队男成员背着女队成员，两队进行撕名牌对抗。一定要注意。哪个队的队员一旦将女队脱离自己身上，名牌撕没撕掉都算输。而如果女队成员被撕掉，就不能动，男队成员要扛着不能动的女队成员和对方对抗。而如果男队成员名牌被撕掉，男队成员就不能动。要站在原地，和可以移动的对方对抗。以此类推。最后将对方男队女队成员名牌都撕掉，算做胜利。”

　　“哇~”

　　众人惊叹。

　　孙韶失笑看着几人：“我以为最后撕名牌是我们熟悉一些的游戏，可以轻松一些。没想到居然也开始搞事了。”

　　凌成好奇：“要是双方都是女队成员被撕掉还好说。毕竟只是增加负重，要是都是男队成员名牌被撕掉。不是都不能动了？”

　　秦赦失笑：“这怎么可能？两人还能同时撕掉名牌？这几季基本一次都没出现过。”

　　韩勠开口：“那就计算时间。谁先撕掉算谁赢。赢的再重新贴上。”

　　冯倩儿好奇询问：“那要是摔倒掉进水里。怎么可能不分开？”

　　韩勠摊手：“那就算你们输了。”

　　Lisa失笑：“那进水里扛着人怎么站起来？”

　　韩勠叹息：“那你认输不就好了？”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，欧阳芷凝好奇指着韩勠：“不会又是你设计的游戏吧？”

　　韩勠偏头笑后退。

　　“还真是？！”

　　男队惊讶，女队也无力抱怨。

　　罗焕悄悄绕到韩勠身后，突然一脚给他踹下去。

　　“哈哈哈！！！”

　　“活该！！！”

　　“早想这么做了！！！”

　　几人都笑着拍手，韩勠无奈扑扑脸上的水看着笑着的几人，突然抬手将水扬起对着他们。

　　几人都尖叫后退，不过此刻自然，也是要开始比赛了。

　　……

　　弹幕。

　　“谁能赢？”

　　“韩勠小黎？”

　　“他俩优势很明显。”

　　“韩勠小黎肯定的。”

　　……

　　“等一下。”

　　孙韶突然看看周围：“我们没有名牌啊。怎么撕？”

　　几人也都好奇看向对面，导演指指一旁。果然，一个工作人员推着木板过来，上面是几人的名牌。

　　每个人都有。但数量不同，肯定是根据今天完成任务的多少相同。

　　有的两个，有的四个，四个的不多。基本就韩勠和黎若白。

　　“不对啊。”

　　几人过去看着，孙韶又问：“怎么大小又不一样？”

　　果然，名牌是都有了，但有的小，有的大。

　　“韩勠和小黎的为什么那么大？”

　　导演开口：“因为今天所有任务中，韩勠和小黎完成的最好。这是最后的奖励。”

　　“噗。”

　　罗焕背身笑，黎若白恍然点头，被韩勠无奈拽了一下。

　　黎若白不解，韩勠看向导演：“大了才好撕吧？这叫奖励吗？这叫惩罚！”

　　黎若白明白过来，失笑看着导演：“怎么又来了？！”

　　镜头给向导演，导演也笑：“从来都是大的好。所以大的当然叫奖励。”

　　“哈哈哈。”

　　几人大笑，孙韶看着秦赦：“感觉乔力乾为了压制韩勠，都已经到了不要脸的地步了。借口越来越敷衍。”

　　秦赦语气郑重：“你只有成长到和韩勠一样，才有可能战胜他。”

　　众人又笑，侧面说明韩勠不要脸。

　　韩勠叹口气，拉着还要笑着抱怨的黎若白。

　　黎若白惊讶看着他：“不抗争了？”

　　韩勠摇头：“认命了。”

　　果然撕下名牌给黎若白贴在后背，韩勠轻叹：“心好累。”

　　“呵。”

　　黎若白回身笑着，也给他的名牌贴上去。

　　已然如此，还说什么？

　　不过第一个出战的不是他们，而是唐丽晶沈莱，对抗凌成和冯倩儿。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠心累。”

　　“应付内部压力和外部压力。”

　　“确实有点累。”

　　“韩勠加油。你已经成功了。”

　　“江山美人双收。”

　　……

　　“我对抗他？！”

　　沈莱扛着唐丽晶，看到对面的凌成就无奈笑着：“我对他还有个赢？这也不叫出发了，后退都不让。”

　　导演开口：“可以不用男成员撕男成员，只要自己队不分开，其他都自由。”

　　沈莱一愣，笑着后退：“还可以跑吗？！”

　　凌成平静看着他：“你计算你体力。跑不动的时候，你自己就扛不住了。还是个输。”

　　几人都笑，秦赦怂恿低头的沈莱：“不要怕，就是刚儿！”

　　沈莱还能说什么？

　　不过这样倒也更增加了趣味性。

　　“来吧。”

　　其他队，都笑点和对抗性十足。韩勠和黎若白都是看着而已。

　　因为是两两对抗。

　　也就是说，六队捉对厮杀。决出三名之后。

　　最终三队一起撕。

　　决出优胜者。

　　头两名已经决出是凌成队和秦赦队。

　　第三组，就是韩勠对抗房楚楠，黎若白对抗欧阳芷凝。

　　“哈哈。”

　　韩勠扛着黎若白下去的时候，揽着她的腿往场内走。

　　而房楚楠看着欧阳芷凝，对比韩勠扛着黎若白，还没对抗笑果就特别明显了。

　　几人都笑，孙韶起身指着两队：“楚楠和韩勠简直是倒过来了。那边应该芷凝姐姐扛着楚楠，感觉或许更有优势。”

　　欧阳芷凝捂嘴笑，房楚楠也尴尬笑着。

　　“准备……开始！！”

　　导演一声令下，韩勠刚要过去，结果“啊”的一声，欧阳芷凝居然叫出来。随即扑进水里。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　黎若白懵懵的，韩勠也哭笑不得。

　　原来在导演一声令下之后，房楚楠刚刚还很有气势的情况下，转头居然就跑。

　　结果脚一滑摔倒在水里。自然而然就脱离开。

　　算是直接输掉。

　　“楚楠，和芷凝……呵呵。”

　　导演公布结果都没忍住笑。

　　“楚楠你跑什么？！”

　　凌成瞪眼叫着，欧阳芷凝也嘟嘴故作气愤看着房楚楠：“都还没比呢你就跑！”

　　房楚楠揉着头发干笑。

　　坐在岸上几人前仰后合的笑。

　　“楚楠和芷凝，因为身体分离，输掉比赛一次。现在一人剩下一张名牌，第二战，继续。”

　　沈莱笑着：“有史以来最快的撕名牌。”

　　几人都笑，房楚楠再次蹲下让欧阳芷凝上去。

　　欧阳芷凝低头看着他：“不许再跑了哦！”

　　房楚楠给自己鼓劲：“放心吧！！不管对手多强……”

　　随即疑惑失笑看着导演：“故意的吗？为什么让我的对手是他？！韩勠最高，然后对抗我这个最矮的？！”

　　没等导演说话，韩勠平静开口：“你背着的不也是最高的吗？”

　　“哈哈。”

　　场外都笑，孙韶叫着：“没错楚楠。你也是最强的。”

　　韩勠继续补充：“而我背着的是最重……唔。”

　　没等说完嘴已经被黎若白捂上。

　　众人又笑出来，黎若白也不好意思笑。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。”

　　“都说小黎重。到底有多重？”

　　“这个看能看出来。小黎也没赘肉。也不胖。”

　　“估计是骨骼密度高？”

　　“小黎身材多好啊。”

　　“开玩笑的。”

　　……

　　凌成起身给黎若白鼓劲：“小黎加油！这是你第一次撕名牌！！”

　　韩勠惊讶，回身看着凌成：“怎么是第一次？上一期……”

　　秦赦开口：“上一期不算。最后就剩下你们两个，而且淘汰我们的方式是用水枪，你自己不记得了？”

　　韩勠恍然，抬头看着黎若白：“那还真是第一次啊。”

　　黎若白笑着，跃跃欲试的模样。

　　“准备……开始！！！”

　　导演一声叫，两队试探性的上前。

　　其实没有什么悬念的，房楚楠手特别短，至少相比韩勠来说。而黎若白的手臂和力气却不比欧阳芷凝差。

　　“撕拉！！”

　　接触的瞬间韩勠一下子就给房楚楠的名牌撕下。

　　“哎呀~”

　　房楚楠干笑仰头：“那我……动不了了！！”

　　欧阳芷凝哭笑不得低头：“楚楠。我信任了你一天……”

　　场外都大笑。

　　房楚楠也要哭的模样：“我也不想的。可是天生就这样。”

　　那么韩勠和黎若白轻松绕过去，欧阳芷凝都没抵抗，只是仰头叹息。黎若白轻轻将欧阳芷凝的名牌撕下。然后礼貌和她拥抱。

　　场外鼓掌，齐齐为房楚楠和欧阳芷凝。

　　“不要鼓掌了~”

　　欧阳芷凝不好意思捂脸笑：“我都不知道我刚刚做过什么~”

　　“哈哈。”

　　几人又笑，秦赦竖起拇指：“至少很有风度。都不抵抗，保持最后的自尊。”

　　欧阳芷凝叹息笑，房楚楠也呵呵笑着。

　　……

　　弹幕。

　　“果然啊。”

　　“太强了。”

　　“也有意思。”

　　“这样对抗比单纯撕名牌要好很多。”

　　“还有智慧比拼。”

　　……

　　“那么现在。”

　　等了一阵，导演开口：“最后的决战，将在三组产生。”

　　孙韶赶忙站起：“有意思了。真有意思了。”

　　韩勠忍着笑拉着黎若白后退：“我有种很强烈的预感……”

　　黎若白好奇：“什么预感。”

　　韩勠没说，只是指着不怀好意的秦赦和凌成。

　　黎若白看过去，失笑询问：“两位不是想先撕掉我们吧？”

　　果然，凌成故作不解摊手：“小黎，做了四期节目，你身下的这个男人在我们这里什么印象你自己不知道吗？”

　　黎若白忍着笑看着低头叹息的韩勠。

　　秦赦点头：“在所难免的。小黎你第一次撕名牌大战，恐怕就要在此终止了。”

　　黎若白看着韩勠，轻声开口：“我们会赢吧？”

　　韩勠摇头：“一对二，或者说二对四，而且还是水中，不太容易。”

　　随即下水示意黎若白上来：“尽力而为吧。”

　　黎若白咬着嘴唇上去：“没机会吗？”

　　“没机会的。”

　　孙韶拍手，罗焕也上前：“绝对没机会的。如果里面没有成哥的话，还有可能。但有成哥，你知道他有多强。”

　　然而此刻导演突然笑着的画外音出现：“最终胜利者有奖品的。”

　　几人一愣，沈莱不解询问：“当然有奖品。干吗强调一下？”

　　孙韶起身：“等一下。导演是故意说给谁听的？”

　　“哈哈。”

　　房楚楠拍手笑：“看韩勠！！看韩勠的表情！！”

　　几人看去，随即都笑出来。

　　而女队嘉宾也笑，却不敢置信。

　　因为此刻在导演说完之后，韩勠骤然就看过去，眼睛发亮，一脸期待的笑容。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠财迷啊。”

　　“奖品！奖品刺激。”

　　“第二期好像就是因为奖品爆发小宇宙了。”

　　“韩勠要变身了。”

　　……

　　“我想起来了。”

　　秦赦这个对手，此刻看着沈莱：“记得第一期吗？韩勠听说最后有奖品是戒指……瞬间爆发，碾压所有队获得胜利。”

　　沈莱拍手站起：“没错！！就是那个……”

　　想了半天，沈莱看着孙韶：“什么环节来着？”

　　孙韶笑着：“最寂寞。”

　　“对对。”

　　房楚楠语气郑重：“我印象最深刻。”

　　黎若白哭笑不得，低头看着韩勠：“你怎么那么财迷？”

　　韩勠不理会，看向导演：“能说说奖品是什么吗？”

　　导演笑着：“安慕希提供的，纯金龙凤镯。”

　　“哇~”

　　“哈哈。”

　　“韩勠眼睛更亮了！！！”

　　所有人都笑，女队嘉宾更是笑得不行。

　　“好可爱啊~”

　　“财迷~”

　　“哈哈。”

　　黎若白忍着笑低头：“喜欢吗？”

　　韩勠收起笑容，握着响指：“今天这对龙凤镯……对了。”

　　韩勠抬头：“美人你会和我一起戴着吧？”

　　黎若白笑着摇头：“可能不会。”

　　韩勠脸色骤然撂下，突然用力就要将她抛出去。

　　“啊~”

　　黎若白赶忙抓他头发固定住，笑着拍他一下。

　　场外也都笑。

　　……

　　弹幕。

　　“两人闹着好有意思。”

　　“两人戴上龙凤镯吧。”

　　“等一下……有什么即视感。”

　　“话说韩勠过生日，礼物都猜出来了吗？”

　　“小黎到底送了什么？”

　　“是不是有点忽略了？”

　　……

　　孙韶起身：“我做主了。你只要能赢，就让小黎和你一起戴。”

　　韩勠面无表情抬头看着黎若白，黎若白轻笑和他对视，半晌嗔怪催促：“先赢再说吧！”

　　韩勠呵呵笑着，此刻也来到水里的凌成和秦赦，呈三角，不过马上就要朝着他一起过来。

　　“先等一下！！”

　　韩勠举手示意两人，两人一愣，停住看着他。

　　韩勠看向秦赦：“赦哥。你想谁赢？”

　　秦赦惊讶：“当然是我赢。”

　　韩勠笑着：“你不号称智商情商最高吗？你俩合伙干掉我，你确定最后胜利的会是你？”

　　秦赦一愣，下意识后退：“是啊。”

　　看向凌成，秦赦失笑：“最后剩凌成。干掉韩勠我们也赢不了吧？”

　　凌欣好奇询问：“成哥很厉害吗？”

　　凌成瞪眼看着秦赦：“他在挑拨，你别信！！”

　　韩勠看着秦赦：“赦哥。我觉得以你的智商之高，一定会明白什么叫坐山观虎斗。说不定最后我们两个消耗体力，你会捡漏。这样还有希望。不然的话，你俩合伙干掉我，他不耗费体力，你就一点希望都没了。同意吗？”

　　秦赦眼睛一转，凌成着急看着秦赦：“喂你放弃这个想法。以前吃亏的时候还不够多吗？”

　　秦赦忍着笑看着凌成：“但是他说的确实有道理啊。”

　　韩勠再次开口：“而且赦哥，看着黑板。”

　　秦赦转头看去，韩勠声音传来：“我和黎若白一人还剩四个名牌，成哥可就剩两个了。倩儿姐也是两个。你俩最多合伙干掉我一次而已，我们还剩三个。到时候让我抓住一次机会，就可能淘汰你们其中一个。你觉得你会幸免吗？”

　　秦赦愣愣看着凌成，又看着韩勠。

　　没看凌成叹息叉腰，都已经不再相劝。

　　冯倩儿还有点懵懵的，不解看着秦赦：“你们到底在说什么？不是说要一起先把韩勠拿掉吗？”

　　秦赦笑着不答，干脆抬头看着凌欣：“欣。你来决定吧。”

　　凌欣笑着看着韩勠黎若白，又看看凌成，半晌开口：“我也不是很喜欢帮着成哥淘汰韩勠，反过来又被成哥淘汰的感觉。宁可他们争斗，剩下的一个我们再对抗。输了也不会遗憾。”

　　秦赦爽快开口：“就这么愉快决定了。”

　　凌成叹息指着秦赦：“你会后悔的，真的。”

　　秦赦不为所动干脆站到一边，而此刻提前的决赛，却已经开始。

　　韩勠扛着黎若白，对阵凌成扛着倩儿。

　　撕名牌决战，开始。

　　……

　　弹幕。

　　“要分化啊。”

　　“不分化不行。韩勠肯定被围攻。”

　　“韩勠好淡定啊。”

　　“估计都习惯了。”

　　……

　　“啊。”

　　一声轻叫，却不是女士发出，居然是……韩勠？！

　　韩勠在和凌成对抗已经要接近的时候，身子趔趄一下。

　　然后勉强站稳失笑将黎若白的腿抱紧在胸前，只是胸口起伏，呼吸也有点剧烈。

　　冯倩儿一愣，示意凌成：“成哥。韩勠好像体力有点问题。”

　　凌成沉吟一会，点头开口：“看着好像是。”

　　韩勠没有回应，而是抬头：“美人。腿自己别到我背后。我要腾出双手。”

　　黎若白听到，尽可能的脚背别住韩勠身侧。

　　韩勠和凌成已经慢慢靠近。

　　凌成也如韩勠一般示意冯倩儿，既然是上下都可以对抗，肯定就是都要腾出手来。

　　孙韶起身看着：“以后不要再说我和凌成是强强对抗。如今韩勠出现的话，感觉他综合实力更强。”

　　罗焕点头：“身高，力量，速度，还有智力灵敏度……”

　　凌成失笑瞪眼回头：“智力？！你什么意思小罗？！”

　　罗焕笑着摆手没等解释，沈莱平静开口：“就是说你智力不如韩勠这个意思。”

　　随即看着房楚楠：“不然这句话还用再问一遍吗？”

　　房楚楠点头：“当时就该听懂了。”

　　“哈哈。”

　　孙韶笑着指着几人：“你们太过分了……喂！！”

　　突然惊愕大叫对着凌成。凌成下意识回头就感觉人已经冲上来。

　　“撕拉！！！”

　　瞬间凌成的名牌就被撕掉。

　　凌成茫然站在那，韩勠喘息后退，冯倩儿不知所措坐在他脖颈上。

　　“哇~”

　　秦赦惊愕：“居然秒杀凌成？！”

　　犹豫看着凌欣：“我感觉我们还是要上一次。”

　　凌欣摇头：“韩勠刚刚是偷袭。而且他自己体力不支有点。”

　　场外的人也都疑惑，孙韶询问导演：“这能算吗？”

　　韩勠不干了：“为什么不算？！”

　　黎若白挥手：“等等！！比赛还没结束呢。为什么不算？！”

　　孙韶恍然：“对了还有倩儿。”

　　韩勠和黎若白悄悄绕过去，因为凌成已经没法动了。无奈看着他们。

　　“可以原地转身吧？”

　　凌成询问导演，导演开口：“只要别离开，原地转身可以。”

　　韩勠开口：“但是手不能动对吗？”

　　导演更正：“只是不能离开原地，手也不能动。转身可以。”

　　韩勠走到凌成面前，凌成赶忙和他面对面，避免冯倩儿的名牌正对他们。

　　韩勠抬头看着黎若白：“你俩单挑吧。我就不参与了。”

　　黎若白刚要点头和冯倩儿对决……

　　“啊。”

　　“扑通！！”

　　结果就听到一声落水声，一只手先于黎若白已经将冯倩儿推落离开凌成脖颈上。

　　“喂！！”

　　凌成瞪眼推开韩勠，韩勠呵呵笑着后退，黎若白也明白过来，抿嘴笑着低头嗔怪拍他一下。

　　将冯倩儿扶起，凌成开口：“什么人啊！不是说好让她俩单挑的，你居然还出尔反尔？”

　　韩勠好奇：“你们一开始打算要两个对我一个的。现在怪我出尔反尔？”

　　凌成语气一滞，叹息看着秦赦：“我说了，你早晚后悔。”

　　秦赦看着凌欣：“我也有点预感。韩勠比凌成难对付。”

　　凌欣笑着点头：“那么强大的人居然还会阴谋诡计，太可怕了。”

　　韩勠平静看着凌欣：“总比两个对付一个要光明正大。”

　　“呵呵。”

　　场外人也都笑，孙韶看着罗焕：“你们发现没有。韩勠的身上给我们完美展现智慧和力量的完美契合，缺一不可。”

　　沈莱指着两人：“秦赦是智慧的弱鸡，凌成就是四肢发达的笨牛。”

　　“哈哈。”

　　孙韶开口：“说明什么？说明任何一方太强大，都无法发挥到极致。只有平衡了才行。”

　　房楚楠摇头：“很明显你们还是要联合起来。韩勠才是最可怕的。”

　　秦赦此刻又犹豫了，随即失笑：“我这期节目是第一次为难，以前做决定都很清晰……哎你过来干什么？！”

　　结果话没说完，已经淘汰掉凌成和冯倩儿的韩勠，扛着黎若白居然悄悄过来了。

　　秦赦扛着惊吓的凌欣下意识后退。

　　……

　　弹幕。

　　“果然韩勠分化他们。”

　　“韩勠赢面还是很大的。”

　　“加油韩勠。”

　　“赢取龙凤镯，你和小黎一人一只。”

　　“定情信物。可以光明正大戴上。”

　　“加油加油。”

　　……

　　韩勠站定，表情怪异看着他：“你退出让我俩单挑是你的决定。导演可没这么说，干掉他们接下来我们还要决胜负啊。”

　　秦赦这才想起，几人也都笑。

　　凌欣拍他肩膀一下：“不要被他震慑住了。”

　　凌成退回场边大叫：“秦赦！！看你的了！！”

　　孙韶几人都给秦赦加油，秦赦呼出一口气，也上前和韩勠开始游斗。

　　韩勠哭笑不得，站在原地：“别跑了。我好累真的。还是在水里，有点走不动了。”

　　秦赦点头：“要的就是你走不动。”

　　韩勠失笑看着导演：“那怎么算，游泳池这么大，一直跑我一直追？算谁赢啊？”

　　凌成大叫：“秦赦上。他没体力了。”

　　凌欣也催促：“是啊！他没体力了！”

　　秦赦倒是没再跑，也迎上去：“总觉得怪怪的。”

　　然而两人真正对峙之后，撕扯几下，韩勠一不小心被秦赦推倒。

　　“啊。”

　　黎若白掉进水里。和韩勠分开。

　　“哇~”

　　孙韶几人，还有欧阳芷凝唐丽晶他们都惋惜。

　　互相看着议论。

　　“韩勠好像真的没体力了是吧？”

　　“今天一直折腾他来着。”

　　“好像他总是以少胜多。和你们女生队一起。昨天就体力透支。”

　　那么此刻自然是输了。

　　韩勠先战胜凌成和冯倩儿，然后输给秦赦。

　　那么秦赦凌欣三张名牌。韩勠和黎若白从四张变成三张。

　　凌成和冯倩儿就只剩下一张。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠是有点累了。”

　　“今天真的好累。”

　　“爬山那就是被导演算计。”

　　“太过分了。”

　　……

　　“第二场决战继续。”

　　导演随后再次公布，三人对抗开始。

　　凌欣下意识低头看着秦赦：“韩勠这么弱，我们过去和成哥联手，然后对抗成哥。他们就剩下一张，我们三张，应该有胜算的。”

　　秦赦摇头没动：“你要知道决定胜负的不是名牌数量，而是战力。凌成只剩一张，撕掉我们三张也有可能。”

　　凌欣开口：“可韩勠没体力了啊。”

　　秦赦抬头：“所以让他们去拼。韩勠没体力，但是名牌数量的优势才可以抵消。我们最后和凌成抗争，就是个送菜的。”

　　“呵呵。”

　　凌欣笑着没再多说。

　　再次决战。

　　冯倩儿催促凌成：“这次要专心，而且韩勠没体力了。很明显的样子。”

　　凌成点头：“那就上吧！”

　　然而场外的秦赦一愣，喃喃开口：“很明显……”

　　冯倩儿下意识看着秦赦：“是啊。很明显。刚刚自己都没怎么动就被你推倒了。”

　　秦赦觉得哪里不对，韩勠此刻已经和黎若白上前。

　　突然就是短兵相接，黎若白一个前倾扑上去。

　　冯倩儿吓得眼睛瞪大忘了抵抗只是下意识伸手的同时。韩勠突然一个侧身，凌成都没反应过来，黎若白已经在冯倩儿侧面，手绕到她身后，直接将她名牌撕掉。

　　而凌成要抓韩勠，居然没抓到。还被韩勠推了一下差点摔倒。

　　凌成不敢置信看着韩勠。

　　韩勠后退远离凌成一些，场外全都惊愕站起。

　　“这一队超神啊！”

　　沈莱瞪大眼睛：“韩勠那么强，黎若白也那么强？！搞事情啊？！”

　　Lisa大叫：“倩儿加油！！！”

　　孙韶转头：“她都已经输了。”

　　Lisa捂脸笑，房楚楠开口：“应该减油，让凌成少一些负担。”

　　“不对他是装的！！！”

　　秦赦突然叫着，扛着凌欣就冲过来：“韩勠是装的体力不支！！！他是在麻痹我们！！！”

　　凌欣瞪眼：“是这样吗？！”

　　然而果然，韩勠呵呵笑着，一改之前总是喘息要摔倒的模样。此刻虽然也累，但至少和所有人一个范畴的同时，好像还轻松耳朵。

　　而黎若白也低头笑，揉揉他头发：“你怎么总是这么多套路？”

　　凌成叹息开口：“刚刚就感觉到了，速度和反应都那么快……”

　　指着秦赦：“你现在来有什么用？！我就说你会后悔的。”

　　……

　　“韩勠是装的？！”

　　孙韶惊讶看着几人，欧阳芷凝也拍手：“真的好聪明哎~”

　　看着房楚楠：“这叫什么？”

　　房楚楠开口：“麻痹秦赦，造成可以一对一避免围攻的险境。淘汰掉一个之后，再干掉最后一个称王。”

　　唐丽晶失笑：“真的假的？！扶着套路太深了。”

　　沈莱摇头：“其实一点都不深。”

　　孙韶点头：“真的不深。只是我们都意识不到，他总能讲出让你顺着他节奏行动的逻辑理论。想犹豫都难。”

　　罗焕开口：“这也就是赦哥聪明，反应过来。不然估计一会面对面才会暴露。”

　　……

　　但是此刻也晚了，因为凌成再强，要扛着一个没有战斗力的负重冯倩儿，走都困难。韩勠这边过去和秦赦对抗都可以。

　　然而韩勠没有。

　　“美人，先拼掉成哥。哪怕牺牲自己！”

　　韩勠果断带着黎若白直接奔着凌成就去。

　　凌成要跑都难，也跑不过。秦赦在水里行动也快不到哪去。

　　韩勠和黎若白还是追上凌成。

　　固定凌成的双手，黎若白弯腰去撕凌成名牌。

　　冯倩儿尖叫着阻挡。

　　“犯规啊！！”

　　韩勠瞪眼看着冯倩儿：“你已经撕掉名牌了！！”

　　冯倩儿大叫：“我不管……啊！”

　　结果被韩勠再次推进水里，和凌成分开都不用撕名牌，两人一起输掉。

　　场外一阵大笑，韩勠和黎若白击掌，还叹息看着浮出水面扑着脸上的水的冯倩儿：“何必呢？”

　　冯倩儿面无表情看着韩勠，突然嘴里吐出一口水直喷韩勠脸上。

　　“哈哈哈！！！”

　　韩勠表情凝固闭上眼睛，所有人都大笑，冯倩儿也呵呵笑着，居然和笑着的凌成一起鼓掌。

　　这时候，秦赦也正好抵达韩勠和黎若白后背。

　　没有时间笑，韩勠和黎若白，要立刻迎战。

　　……

　　弹幕。

　　“果然是套路。”

　　“这就过分了。”

　　“斗智斗勇？”

　　“秦赦能赢吗？”

　　……

　　“套路小王子啊。”

　　秦赦和韩勠对决，凌成和冯倩儿叹息坐在场外，输的有点冤枉。

　　或者说遗憾。因为明明可以赢的就是他们队。

　　合伙干掉韩勠，拿下秦赦就很轻松了。结果最先淘汰的居然就是他们，偏偏又不意外因为。

　　对手是韩勠。

　　秦赦扛着凌欣，此刻面对韩勠背着黎若白。

　　“这你都要套路，太刻意了真的。”

　　秦赦看着韩勠开口。

　　韩勠点头：“龙凤镯我志在必得！”

　　抬头看着黎若白：“是吧美人。”

　　“嗯。”

　　黎若白重重点头，大眼睛也看向凌欣。

　　凌欣拍拍秦赦给他鼓劲：“不要怂！！我们未必输！！”

　　场外也开始给秦赦加油：“不要怂！！就是干！！！”

　　沈莱大叫：“怒怼！！！”

　　秦赦伸开双臂，看着韩勠：“听到了吗？这就是出发家族真正的团结，而你……”

　　指着韩勠：“看到你面临的形势了？你被我们集体排除在外。”

　　韩勠好奇：“是今天开始的吗？”

　　“……”

　　“呵呵。”

　　秦赦轻咳一声。

　　黎若白也笑着开口：“早就开始了吧！拿这个吓我们没用。我们就是一路承受排挤打压这么走过来的。”

　　孙韶失笑起身：“小黎你太有归属感了。他是一路这么走过来的！你我们是生拉硬拽都拦不住硬是慢慢靠过去的好吗？！”

　　黎若白抿嘴笑着，韩勠看着秦赦：“那就开始……”

　　……

　　弹幕。

　　“小黎都知道了。”

　　“哈哈。”

　　“道德捆绑没用的。”

　　“过分了。”

　　“不要这样。”

　　……

　　“你以为我真的只有智慧吗？”

　　秦赦抬头看着韩勠打断：“今天我让你知道，我除了智慧，还有很多很多。”

　　韩勠敷衍点头：“是啊肉眼都能看出来。”

　　“哈哈哈。”

　　场外又是笑，秦赦也尴尬叹息。

　　韩勠反而不耐：“快开始吧！非要弄这种势均力敌的决战气氛！”

　　指着凌成韩勠对着秦赦叫着：“我俩最统一的想法都是干掉对方你就是漏下来送菜的！！”

　　“哇~”

　　“这真太嚣张了。”

　　场外一阵惊叹，沈莱摇头看着秦赦：“不知道你。反正要是我，秦赦。我是忍不了真的。”

　　孙韶瞪眼：“秦赦你就雄起一回不行吗？！”

　　凌欣低头看着秦赦：“哥。雄起一回呗。让我们赢好吗？！”

　　“好！！！”

　　秦赦骤然抬头大叫。

　　韩勠吓了一跳，忍着笑扛着黎若白后退：“怎么起反效果了还。气势好像真的有点不同了啊。”

　　黎若白嗔怪砸他：“叫你不要刺激人了！”

　　场外欢呼，凌欣也给秦赦加油鼓劲。

　　此刻导演画外音响起：“最终决战！开始！！”

　　秦赦没怂，真的靠近韩勠。

　　韩勠也带着黎若白靠近，双方都在试探中。下面韩勠和秦赦双手支应着，找机会要撕名牌。因为上面视野开阔而且是被扛着的，没有体力限制。

　　黎若白和凌欣已经开撕了。这肯定影响韩勠和秦赦。

　　但两人也尽力接触。

　　“哇哇！！！”

　　罗焕瞪眼站起：“不说韩勠，赦哥好像真的认真起来了。”

　　几人也都聚精会神看着。

　　“啊！！”

　　凌欣在上面叫了一声，秦赦和韩勠都下意识抬头才发现。黎若白已经压制凌欣歪倒掉进水里。

　　韩勠死死的拽住黎若白双腿。

　　黎若白险些被拽进去但是幸好韩勠退开。

　　凌欣被秦赦扶起出水，但是第一场，已经输了。

　　速度很快。

　　……

　　弹幕。

　　“和韩勠斗嘴不行。”

　　“秦赦也被激发了。”

　　“秦赦以前没有太多能配合的对手。”

　　“有韩勠就不一样了。”

　　……

　　“凌欣，秦赦。各失去一张名牌，现在每人还剩下两个。”

　　导演开口示意。

　　凌欣有些抱歉：“对不起。我的错……”

　　秦赦安慰他：“没事。小黎力气比楚楠都大，正常的。”

　　房楚楠本来在场外观看，此刻骤然瞪眼站起：“又关我事？！”

　　“哈哈！！”

　　几人一阵笑，房楚楠抱怨摊手：“每次都要扯上我为什么？！我好好的坐在这里的！！”

　　秦赦笑着拱手算是回应，第二局，开始。

　　秦赦看着场外：“我发现好像让两人分开的性价比更高，一次可以干掉两个。省得一个一个撕，慢不说还费劲。”

　　沈莱开口：“没错秦赦。在水里，力量速度其实发挥不出来。运用你的智慧。”

　　秦赦眯着眼睛，看着韩勠。

　　韩勠忍着笑，抬头对黎若白偷偷说句什么。

　　“第二局，开始！！”

　　导演再次开口催促。

　　两人试探前进。

　　慢慢接触，慢慢接触……

　　然后嗖的一声，同时矮了一截进入水里。

　　“噗！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“喂！！！你们想一块去了！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　场外一阵爆笑，前仰后合的。导演组也笑。

　　“啊。”

　　结果这次黎若白叫了一声，仰倒进水。再出来的时候，韩勠和她已经分开。

　　秦赦从水中扛着凌欣出来，扑着水也大笑：“我俩在水里面对面，都吓了一跳。他重心更高，自己就……”

　　没等说完秦赦就笑得不行，孙韶几人也都笑得小舌头都出来。

　　“yeah~”

　　笑过之后，凌欣和秦赦击掌站回去。

　　准备接下来的战斗。

　　凌欣夸奖秦赦：“哥。我对你真的，佩服到极致。”

　　秦赦瞪眼看着韩勠：“还有谁！！！”

　　凌欣跟着大叫：“还有谁！！”

　　韩勠点头看着秦赦，也是笑着。

　　黎若白安慰他：“没事的，正常来。”

　　……

　　弹幕。

　　“决战了。”

　　“谁能赢？”

　　“每次到最后居然都看不出门道。”

　　“这一季真的很可以了。”

　　……

　　“第三局，准备。”

　　导演再次催促，三人一起接触。

　　走上前的时候，秦赦刚要伸手，韩勠嗖的一声又蹲下。结果就感觉双腿被拉住。

　　“啊。”

　　这回是凌欣叫了一声，掉进水里。

　　起来之后，被秦赦扶起，瞪眼看着黎若白：“小黎你不是说正常来吗！！你学坏了你！！”

　　“呓~”

　　场外起哄，黎若白也呵呵笑着。

　　“第四局，准备。”

　　导演再次催促。

　　孙韶在外面转身看着几人：“感觉好快啊。每一局都好快。”

　　沈莱抱肩笑着：“跟闹着玩似的。”

　　孙韶摆手：“不是不是……看着好像闹着玩，但是速度反应体现到了极限。我们自己思考面对刚刚的变局，能不能防备得了？”

　　沈莱想了想，点头附和。

　　孙韶看着凌成：“凌成你觉得呢？”

　　凌成摇头：“这么说的话。我碰到他们两个谁……”

　　瞪眼对着孙韶：“居然都有可能输？！”

　　几人大笑。

　　孙韶叹息开口：“感觉韩勠和小黎的加入，瞬间把我们节目的对抗性拔高了不止一个段位。”

　　沈莱笑着：“以后再也不是韶哥和凌成制霸的时代了。”

　　房楚楠拍手看着导演：“可以让两人联手了吧？不用再刻意给他们分开了。”

　　“哎！”

　　孙韶起身：“这个提议好。自从第一季第一期我俩一个队之后，再也没有一起过。就因为这个。现在算是突破了吗……”

　　“别吵了！！！”

　　突然游泳池大叫一声打断几人。

　　看过去，果然，韩勠和秦赦都瞪眼：“看我们还是听你们？！”

　　秦赦也叫着指着他们：“分不清主次了叨叨叨的！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　孙韶尴尬坐下，Lisa和欧阳芷凝冯倩儿抱在一起大笑。

　　镜头特写给到导演，也在那呵呵笑。

　　“第四场比赛，开始。”

　　没再多说，场内韩勠和秦赦扛着黎若白和凌欣再次接近。

　　慢慢接触过去，韩勠已经伸手要推，结果第一时间蹲下的同时，选择再次偷袭。

　　不过这次秦赦面容平静，一点防备都没有，只是大叫：“凌欣！！”

　　凌欣咬牙直接扑向有点没准备的黎若白，因为对方太淡定了。

　　“啊。”

　　这次是黎若白叫了一声。

　　水里面的惯性是特别大的。因为有浮力，下面还滑。

　　所以此刻黎若白一旦后仰，连累蹲着的韩勠也站不稳，所以最终还是倒地。

　　“哎~”

　　二比二。最后都剩下一张名牌。

　　……

　　弹幕。

　　“还是看不出来啊。”

　　“感觉秦赦要输。”

　　“秦赦好像也爆发了。”

　　“这回真是看运气了。”

　　……

　　“决战真的来了。”

　　孙韶开口，几人也都认真看。

　　“最后一场。”

　　导演再次开口，几人整理好之后。

　　重新面对面，这一次没有谁是要再偷袭的。

　　都选择正面对抗。

　　因为都有了防备，第一时间就要抓住对方。

　　韩勠在下面，拽住秦赦的手臂，互相角力。

　　秦赦力量不如韩勠，但是秦赦重量和重心是优势。

　　黎若白力量强，但凌欣瘦弱灵巧。

　　总体而言还是黎若白的优势大，上面两人已经厮杀起来。两人都不自觉抿起嘴角用力。

　　直到……

　　“啊。”

　　这一次，是一起叫的。因为两人战斗太激烈，居然齐齐侧面歪倒。

　　“哇~”

　　韩勠和秦赦没准备，直接被带着也跟着歪倒。

　　而此刻所有人都站起来，紧盯着水面的一幕。

　　这一刻是决定胜负的时刻。

　　因为两人一起倒进水里，在水中间没有任何支撑和扶着的事物，是很容易就脱离。这也是每次比赛都速度快的原因。

　　“唰”的一声。

　　突然一只手伸出。拿着一张名牌。

　　慢镜头一般都看去，上面明显写着秦赦的名字。

　　“韩勠赢了。”

　　几人感慨就要拍手，然而秦赦慢慢从水中站起，肩膀还扛着凌欣居然没脱离。

　　而这边黎若白先出来，随后是韩勠，两人，却已经分开。

　　拍手鼓掌欢呼的声音还没出来，结果，居然已经反转。

　　但也代表着，比赛正式结束。

　　……

　　弹幕。

　　“秦赦赢了也不意外。”

　　“还是韩勠输了。”

　　“虽败犹荣。”

　　“一直打压韩勠。还能拼成这样。”

　　……

　　“哦哦哦哦！！！”

　　“秦赦赢了！！！”

　　“yeah！！！！”

　　显然秦赦的胜利更励志，因为一直以来他都玩脑子不玩战力的。今天被韩勠一通激的铺垫，先抑后扬在此刻的效果显现。

　　所有人都过去拥抱拍手庆祝。

　　韩勠却落寞的看着，站在水里，只有黎若白上前安慰。

　　“没有。”

　　孙韶拍手示意：“韩勠表现也非常好。最后一次比赛已经无关其他，就是意志的比拼和运气的体现。”

　　几人都对着韩勠鼓掌，黎若白笑着拽着低头叹息的韩勠上岸。

　　“那么最终。”

　　既然一切都结束了，导演画外音再次开口。

　　“今天水上撕名牌大战的胜利者，就是秦赦和凌欣队。”

　　众人再次鼓掌，此时工作人员拿着奖品上来。

　　“而秦赦和凌欣，将获得我们安慕希为他们准备的胜利队的奖品，纯金龙凤镯一对。”

　　“哇~”

　　众人艳羡的拍手看着。

　　韩勠和黎若白也轻轻拍手祝贺。

　　然而此刻秦赦拿起来和凌欣说了句什么，凌欣点点头，对着导演组方向还有其他观众方向：“我哥提议，我们想将这份礼品，送给这里的另一队。”

　　众人惊讶，孙韶点头：“我知道了。送给韩勠是吗？”

　　韩勠一愣，眼睛闪亮带着欣喜：“真的？！”

　　“哈哈！”

　　几人都笑，黎若白哭笑不得拽着他：“喂你矜持一点好吗？”

　　韩勠回头：“如同你一样那么矜持？”

　　黎若白忍着笑瞪他。

　　韩勠还是带着期待看着秦赦。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。韩勠和小黎真的。”

　　“龙凤镯还是给他俩吧。”

　　“都看出来了，两人这么般配。”

　　“龙凤镯属于他俩。”

　　“别说属于谁。”

　　“这一季氛围太好了。”

　　……

　　秦赦举着龙凤镯自己那一份示意众人：“我觉得。今天最后的比赛，这场胜利对我来说，比这个镯子更珍贵。”

　　众人认真听，秦赦开口：“我一直在节目中，号称什么智商高，情商高，虽然是搞笑。但的确一有出力的环节，我能用脑子就不费体力。”

　　罗焕点头：“从身材变化上看得出来。”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，秦赦也憋口气，笑着尴尬低头。

　　随即突然指着罗焕：“你看和小罗一样。韩勠……和小黎的加入，给我们带来很多不一样的变化。小罗变得更融入，发挥好像也更自然，更出色。而我这场胜利，让我感受到有些事不去回避，会有更多不一样的精彩。”

　　“好。”

　　孙韶拍手鼓掌，每个人都没笑，很真诚的那种。

　　秦赦朝着韩勠走过去：“所以，我想送给韩勠。感谢他带来的变化，对我的促进。”

　　韩勠笑着道谢接过。

　　凌成笑着：“这不是给秦赦道谢，是恭迎金手镯。”

　　几人都笑，罗焕开口：“拜金小王子。”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　众人爆笑，孙韶亲昵揽着罗焕，沈莱竖起拇指。罗焕也呵呵笑。

　　韩勠尴尬起身，抬腿踢他，当然是虚踢，因为离得远。

　　罗焕也笑着回腿。

　　凌欣也过去将手镯递过去，黎若白在旁边笑，看到凌欣过来，赶忙拒绝：“你是嘉宾。这样不太好。”

　　凌欣开口：“龙凤镯不能分开的。”

　　随即直接给黎若白戴上了。

　　黎若白笑着比着，那边韩勠也自己接过戴在手腕。

　　美滋滋笑着，众人拍手鼓励。韩勠和秦赦，凌欣和黎若白，分别拥抱。在掌声中站回去。

　　韩勠吸了口气，举着手腕示意手镯给众人：“赦哥夸奖了。我没那么重要。所以这里对赦哥说的那些，我只想说一句……”

　　所有人都看着他。

　　韩勠沉吟片刻，憨笑开口：“相比胜利来说，手镯对我更重要。”

　　“哈哈！！”

　　几人又笑，黎若白嗔怪推他一下。

　　不过韩勠最后还是拽着黎若白一起，两人举起手腕，将龙凤镯展示给镜头看。

　　几人围上前，突然一起将韩勠和黎若白推下水。

　　并且大叫：“出发吧！！！”

　　韩勠和黎若白从水里站起，扬水扑向众人。

　　众人笑着躲闪，几张温馨的照片呈现他们各自打闹的情节，最终，就是这整次拍摄的，最后片段。

　　……

　　弹幕。

　　“戴上了。”

　　“两人的定情信物。”

　　“happy，ending。”

　　“好吧又一期结束了。”

　　“期待下一期。”

　　“大家下周见。”

　　“下周再见了。”

　　“期待我男神女神。”

　　“布拉布拉……”


第三百九十三章 挑战

　　“各位。”

　　乔力乾画外音开口，也意味着环节要正式开始。

　　大致介绍一下这个游戏，其实很简单。

　　要说后期啊，乔力乾也是飘了。按理说韩勠不是专业的策划和编剧，之前根据自己的切入身份，所以极为努力给节目组意见。后来节目播出后，自己如今热度和认知度高了，他渐渐的就不说话了。

　　注意，这不是因为红了飘了甚至忙了不在乎了。

　　正相反，包括节目组其他成员，包括乔力乾自己都知道。

　　韩勠是避嫌，会做人。不红的时候大家可以接受意见氛围都很好，情绪都没问题。如今这个热度反而要注意一下。可是即便如此，之前拍摄的期数也不少了，韩勠给的建议，也很好的执行贯彻下去，大家也都很配合发挥的很好。

　　但是不知道乔力乾是不是还没消化好如今出发吧第五季成为爆款的现状。反而有点一副自己是顶级综艺爆款综艺的总导演身份。气场强了很多。当然，这里没什么阴暗的东西。私底下几个人还调笑乔力乾，乔力乾也不在意，反而只是呵呵笑。

　　然而风格好像又有点回归之前几季的感觉。

　　比如说，你既然来到棒棰岛了，韩勠第三期第四期提过意见的。你就根据正常人来岛上应该外什么。靠山玩山，近水游水，你来到一个岛结果费力搭建一个跑道游戏。就和黄河两期似的，靠近黄河，却玩什么摘枣还有迷宫，无语。

　　但是没办法，已经红了。就不是节目组个人的事了。

　　怪不了乔力乾，因为卫视好像如今特别重视，比原来还重视这一档节目，已经派了好多人驻扎进来。稀释整个团队氛围，目前来看不算好事也不算坏事。至少看不出什么影响。

　　不过韩勠私下里已经给乔力乾提醒，他也心里有数。这一季爆款，其实即便播出之前大家都预感过，但真正能爆到这种程度，谁也想不到的。多少都没有准备。

　　所以反正剩不了几期了，还不包括最后两期拍摄MV的情节。

　　寄希望于下一季，这一季就这样了，也没影响。

　　既然如此，韩勠也乐得轻松。

　　就像现在这样。乔力乾把规则讲明，很简单。

　　斜坡跑道，上面有个球。

　　你把一枚旗帜放在多远的距离，你从头跑到旗帜那里，拿到旗帜再跑回来。当然你从头跑的同时要按钮。按钮之后上面有一个大球会顺着斜坡滚下来和你跑的方向正好是迎面。虽然是软的，海绵做的感觉。直径得两米，高也得三米。你在大球碰到你之前拿走旗帜跑回去穿过洞口就赢，否则就输了。

　　“谁先来？”

　　终归还是有变化的。以往肯定是乔力乾挨个安排谁去跑。

　　如今真的是念完任务，一切就交给所有成员自己分配。

　　孙韶是队长，探身看看几人：“谁先来？沈莱打个样？”

　　他运动神经丰富，自然也就是让他先来，跑得快是公认的。

　　“我不是压轴吗？”

　　沈莱抱着膀很自信的样子。

　　秦赦笑：“你可能也就比我跑得快了现在。”

　　伸手示意那边：“人家小罗和韩勠俩如今才是生力军。”

　　几人都笑，沈莱活动一下身子：“走着瞧。”

　　“我先来吧。”

　　房楚楠干脆走过去：“我估计我最差的，跑完再说。”

　　几人也没多讲，不过趁这个机会，孙韶给大家安排了次序。

　　第一房楚楠，第二孙韶，第三施柳柳，第四沈莱，第五国星飞，第六秦赦，第七孔甄，第八黎若白，第九罗焕，第十凌成。

　　韩勠最后。

　　不过每人有两次机会挑战。最终如果都没成功就算失败。有一次成功或者两次都成功，取最好成绩。最后总结所有人的进行评比。前五名会得到恢复部分记忆的资格。

　　“哇。”

　　韩勠笑着：“寄希望于我身上吗？我最后？”

　　乔力乾画外音开口：“小黎如果没达成，韩勠也算失败。除非韩勠跑第一。”

　　“呵呵！！”

　　“韩勠……”

　　所有人都笑。

　　孙韶对着乔力乾方向：“真的乔力乾，你这样我们都腻了。”

　　凌成也无奈：“还要拆啊？”

　　黎若白低头笑，摆弄墨镜。

　　施柳柳不是很明白，询问孔甄这是什么意思。

　　孔甄笑着解释几句，施柳柳惊讶看着韩勠：“这么明显？”

　　韩勠平静看着乔力乾，就这么看着。半晌开口：“没用了。真的，我都淡定了。我自己都拆不开了，导演你放弃吧。”

　　“就是~”

　　黎若白轻声嘀咕：“也没几期了。”

　　几人惊讶，随即大笑。

　　韩勠也失笑看着黎若白，黎若白重新戴上墨镜当不是自己说的。

　　“小黎真的……”

　　孙韶看着几人：“韩勠自始至终都那么奔放，倒是小黎的成长我们真的看在眼里。综艺感没话说了。”

　　罗焕点头：“近墨者黑。”

　　韩勠转身指着罗焕瞪眼，罗焕笑着躲开。

　　“开始吧。”

　　乔力乾不为所动，催促他们。

　　“多少米？”

　　房楚楠询问：“30米是极限是吧？”

　　此刻要拿着小旗子去放置，乔力乾画外音开口：“我们已经试过了。30米基本是极限。所以大家不需要放那么远。”

　　孙韶好奇：“30米就极限了？”

　　韩勠开口：“楚楠哥你先试试30。反正大家没几个一次成的。看看这个所谓的极限什么样。”

　　几人也都附和，房楚楠答应着，就真的放了30。

　　放过去之后，大家都给他加油，毕竟是第一个跑的。

　　结果显然是不可能成功的。抓是抓到旗子，却被大球撵上撞翻。众人一阵笑。

　　然而让人惊讶的是，第二次摆29米，居然成功了。

　　“这成绩也算不错了吧？”

　　沈莱看着几人：“毕竟只差一米。”

　　韩勠点头：“如果30不成功，29也不容易，楚楠哥算是很强了。”

　　房楚楠笑，随后等待下一个的。

　　孙韶摆手：“楚楠都29，我跑30不丢人吗？”

　　“呵呵。”

　　房楚楠笑，他弱是公认的。反正也没话说。

　　孙韶过去在30米位置放好旗子没走，站在跑道中间看着几人：“反正奇迹都是创造的。今天就让你们见证，是对历史的记录……”

　　“砰！！”

　　突然大球放出来的洞口位置一声响，孙韶吓一跳直接开跑，回头看去才发现球根本没出来。

　　所有人都疑惑，结果看到起步位置国星飞笑着往回走，显然是他按了起跑按钮。国星飞虽然不是专业谐星，但是综艺感还是很强的。

　　这样闹了一阵，孙韶开始跑。

　　第一次没成功，第二次又挑战，居然还是没成功。

　　“喔喔~”

　　众人都起哄，尤其乔力乾强调目前房楚楠是唯一一个成功的，而且还是第一的时候，大家都无奈了。

　　……

　　“施施姐加油！！”

　　第三个是施柳柳，因为是女士，即便放置了27米，也没跑到。

　　两次挑战失败。没法计入成绩。但是女士明显也很难完成。

　　到第四个沈莱，轻松拿下第一个30米，不愧速度最快之称。

　　之后依次是秦赦，秦赦还没跑到地方，就感觉已经跑步过去了，干脆中途折返，指着大球叫着“算你狠”，就放弃了。

　　黎若白和孔甄都选择25米，结果也都没成功。

　　随后罗焕选了30，第一次失败，第二次成功。

　　凌成挑战一下，选了30.2，结果一次成功。

　　那么目前就是凌成第一，沈莱罗焕第二，房楚楠第三，而其他没成绩，那么已经不需要前五名计入了。不管韩勠成不成功，这些人都会有资格恢复部分记忆。

　　结果转折点在于……

　　“韩勠。”

　　在韩勠将要去放置小旗子的时候，乔力乾突然开口：“小黎没成绩，你得获得第一名才能过关，如果你不是第一名，哪怕你也有成绩，依然作废。”

　　没等几人说完，韩勠不耐摆手：“好了知道了。”

　　所有人愣了一秒钟，随即笑出来。

　　镜头给到乔力乾，乔力乾也笑着推推眼镜，脸有点红。

　　孙韶看着几人：“韩勠都习惯了。”

　　黎若白笑，轻叹开口：“我都习惯了。什么都不想说。”

　　罗焕探身：“你向来也不用说什么，韩勠都能替你扛起。”

　　几人都起哄，不过不多说了。

　　看着韩勠安置的位置，孙韶惊讶：“你挑战30啊？”

　　韩勠一愣。

　　沈莱开口：“凌成30.2成功了，你30就算成功也不是第一名。”

　　韩勠犹豫：“那我试试31？”

　　几人怂恿：“就31吧。”“试试，韩勠应该可以的。”

　　没多说，放置在31米的位置。韩勠等待倒计时，按下按钮直接开跑。

　　“哇哇。”

　　所有人都惊叹，韩勠速度真的超快。31米居然轻松过关？

　　“喔喔喔！！！”

　　所有人都拍手欢呼，韩勠笑着和几人拍手击掌。

　　黎若白也笑得眼睛弯起伸手和他拍过去，韩勠却突然推开她的手将她抱起转了一圈。

　　“啊啊啊！！”

　　“什么情况？！”

　　黎若白脸颊发红挣脱推开他，其他几人都笑着调侃。

　　韩勠还扬起下巴看着乔力乾方向一脸挑衅。

　　“呵呵。”

　　秦赦开口：“这是故意的。”

　　国星飞也点头：“还是怨啊。”

　　孔甄开口：“可我觉得导演好像不会就这么放弃。”

　　果然，话音刚落，乔力乾笑着：“韩勠。你既然这么自信，我可以给你个选择。”

　　几人都好奇，韩勠疑惑：“什么选择？”

　　乔力乾开口：“如果你继续挑战更高的记录，并且获得成功。小黎也将获取恢复部分记忆的资格。”

　　“哇~”

　　几人都赞叹，孙韶点头看着孔甄：“果然。导演又下套了。”

　　众人都笑，韩勠沉思，随即看着黎若白。

　　黎若白咬着嘴唇，大眼睛也看着韩勠。

　　韩勠询问：“你想恢复记忆吗？”

　　所有人都看着黎若白，黎若白低头摆弄小旗子：“反正我总感觉好像曾经和谁录制节目，关系很亲近的。如果不恢复记忆，这些就都失去了。”

　　“哦？！”

　　“小黎你这套路玩得深啊。”

　　“小黎现在自己都会粉红了？！”

　　几人惊叫，黎若白笑着低头脚踢着地面，看了愣在那的韩勠一眼，然后回避视线又笑。

　　好半天韩勠才缓过来，不确定看着她：“你……你这是撩我吗？”

　　“哈哈！！”

　　“撩~”

　　罗焕开口：“小黎反撩韩勠？”

　　施柳柳一直不怎么说话，毕竟韩勠和她不熟，年龄差距大。出场的时候重点介绍一下就好，但是反而很轻松，笑着看他们。

　　“那就来！！”

　　韩勠挽起袖子，将小旗子放在32米这里，询问乔力乾：“还是给两次机会吧？”

　　乔力乾画外音开口：“没错。两次机会挑战。”

　　众人目送韩勠走回去，凌成开口：“我感觉韩勠应该可以。”

　　几人也都这么认为，当韩勠继续挑战32米的时候，大家给他加油。但是，两次挑战机会，都功败垂成。差一点点，可也还是失败。

　　“哎~”

　　众人都有点失望，也有点扫兴。韩勠靠坐在起跑位置那里看着斜坡的方向，无力走回去。


第三百九十四章 泳装~

　　“感觉能成啊。”

　　沈莱皱眉：“就差一点。”

　　孙韶示意乔力乾：“再给个机会吧。毕竟是挑战新纪录。”

　　没等乔力乾说话，罗焕突然开口：“我觉得不是机会次数的问题。韩勠好像需要更大的刺激和动力。”

　　几人都好奇看过去，秦赦示意黎若白：“小黎给个拥抱加油。”

　　黎若白笑，没上前。

　　孙韶不耐抱怨秦赦：“那算刺激吗？两人抱过多少次了？”

　　“哈哈！！！”

　　“喔喔喔~~~”

　　几人都笑，韩勠和黎若白也只是笑着不说话。

　　施柳柳适应了这些氛围，好奇询问：“做节目？抱过很多次？他俩？”

　　罗焕摆手：“何止抱过？还……”

　　“还什么？！”

　　韩勠探身看着罗焕：“除了抱过还能做什么更出格的？”

　　没说完就被黎若白推开。

　　罗焕笑：“还牵手了呢。”

　　韩勠恍然：“你眼里牵手是比拥抱更递进的是吧流量天王？”

　　“等一下！！”

　　国星飞开口：“我多句嘴。”

　　几人都看着他，国星飞开口：“小罗的思路却是对的。既然是为了小黎挑战记录，那么用小黎来给他动力也是对症下药。”

　　几人都点头，孙韶皱眉：“但拥抱肯定不行了。”

　　孔甄一愣，突然拍手：“Kiss！Kiss！！Kiss！！”

　　几人反应过来，跟着一起拍手起哄叫着。

　　“哇！！你们……”

　　黎若白大笑，看着几人叫着：“你们这样真的好吗？”

　　韩勠平静开口：“我无所谓啊。”

　　被黎若白嘟嘴皱眉推开。韩勠还是笑着站过去，又被她推搡。

　　“呵呵。”

　　施柳柳笑出来，对着沈莱：“韩勠做节目这么放得开吗？还是私底下也这样？”

　　沈莱摇头：“私底下绝对不这样。”

　　秦赦补充：“比这还过分。”

　　……

　　“我有个提议。”

　　乔力乾突然开口。议论的几人看过去。

　　镜头给向乔力乾，乔力乾示意：“太过分的动力，恐怕小黎粉丝也难接受。所以公事公办，我们之前不是说好要帮韩勠拍摄MV吗？”

　　孙韶疑惑：“那又如何？小黎已经答应做女主角了。”

　　孔甄惊讶：“还有这事？”

　　但是此刻不是说这个的时候。

　　乔力乾开口：“韩勠说这首《全部都是你》是有海鸥叫，而且听着就是夏天海滩风格和氛围。那么选取海滩拍摄，穿着上……”

　　“比基尼！！！”

　　韩勠突然大叫，眼睛亮度超高看着黎若白：“海滩应该穿比基尼吧？！是吧？！”

　　“你滚吧你！！！”

　　黎若白终于忍不住在节目中让他“滚”了。

　　“哈哈！！！”

　　“哇！！！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　尖叫的自然是女士，笑的是所有男人。

　　罗焕拍手：“导演这个提议好。我瞬间都感觉自己能跑32米。”

　　韩勠脸色撂下看着罗焕要过去。

　　罗焕呵呵笑。几人都笑着拉住韩勠。

　　乔力乾再次开口：“我向来尊重大家的意愿，所以你们投票决定吧。少数服从多数。”

　　韩勠第一个举手，罗焕第二个，被韩勠直接拽着按下，就举起另一只。可不说两人闹，其他所有人不约而同齐齐举手。

　　“喂你们太没下限了！！！”

　　黎若白抱怨叫着看着所有人，尤其是男士。

　　施柳柳在那笑，孔甄过去抱住黎若白，黎若白委屈靠着孔甄。

　　“你们录节目还可以这样的吗？”

　　施柳柳也走到孔甄身边看着几人：“我有点害怕~”

　　孙韶一愣，突然拍手：“对了海滩MV拍摄你也去啊到时候？”

　　韩勠惊愕看着孙韶，所有人瞬间都不说话了。齐齐看着他，表情极度诡异。

　　孙韶反应过来，突然噗的一笑摆手：“不是……”

　　施柳柳也忍着笑，看着孙韶。

　　韩勠看着孙韶，默默拿出手机转身：“喂？妗姐……你游泳的时候穿什么样的泳衣……”

　　一脚踢屁股上，肯定孙韶。

　　“呵呵！！”

　　“哈哈！！！”

　　“喔喔喔~~”

　　几人此刻才起哄爆笑，孙韶这么大人了，此刻都不由脸红尴尬。

　　不过这样也好，孙韶带着施柳柳来给自己电影做宣传，自然两人有这样的互动算是一举兼得了。

　　“就这样吧。”

　　闹过一阵，乔力乾开口：“你们已经选择好了吧？”

　　“我呢？！”

　　黎若白惊愕指着自己：“这需要投票吗？！不是应该我自己决定的？”

　　韩勠皱眉：“民主嘛。就是要少数服从多数。”

　　黎若白看着他：“都投票让你跳海你跳吗？”

　　“哈哈。”

　　“都跳海了？”

　　“小黎怒了。”

　　韩勠也笑着看着大眼睛瞪着她的黎若白，安慰开口：“不要这样，反正到时候我陪你。我也穿泳裤呢不是吗？”

　　“谁管你穿什么？！”

　　黎若白叫着推开他，小腿还踢着。

　　孔甄也笑着推韩勠，抱着黎若白安慰，黎若白很是委屈的模样。

　　“这样吧。”

　　孙韶摆手上前：“也别比基尼了。小黎人气高，而且形象一直保守，不走性感路线的。反正去海滩肯定穿泳装，穿什么样的她自己决定。”

　　凌成也示意：“不是还没赢呢吗？”

　　房楚楠拍手：“对啊。输了怎么办？”

　　韩勠看着黎若白：“赢了穿泳装，输了穿秋裤。”

　　“滚！！”

　　黎若白忍不住笑，拿墨镜砸他。如今出发吧让黎若白更红，她喜欢秋裤已经是个梗了。

　　……

　　“来吧。”

　　孙韶示意韩勠去那边挑战。

　　韩勠活动肩膀，沈莱询问：“韩勠，有动力了吗？”

　　韩勠晃晃头，抻抻腿：“动力强劲！！！非赢不可的程度！！”

　　“哈哈！！”

　　那边都笑，黎若白咬着嘴唇瞪他。

　　“倒计时，3，2……”

　　乔力乾开口，当说到1的时候。

　　韩勠用力一拍按钮，风一般跑向小旗子。

　　“泳装泳装泳装泳装！！！！”

　　结果一边跑一边叫着，周围都好奇。

　　“噗！！”

　　黎若白笑喷，无力手捂着头干脆都没脸看。

　　罗焕看着孙韶：“他叫什么呢？！”

　　孙韶看着黎若白那边笑：“泳装。”

　　“哈哈！！”

　　几人都大笑，黎若白更是尴尬干脆双手捂脸。不止是害羞，也是嫌丢人。

　　“哇哇！！”

　　然而韩勠真的居然做到了，比上两次都快。拿着旗子差点摔倒但还是站起往回跑。不过因为太近，大球几乎是贴着他后背，偶尔还要蹭到。

　　众人在一边看着，孙韶赞叹：“对小黎泳装的执念！！让韩勠充满了力量！！这是爱的呼唤，这是……呵呵。”

　　没等说完，黎若白忍着笑看着孙韶。孙韶笑着没说下去。

　　“成功了！！成功了！！！”

　　突然沈莱惊叫让众人注意到。都不敢置信的看着韩勠这一次虽然是将将够到，可终归是在拿起旗子之前，没被球碰到就往回跑。

　　“哇真的成了！！！”

　　所有人不敢置信看着。

　　尤其因为坡度问题，到后面的路程就平缓了。你只要前面可以拿到旗子，后面反而容易摆脱。

　　不过韩勠到底还是挑战新纪录距离近。

　　快跑到起跑地方距离洞口没几步的时候，球还在追。

　　但是基本成功也已经没有悬念了。

　　韩勠一边加速跑一边回头看着大球追没追上。

　　“成了。”

　　沈莱拍手已经提前庆祝。

　　孙韶也点头：“韩勠真的，体能各方面简直……”

　　韩勠也是终于露出笑容，转头越过洞口就成功。直接张开双臂大叫：“泳装……砰！！！”

　　一声巨响韩勠一头撞到洞口上沿直接仰面摔倒。后面大球还直接压过他的脸。

　　“啊！”

　　女士惊叫，男成员都瞪大眼睛。

　　“哈哈哈！！！！”

　　“哈哈哈哈！！！！！！”

　　“韩勠！！！！！”

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　所有人笑趴，是所有人。

　　成员，飞行嘉宾，甚至乔力乾和摄制组都是。包括黎若白也是脸颊发红，嘴唇发颤要忍都忍不住。

　　施柳柳是唯一一个皱眉咧嘴的，因为虽然这反转太戏剧性笑果太足，但只听声音都觉得疼。

　　虽然乐极生悲的喜感超越一切。

　　“你……”

　　黎若白咬着嘴唇，脸颊笑得通红，却还是走过去。

　　想要扶起韩勠：“你没事吧？”

　　然而看着韩勠额头都撞红了，不由有点担心。

　　却在此刻，面容极度阴沉的韩勠将黎若白轻轻推出跑道。

　　黎若白茫然不解他的意思，可随后就懂了。

　　只见韩勠一改阴沉甚至以往所有的淡定搞笑面容，表情疯狂转身对着大球直接就厮打，手脚并用。

　　“噗！！”

　　黎若白笑得坐在地上，其他人已经笑得没劲，各个都无力指着韩勠。

　　而韩勠不止这些，手脚并用厮打大球甚至踢出跑道还在打，不解恨直接扑上去用嘴咬。

　　“哈哈哈！！！”

　　几人就这么看着。

　　而韩勠终于发泄完，抱着膝盖面对海的方向背对所有人坐着。

　　这画面反而更有喜感。

　　“呵呵……”

　　到底还是黎若白过去，她离得最近，当然也只能是她。

　　上前蹲在他身边说着什么，周围人离得太远也没听到。

　　只见没多久，黎若白拽着韩勠站起。

　　往回走就跟领着孩子似的。

　　低着头脸拉得老长，走回去面对众人的笑声也不理会。

　　“哈哈！！”

　　这样近距离看，结合之前韩勠的经历，更是有趣。

　　结束笑声的所有人，再次笑出来。

　　黎若白嗔怪看了他们一眼，咬着嘴唇抬手给他揉着额头。还轻声询问几句。

　　这样的画面落在另外两位同情心稍微好一些的女士眼里……

　　就有点甜了。


第三百九十五章 说了什么

　　“你们好没有同情心啊~”

　　黎若白终于没忍住，对着所有人抱怨。

　　众人一听又笑了。孙韶开口：“本来我们也担心，但是刚刚韩勠制造的笑果太强烈，我们根本忍不住……”

　　说完又笑。

　　秦赦还模仿韩勠张开双臂一脸喜悦：“啊泳装……砰！！”

　　沈莱拽着秦赦：“脸上笑容都没下去，脑袋直接撞上木板。”

　　罗焕也笑：“啊泳装！砰！！哈哈！！！”

　　孔甄和施柳柳都是女士，此刻也围在韩勠周围查看伤势。

　　孔甄嗔怪抬腿瞪他们，韩勠干脆背身不看。继续低头脸耷拉着。

　　黎若白咬着嘴唇手给他揉着额头，突然轻声开口说什么。

　　韩勠瞬间惊喜：“真的？！”

　　孔甄和施柳柳都惊讶，但随后都笑着。

　　黎若白抬手抽韩勠手臂一下示意他噤声。

　　“什么真的？！”

　　房楚楠好奇探身：“韩勠突然又高兴了？小黎好像是承诺什么？”

　　几人都围过去，黎若白摆手笑：“没有~”

　　国星飞开口：“小黎还是答应韩勠了？什么MV穿泳装？”

　　孔甄笑着：“小黎还是心疼韩勠的。给了安慰……”

　　“没有~”

　　黎若白揽着孔甄不让她说。

　　“哦？！”

　　“真的？！”

　　孙韶开口：“小黎为了安慰挑战失败的韩勠，最后还是答应MV拍摄时穿上泳装。”

　　黎若白脸颊粉嫩，低头笑不回应。

　　“呵呵，呵呵……”

　　韩勠拽着黎若白的手如同荡秋千一样晃着。给黎若白晃得捂着头无力的笑出来。

　　“喔喔喔~”

　　众人又起哄。

　　施柳柳也笑着看着两人：“这俩现实里是情侣吗？”

　　黎若白无奈：“不是~”

　　施柳柳疑惑：“那怎么比真的还甜？”

　　韩勠随意开口：“人生如戏，都靠演技。”

　　“哈哈！！！”

　　几人都笑，施柳柳也捂嘴笑。

　　只是黎若白骤然大眼睛看着韩勠，一把甩开韩勠的手。

　　韩勠赔笑赶忙过去，拽着她手放在自己额头上。

　　毕竟那里的确受伤了。

　　“好了。”

　　那边也笑够的摄制组，乔力乾画外音示意：“那么最后结果就是韩勠挑战失败。至于小黎最后是穿什么服装出镜，就是他自己决定。”

　　所有人聚在一起大叫口号：“出发吧！城市之光！！”

　　这个任务环节就结束。之后前五名包括黎若白都可以恢复部分记忆，但说实话，对整体情节来说，也没什么大用。不重要。

　　……

　　“又玩水啊？”

　　来到第二个场景地，此刻是一个室内游泳池。

　　韩勠的头已经贴了胶布。虽然没有伤口，但也上了祛瘀活血的药。

　　“两两对抗。先把对方气球吹爆的一方算赢。输掉的成员将接受被弹进水池的惩罚。”

　　乔力乾讲述完规则，孙韶突然数数人：“多一个。”

　　沈莱也开口：“多一个怎么比赛？”

　　黎若白还在查看他额头的伤处，韩勠对他们刚刚嘲笑自己很不高兴，直接探身开口：“单出来的一个不用比赛，直接弹进水池。”

　　孔甄和施柳柳笑，黎若白也笑了一声，整理他额头胶布。

　　其他几个男队成员都指着韩勠笑骂。

　　突然乔力乾开口：“韩勠因为受伤，本来这一次比赛可以休息让其他十位对抗。既然韩勠提出来，那他就单独弹进水池就好。”

　　“哈哈！！”

　　韩勠直接就要奔着摄制组乔力乾那边过去，被黎若白笑着拽住。

　　“真的乔力乾。”

　　韩勠指着那边：“要不是怕你炒掉我，我早就和你拼了！”

　　瞪眼叫着：“我现在都红了！你不能再这么对我！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“呦呦呦！！！”

　　既然大笑，沈莱开口：“膨胀了。”

　　秦赦点头：“韩勠都红了，你得像大咖一样对待。”

　　孙韶也劝着：“乔力乾也的确，都不能根据人家人气转变一下态度。这样还有第六季吗？”

　　韩勠一愣，突然看着孙韶：“对了还有第六季是吧？”

　　转身礼貌对着乔力乾行礼，很是诚恳：“我刚刚失态了导演。你别计较。我永远是出发吧的一枚螺丝钉，一块砖。哪里需要往哪搬。”

　　“呓呓呓~~”

　　几人都起哄，施柳柳也在那笑着看。

　　“哎不对。”

　　笑闹过后，黎若白突然看着一旁的水池：“要下水啊？！”

　　罗焕疑惑：“你才意识到？”

　　凌成开口：“刚刚一直查看韩勠受伤的地方，连节目都不在乎了。”

　　“没有……”

　　黎若白笑，随即有点担心看着水池：“我怕水啊~”

　　韩勠安慰她：“没事。反正我也不用比赛。你只要弹进去，我第一时间跳下救你。”

　　黎若白抬头笑，大眼睛看着韩勠。

　　其他人也都见怪不怪了，甚至孙韶有点烦：“快开始吧。这俩又来了。”

　　没再多说。开始比赛。

　　游戏其实很简单。互相拿着一根软管，然后吹对方的气球。

　　谁先吹爆算谁赢，输的会坐在椅子上被弹进水池。

　　除了韩勠，其余十个人分组对抗。抽取海鲜来印证。抽到一样的是对手。

　　罗焕沈莱都抽到鲍鱼，黎若白和孔甄抽到蚌壳。秦赦和国星飞一组，房楚楠和凌成，然后是孙韶和施柳柳。

　　对抗就有输有赢，其中国星飞和秦赦还互相捏着对方气球，对方吹得脸通红都吹不起来。

　　最终四组，孙韶罗焕秦赦房楚楠输掉探进水里，凌成国星飞沈莱和施柳柳赢了。

　　剩下最后一组，黎若白和孔甄。

　　“加油。”

　　韩勠已经站在池边蹲着准备。孔甄和黎若白在导演一声令下，开始吹气球。

　　“加油！加油！加油！！！”

　　新老两名固定女性成员对抗，两人也很投入。

　　韩勠一边等着一边回头看，不过因为池边往前一点才是两人位置，而且还是背影看不到脸。

　　韩勠等待，感觉加油声音越来越大，自然也明白好像是要到决胜期了。

　　“砰”一声，然后还有尖叫声。

　　韩勠回头，就看到旁边一个人影直接啊啊啊叫着高高弹起进了水面。韩勠扑通一声很是舒展的跳进水里游过去。

　　然而好像很熟悉的声音响起在岸边，韩勠回头看去，此刻已经游到弹进水里的身影旁边将她抱住……

　　“Abby姐？！”

　　居然不是黎若白，而是孔甄。

　　韩勠惊讶看着手抹着脸上水的孔甄：“你输了？”

　　孔甄笑：“你没看到吗？”

　　韩勠一顿，随手放开她，转身就往回游。

　　“哈哈！！！”

　　岸边人大笑，孔甄用力砸着水对着韩勠。

　　韩勠笑着回去，拽着孔甄来到岸上。那肯定不会真的不管，不过孔甄上去还是对着韩勠抱怨，孙韶悄悄来到那边，突然将韩勠重新推下水。所有人都笑，这个环节就结束了。

　　只有黎若白咬着嘴唇去岸边，将韩勠重新拽上来，又给他整理额头已经湿了的伤口处。

　　……

　　“头没事吧？”

　　朝下个场景赶去的时间，是坐在车里的。

　　韩勠靠在一边坐着，黎若白凑上前询问。

　　韩勠开口：“没什么。看着视觉效果很震撼，其实没多严重。”

　　黎若白手碰碰他重新上了药水的地方，突然询问：“倒是你说你之前在剑虎2拍摄，就是出发吧拍摄之前，受伤了？也是头？”

　　韩勠恩了一声：“有个开车的戏份，要躲没躲开，被车撞到，头碰到旁边。”

　　看着黎若白：“你拍戏受伤过吗？”

　　黎若白点头：“不多，但也有。”

　　随即皱眉：“这次估计有机会了。烈如歌好多打戏。”

　　韩勠刚要说话，突然头又一疼。

　　“怎么了？”

　　黎若白看着韩勠样子，下意识探身过去。开车的工作人员都看着后视镜。

　　韩勠额头冒汗的程度，看得黎若白吓一跳。

　　“去医院吧！！”

　　看着开车的工作人员：“去医院！！”

　　工作人员拿着对讲机要请示一下乔力乾，韩勠抬手拦住：“没……不用了。”

　　慢慢喘息，头疼感消失，只是有点疲惫。

　　“你别闹。”

　　黎若白上前：“不行就去医院，别逞强。”

　　韩勠扯起嘴角：“没事。就突然间疼了一下，之后又不疼了。”

　　黎若白呼出一口气，嗔怪开口：“一个综艺节目，你那么拼~”

　　韩勠一顿，笑着看着她：“值得是吧？”

　　探身询问：“你之前说的算数吗？”

　　黎若白隐蔽看了镜头一眼，不动声色开口：“我说过什么了？”

　　“喂。”

　　韩勠无奈要开口，被黎若白拍了一下瞪他。

　　韩勠笑了笑，不再说话了。

　　倒是黎若白突然想起韩勠之前在缝任机乐队剧组的那天晚上，居然也是突然头疼。

　　“你没去医院看医生是吧？”

　　黎若白开口：“等这期结束必须去看看。”

　　韩勠恩了一声：“还要开粉丝见面会，然后又要录制郑zhou那期出发吧。”

　　然后看着黎若白：“没时间。”

　　“少来。”

　　黎若白手指指着他鼻子：“别敷衍。”

　　随即疑惑打量周围：“王智跟没跟着？”

　　“哎呀我去！”

　　韩勠不耐，黎若白瞬间瞪他。

　　韩勠一愣，反应过来：“不是，不是骂人。我是说，‘哎呀……我去’的意思。”

　　黎若白瞪他一眼，车开向目的地。


第三百九十六章 快不快~

　　“哇~”

　　一个室内场景，三张桌子。

　　韩勠自然和黎若白一起坐着，最靠边。而孔甄和施柳柳也是女士，自然而然的坐在……

　　旁边的两桌。

　　“什么啊？”

　　黎若白发现自己这桌居然只有她和韩勠。

　　忍着笑探身：“孤立我们吗？”

　　孙韶开口：“你们第一期开始就孤立我们了。”

　　黎若白转头笑当没听到。

　　韩勠看着几人：“你们不嫌热啊？都贴一块了。”

　　果然，九个人，分两桌坐，肯定有点挤的。

　　但是却真的没有一个人过来，甚至还隔着黎若白和韩勠很远。

　　韩勠看着黎若白：“所以咱俩是城市之光要对抗的病毒。”

　　“呵呵。”

　　秦赦开口：“你俩比病毒还狠。”

　　“哇哇！！！”

　　黎若白正要说话，突然大眼睛看着前面方向。

　　几位厨师模样的服务人员，两两一个，抬着三个装满色香味俱全的海鲜长形锅放在三张桌子的面前。

　　乔力乾画外音适时开口。

　　“这里，是大连最大的海鲜市场。接下来的任务将在这里进行。而你们现在所坐的座位，就是接下来的分组。各位可以先品尝美味的海鲜。”

　　“哈哈！！”

　　黎若白当先拍手，因为这边就他们两个。

　　罗焕起身要凑过来，被韩勠直接站起就要赶走。

　　罗焕笑，最后还是坐回去，让韩勠和黎若白两个人一桌。

　　孙韶开口：“就只是吃吗？”

　　秦赦嗤笑：“怎么可能。一定有任务在里面。”

　　罗焕起身：“是记种类吧？”

　　说完就开始记。

　　秦赦摆手：“我不管了。我现在不需要理会别的，吃就好。”

　　孔甄探身笑着看黎若白那边已经动嘴啃着螃蟹了：“小黎和韩勠能吃完吗？”

　　韩勠嗤笑：“Abby姐你是小看我们甜若若了。最后锅都给你就汤喝下去问你怕不怕？”

　　“哈哈！！”

　　“锅……就汤喝？”

　　黎若白也笑，抽他手臂一下，随即询问。

　　那边开始记也开始吃，韩勠反而摇头对着黎若白：“你吃吧。然后告诉我都是什么，我记。”

　　黎若白一愣，随即点头：“对了你不爱吃海鲜是吧。”

　　韩勠好奇：“你不也不爱吃吗？”

　　黎若白忍着笑：“看着挺有食欲的。就……”

　　韩勠摆手：“吃吧吃吧。”

　　韩勠好要了一张纸记着，黎若白自己不太认识的，询问一旁的秦赦。秦赦对吃还说什么了，不但爱吃，还都认识。毕竟福省人，靠海的省份。

　　韩勠记着大概种类后，突然一个小碗挡住自己实现。抬头一看，里面有剥好的虾仁。

　　谁剥的还用说吗？

　　韩勠拿起就吃，然后还在那写。

　　“呦呦~”

　　结果那边响起声音。

　　韩勠看去，黎若白也看去，那边调笑的看着两人。

　　“怎么了？”

　　韩勠询问。

　　孔甄开口：“你俩真的，比真实情侣还甜。”

　　黎若白吃海鲜不说话。

　　韩勠摇头：“真实情侣什么样我不知道，从来没恋爱过。”

　　“噗。咳咳。”

　　黎若白咳嗽起来，那边干脆就是起哄笑骂韩勠没下限。

　　孔甄和施柳柳都笑。

　　沈莱突然开口：“对了好像即视感，小黎给韩勠剥虾仁不是第一次了吧？”

　　孙韶笑对着沈莱摇摇头，沈莱恍然：“对了是私下不能说。”

　　“莱哥~”

　　黎若白失笑转头看着他，沈莱摆手抱歉：“这段剪辑掉，不能放上去，不然事大了。”

　　秦赦好奇看着韩勠：“韩勠你怎么只吃虾不吃别的？”

　　韩勠摇头：“不太爱吃海鲜。”

　　几人惊讶：“不喜欢？”

　　韩勠笑：“不是，是不太敢。”

　　国星飞开口：“长得太奇怪了是吧？”

　　韩勠开口：“就感觉他们的颜值更像食物链顶端。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑。终于吃差不多了。

　　果然，导演公布任务。一会按照刚刚吃过的海鲜种类，每一样都去市场买全。最后谁买的种类最多，算谁赢。

　　“哇~”

　　众人抱怨。都对着韩勠那边：“这俩真是，吃的多，还不耽误。韩勠一直在那记。”

　　孙韶也开口：“这俩赢定了。”

　　“那就走吧。”

　　秦赦示意。只有韩勠和黎若白一组，两人自然和他们分开出发。

　　……

　　“韩勠！！”

　　“黎若白！！！”

　　“白勠！！！”

　　韩勠惊讶转头，和黎若白对视笑。

　　白勠？是CP的昵称吗？一边去一个字。

　　此刻已经来到海鲜市场。很大，人也很多。节目组已经隔离了大致区域，但很多场外的市民也都驻足在那拍照。甚至有好多还在那尖叫之类的。

　　当然不会影响两人买东西。所以都在区域之外。

　　“你买。”

　　韩勠开口：“我拎着。我对海鲜没什么认知，看哪个都像迷你怪兽。”

　　黎若白笑，手指敲着红润嘴唇：“我记得有什么……拿来看看。”

　　管韩勠要之前记录的。

　　而场外已经不停拍照，就好像年轻情侣一起逛街一样。

　　包括老板卖东西之前先要笑着夸一句两人般配。韩勠还反过去询问黎若白：“不然就顺应民意，真的试试吧。”

　　“且~”

　　黎若白每次都给个白眼自己体会。

　　类似的话韩勠也说很多了，黎若白嘀咕：“也不见你真的敢试~”

　　“呦呵？！”

　　韩勠惊讶追过去，黎若白笑着回避视线。

　　韩勠探身：“这算什么？你是在抱怨吗？”

　　“快点吧~”

　　黎若白嗔怪拽着他，场外围观的又是一阵尖叫。然后拿着手机拍摄。毕竟机会难得。

　　第五季这么巧，最有热度最养眼最粉红的一对偏偏今天单独在一起，没有别的第三个人跟着，还说什么了？

　　不过或许韩勠真的是被撞到头，发挥有点受影响。之后回去没有任何意外的就赢了。

　　之后继续到任务最后的环节，就是撕名牌，根据自己角色积累的记忆，选择是盗取者还是守护者。

　　结果最后黎若白和韩勠判断错了。

　　黎若白是守护者，结果自己到了盗取者那边。韩勠是盗取者，却在守护者那边。就他们两个输掉比赛。但是也不影响主情节。

　　这一期，顺利结束。

　　……

　　“呼。”

　　坐车回酒店的时候。

　　黎若白看着韩勠，皱眉询问：“还难受吗？”

　　韩勠开口：“也有点累主要是。”

　　其他人去聚餐了，但是韩勠婉拒。施柳柳也理解，毕竟今天韩勠头撞得通红，她也知道。虽然不影响拍摄，终归还是需要早点休息。

　　反正如今认识了，今天韩勠一直也都对她挺照顾。

　　黎若白陪着他一起，虽然总解释不是一对，但在节目中两人互动那么撒狗粮，明眼人也能看出味道。

　　“玲玲下午送版权转让书回公司，回来的时候我给她电话让她准备个药箱，估计现在该等着了。”

　　黎若白开口。

　　韩勠失笑：“你至于这么迫不及待吗？赶紧板上钉钉生怕我要回来。”

　　黎若白哼了一声很得意的样子：“实际上你也要不回来了。”

　　韩勠揪着她下巴晃着，被她拍开手。

　　韩勠突然瞪眼：“准备药箱？！为我是吧？你也知道我只要有你在就总受伤。”

　　黎若白忍着笑捶他一下。

　　“小黎。”

　　下车要进酒店的时候。在大厅韩勠突然碰到一个人。

　　没等韩勠说话，黎若白惊讶开口：“周董事？”

　　韩勠看看黎若白，又看看面前的男人。

　　被称为周董事的男人对黎若白笑了笑：“小黎啊。节目拍摄还顺利吧？剧组节目组两头跑，注意身体。”

　　黎若白点点头，随即给两人介绍互相认识：“对了。这位是公司的周全周董事。这位是……”

　　“韩勠。”

　　对方先握手：“一直想见一面，没机会。”

　　韩勠也握手过去。随即不解询问：“周董事来这里……”

　　周董事示意黎若白：“找小黎有点事。”

　　说完看着韩勠笑不说话。

　　韩勠反应过来，讷讷开口：“那……那不打扰你们了？”

　　见周董事还是没说话，韩勠看看黎若白，又看看周董事，转身离开。只是还不时回头。

　　周董事示意黎若白去大厅休息区。

　　黎若白一顿，没多说，跟着一起。

　　……

　　“哎你回来了？”

　　到酒店的时候送韩勠到门口，就看到旁边房间门打开。小卢出来的同时，王智也走出来。显然是从京都到了这的。

　　韩勠扫了一眼王智，没有说话往里走。

　　王智询问：“小黎呢？没和你一起回来？”

　　韩勠脚步停下，回身示意：“对了有个什么周董事来找小黎。你下去跟着看看。”

　　王智脸色一变：“周董事？是周全吗？”

　　韩勠看着他：“是吧。你了解吗？”

　　王智嘀咕：“他怎么来了？兴师问罪？”

　　韩勠皱眉：“兴什么师？问什么罪？”

　　王智反应过来，摆手开口：“没什么。”

　　王智当然也知道，虽然不清楚为什么。但是也不用问了。既然在下面见黎若白，自己过去一起马上就见到了。

　　韩勠跟着玲玲一起出去，药箱还真准备好了。不过玲玲现在有点活泼，居然说要等黎若白回来给他亲自上药，自己不敢。

　　韩勠咧嘴看着她离开，也不吭声。小卢看着韩勠，自然了解他现在情绪不太高。至于为什么，刚刚在酒店也没跟着，似乎和这个什么周董事有关。


第三百九十七章 哎呀不会虐啊都放心吧-_-||

　　没多久，两人就回来了。

　　韩勠刚要说话，发现两人表情有点奇怪。

　　韩勠皱眉：“说什么了？”

　　王智没说话，黎若白坐在一边，看着韩勠：“那首歌……”

　　“怎么了？”

　　韩勠看着黎若白：“不给你唱？”

　　黎若白点点头，又摇摇头。

　　韩勠疑惑：“这什么意思？点头又摇头的。再说他一个董事，专门来是为了一首歌？你不刚送回公司吗？”

　　黎若白没说话，王智呼出一口气，看着韩勠：“说起来还是怪你。”

　　韩勠惊讶指着自己鼻子：“还有我的事呢？”

　　黎若白嗔怪看着王智：“不怪他。”

　　“什么怪谁不怪谁的？！”

　　韩勠看着王智：“你说！到底怎么回事！！”

　　王智一顿，轻叹开口：“歌下午送回去的时候。一听说是从罗焕那换的，公司就先扣下了。而且运营部表示不适合小黎来唱，尤其听说还要给出发吧做BGM来诠释你俩的CP，就更不同意了。”

　　韩勠抿起嘴角，看着低头摆弄手指的黎若白，对着王智点头：“没商量吗？”

　　王智无奈摇头：“这还不是关键。关键是他们想给公司一位新人，可以借着罗焕新歌的热度，给他炒一炒……”

　　“炒个毛线！！”

　　韩勠看着王智：“什么特么脑回路？！这歌是我用我的歌和罗焕换来的。你不给小黎也还给我。还什么给你们公司新人？！”

　　看着低头黎若白，韩勠瞪眼：“你同意了？！”

　　黎若白嘀咕：“周董事知道我失踪一天的事，训了我一顿。”

　　“我特么……”

　　韩勠深吸口气，看着王智：“人呢？走了吗？”

　　王智皱眉：“你干什么？还找他？！”

　　韩勠瞪眼：“我把我歌要回来行吧？！”

　　说完就直接出去了。

　　黎若白和王智赶忙追出去。

　　韩勠干脆是走的楼梯，不给他们追的机会。

　　只是快到一楼的时候韩勠才想起，人家说完事应该走了。

　　虽然还是下意识要去一楼看看，但韩勠没觉得能见到那个周董事。结果，还真看到了。

　　只是在门口打电话，马上就要上车了。

　　“周董事。”

　　韩勠第一时间叫住他。

　　马上要上车的周董事疑惑回头，倒是挥手让计程车走了。带着微笑看着韩勠。

　　而计程车又下来一个人，韩勠愣住，恍然明白为什么他没走。

　　许久不见的，刘正。

　　“是你？”

　　韩勠打量刘正，刘正没了以前见韩勠就咬的态势，平静点头：“韩勠啊。好久不见了。”

　　韩勠抿起嘴角沉思，他来这干什么？这里面有他什么作用？不过先没理他，而是看看周董事：“有点事和你聊聊。方便吗？”

　　周董事看看刘正，刘正没多说等待。

　　两人重新回到一楼休息区。

　　黎若白和王智已经在那。韩勠看着两人没说话，两人也看出韩勠的意思，站在一边也没过来。反而是朝着刘正那里走去。不管是闲聊叙旧还是消磨时间，都无所谓了。

　　“重新认识一下。”

　　韩勠伸手过去：“我叫韩勠。”

　　周董事一愣，笑着点头：“周全，乘风天下的董事。负责运营策划这一块。”

　　看着韩勠，周董事开口：“一直没见过面，在你签进公司之后。”

　　韩勠不动声色：“工作室也在公司内部。只是不长回去。都忙。”

　　韩勠强调工作室，也是希望不管对方什么意思，先堵住嘴。

　　结果对方好像没反应过来似的：“都是自己人。所以趁着这次出差，找了时间就想见一见，签约韩勠你进来，大家也寄予厚望。”

　　“……”

　　韩勠也不傻，尤其本身就心思细腻敏感。此刻已经听出对方明显是装傻忽略掉他是带工作室签约。虽然第一次见面，却想用话一点点套他算做公司旗下艺人。

　　至于另有所指？虽然还没表明，但韩勠已经闻出味了。

　　“周董事抱歉，我有事直说了。”

　　韩勠直接示意。当然礼貌客气还是必要的。

　　对方也笑着等待。

　　韩勠开口：“是这样。王智小黎回来说，我给小黎的歌，公司要给别的新人？”

　　“是有这么回事。”

　　周董事开口回答：“我听运营部商量一下，好像这首歌是罗焕要发新专辑的主打歌demo，不是很适合小黎。”

　　韩勠一顿，平静开口：“那也无所谓。本来也是我要唱，因为她喜欢我就给了。既然公司不同意，大不了我自己唱。”

　　这不是以退为进也不是放弃，而是韩勠觉得先敷衍过去，这件事和他说不着。

　　但没想到的是，更奇葩的在后面。

　　“呵呵。不是都给小黎了吗？”

　　周全开口：“版权转让书都已经由个人转给公司报备了。”

　　韩勠皱眉：“周董事，这首歌是我用我自己的歌和罗焕换来的。小黎喜欢我无所谓，给就给了。但她唱不了，我就自己留着。不是我和她的私人关系，这歌随便谁我都会给吗？”

　　周全笑：“不是这么说。艺人很少会自己保留作品版权，有公司都是挂靠公司的。如今版权已经转到乘风天下，自然就是属于公司的资源。旗下艺人这么多，不适合小黎可以给别人。这是公司资源分配问题。”

　　韩勠眨眨眼，愣了好久，哭笑不得：“那你要这么说的话，我给的可是黎若白个人，不是乘风天下。”

　　周全开口：“但是她已经把版权交给公司了。”

　　探身看着韩勠：“算上这次我已经强调了第三遍。你也入行这么久，法律意识要加强啊。”

　　“呵，呵呵……”

　　韩勠摇头：“是黎若白法律意识要加强，都没确定自己要唱这首歌，就交给公司？如果是我跟公司处理这首歌，这版权真的到不了你们手里。”

　　“哎？”

　　周全随即开口：“这是我们公司和旗下艺人签过的合同条款，小黎再红也不好打破。况且你不已经和公司签了协议了吗？大家都是自己人，见外了。我刚刚也只是表达公司的行政职权问题，你别多心。”

　　韩勠点头：“周董事法律意识也有待提高。第一我签的是协议，不是正规合同。第二我是以工作室形式签约进来，虽然不是大股东，但工作室法人是我。严格来说我和你们乘风天下没有任何关系，更不是你们旗下艺人。”

　　周全眼神变幻，看着韩勠：“是啊。所以你带着小黎失踪一天，我只说了她，没有说你。”

　　摆手打断韩勠的话，周全起身：“但同样。小黎是公司正规旗下艺人，而且是力捧的。不容有失。同样也不能受谁影响带坏了。别人也不该干预。”

　　韩勠表情凝固，看着周董事，平静开口：“我怎么听着周董事的意思，是拿着失踪一天这个事，逼着她把歌给别人？”

　　周董事摇头：“工作上的事，和你无关。”

　　韩勠点头：“我把歌能随便给黎若白，就是因为那不是工作。是私人关系。”

　　周董事笑：“这不是一部手机，一部电脑，甚至包包香水，你随便给公司不管。但涉及到资源问题，合约签署，那不属于她个人资源，哪怕是她私人关系接下来的……”

　　疑惑打量韩勠：“你也入行这么久了，法律意识薄弱也就算了，怎么圈内规矩都不懂了？”

　　目光含有深意，周董事开口：“而且你何必强调带工作室签进来，还有协议不是合同这些细节？这么见外没必要。我们公司上下都清楚，虽然是梁宓一直跟进签你进来，但其实一开始是小黎推荐给她的。我们也大致清楚你们之间的关系。”

　　整整衣领，周董事看着韩勠笑：“既然自己人，我是说你们俩自己人。给公司资源怎么还这么矫情？不是李云龙陪罗焕踢球也是你找的？”

　　这话的意思，还有这居高临下的态度，韩勠有点懂了。

　　他把自己介绍李云龙给罗焕踢球，当做对公司的投名状和讨好？！

　　况且，韩勠茫然看着他：“按照你的逻辑。徐立天大哥的资源，你们因为宓姐同他的关系，就随便拿过来当自己的安排给别人？”

　　周董事呵呵笑着：“别怪我说话直接。事实上小黎虽然红，但终归只是旗下艺人。梁宓毕竟咖位更大，而且还是公司股东，不能同日而语。”

　　韩勠失笑：“意思是小黎没宓姐红也不是股东，你们就能随便安排她的事？甚至是私人人脉？”

　　周董事开口：“理论上是这样。再说我们捧红她，她也该回报公司。一首歌算什么，其实我还真不看重。”

　　“我要是不给呢？”

　　韩勠看着周董事：“咱们别说转圈话。就直说一句，这歌词曲作者的版权还在他们自己手里，我同罗焕说一句，小黎固然唱不了，你给别人同样没法唱。别看转让书交给公司了，签字是小黎签的。”

　　周董事看着韩勠，呵呵笑着：“还是年轻。别那么情绪化。我一直是带着善意的，失踪一天，训斥归训斥。私下请求小黎照顾一下公司艺人。这两者不能混为一谈，是两码事。”

　　韩勠恍然拍着胸口笑着：“吓我一跳。我以为我不给，你反而会难为黎若白。虽然这逻辑我不太懂，可莫名就觉得你们有这个意思。”

　　周董事摆手：“不至于，不至于的。”

　　说完看看手表，周董事示意：“没事我先走了。等你回公司我们一起吃饭。”

　　说完朝着门口走去。

　　韩勠一直目送他离开，没有站起，没有相送。

　　倒是周董事要上车之前，还回头看看韩勠。甚至还笑着挥挥手。

　　韩勠也扯起嘴角点点头，等他和刘正上车离开，脸色撂下。


第三百九十八章 是不是疯了？

　　“都说什么了？”

　　“……”

　　“没吵起来吧？”

　　“……”

　　跟着韩勠一起哪怕进了房间，黎若白问了好几句，韩勠都没说话。

　　直到坐在沙发上，韩勠还皱眉沉默。

　　黎若白拽着他晃了一下：“说话啊！！”

　　韩勠回过神，示意王智：“你看看罗焕回没回来？帮我叫他一下。”

　　“你叫他干什么？”

　　黎若白没让王智去：“这种事怎么和外人说？”

　　韩勠看她：“原定演唱者换人了，你不和词曲作者说一声？”

　　黎若白语气一滞，敲门声正好响起。

　　王智去开门，说曹操曹操到了。

　　“什么情况？”

　　罗焕进来看着韩勠黎若白：“词曲作者打电话说版权变更为乘风天下了。”

　　黎若白咬着嘴唇没说话。

　　韩勠轻笑看着罗焕：“她把版权交公司了。并且还没获得演唱权。说是不适合她，要给其他新人。”

　　罗焕一愣，瞬间秒懂里面的罗烂事。失笑看着黎若白：“你四不四洒？”

　　黎若白瞪他，罗焕挽起袖子坐在一边：“没确定就先给公司了？”

　　王智好奇：“你这么快就知道了？”

　　罗焕看着王智：“歌曲版权给个人的少，一般都挂靠公司。”

　　指着黎若白：“我特地给她个人转让签名，尽量确定后再挂给乘风天下。你怎么那么实在？”

　　韩勠拍手：“正好。你直接先和词曲作者说，按住。不是黎若白唱，谁都不好使。”

　　“别啊。”

　　王智无奈：“你这样让小黎为难。最后不还是她受气？”

　　韩勠看着罗焕：“行不行？”

　　罗焕摇头：“你先谈。不到最后别走这步，让小黎两边为难。”

　　韩勠沉默下来。手有点抖，突然询问王智：“有烟吗？”

　　“呵。”

　　罗焕笑。

　　黎若白也咬着嘴唇抬头看着他：“你至于吗~”

　　王智没给韩勠烟，而是无奈：“你怎么突然情绪波动这么大，一点都不像你。”

　　黎若白有点担心看着韩勠。

　　罗焕摆手：“关心则乱。人之常情。有时候对自己的事都未必多紧张激动，但是……”

　　看看黎若白，罗焕不用说下去了，意思很明显。

　　只是看着王智：“具体什么情况？”

　　既然罗焕已经知道，隐瞒也没必要。

　　捡一些客观的给他听。

　　罗焕好奇：“话说你们公司怎么知道失踪一天的事？”

　　王智开口：“真要去查，也没多难。”

　　“小卢！！”

　　韩勠突然叫着门外。没多久小卢进来，韩勠示意：“烟。”

　　小卢愣了一下，但是他对韩勠是无条件服从的。

　　直接递过去烟，还有打火机。

　　黎若白想拦没拦住，韩勠点燃吸了一口就咳嗽。

　　但还是靠在床边背对几人看着窗外。

　　几人互相看看，黎若白低头沉默，半晌走上前，坐在他身边：“你放心。不至于的。其实我也不是很喜欢……”

　　“又不是很喜欢了？”

　　韩勠偏头吐出一口烟，看着黎若白：“有病啊？我给你是给你，你唱不了我就自己唱。我特么认识你们公司那些人是谁啊？给是人情不给是道理……”

　　“你别再说脏话了！！”

　　黎若白板脸指着韩勠打断。

　　韩勠拽着她手就要啃。黎若白轻叫一声赶忙抽回来又拍他几下。大眼睛瞪他。

　　韩勠嗤笑：“就和我来能耐。你看你自己在公司什么地位？！”

　　“韩勠。”

　　王智无奈开口。

　　然而黎若白脸颊红润，有些羞愧和自责。

　　韩勠抿起嘴角看着她，深吸一口气，摇头开口：“抱歉，我不是冲你……”

　　“我知道你不是冲我。”

　　黎若白开口：“是我抱歉，没处理好。还反过来要求你。”

　　王智摆手：“总之这就是决定……小黎你出来。我和你谈谈。”

　　说完朝门口走去。

　　韩勠拽着要走的黎若白，定定看着她：“你告诉我实话！你是不是真的喜欢这首歌！”

　　黎若白本来想否认，只是看着韩勠的眼睛有点没法抗拒，咬着嘴唇，手拨弄他袖口：“其实我的确喜欢……”

　　“黎若白！！！”

　　突然门口王智大叫一声，认识以来从没有过这样严厉的时候。

　　给黎若白都吓一跳。

　　“喊你妹！！！”

　　韩勠皱眉站起：“你再喊一句我听听？！”

　　王智不理他，只是面无表情看着黎若白：“我在外面等你。”

　　“等你个大脑袋！！”

　　韩勠站起看着走出去的王智：“你跟谁俩呢？！”

　　说完就要追出去。

　　“呦呦！！”

　　罗焕失笑拽住韩勠：“不至于那么激动。”

　　将韩勠按住。罗焕看着韩勠：“你放心。他们扣下那首歌估计是因为从我这换去的，要炒点热度。我回去和李姐说一声，他们没那么容易得逞。”

　　黎若白见好像两边真的闹大了，氛围不是开玩笑的。赶忙上前对着韩勠：“没事！好好说就行，不要这样你们。”

　　说完朝门口走去，韩勠还是要跟着，罗焕失笑和小卢一起拦着，黎若白赶忙推着韩勠进去。砰地一声把门关上，回到自己房间，玲玲和王智已经在那等她。

　　……

　　“你干什么？！”

　　进去之后，黎若白对刘哥都不怕，何况王智。

　　皱眉打量他：“他都那样了你还刺激他？”

　　王智此刻情绪也波动，看着黎若白：“你没发现你自己现在什么样了？”

　　黎若白失笑：“我怎么了？”

　　王智看着她：“以前多能吃苦？不休假，有戏就拍，有工作就上。什么都尽可能做好，从来不娇气。可你看看你现在，在韩勠身边你就如同一个娇小姐那样，撒娇耍赖，任性想一出是一出，什么都丢给他解决！你觉得你红了公司就顺着你了？你不是宓姐，你不是股东，你多红都是公司的艺人。公司能捧你也能捧别人。你怎么红的自己不知道？你真的吊打艳压娱乐圈所有女艺人？你现在有资本和公司说不吗？然后他和公司本来合作就不顺畅，你再这样他早晚得和公司闹出大矛盾。你觉得到时候公司妥协还是他会再被打压一次？”

　　“我……”

　　黎若白本来要否认，只是骤然就说不出话。

　　王智瞪眼：“这首歌你不压着，还在那挑事。”

　　平复一下情绪，王智开口：“不要再让韩勠帮你解决！你找他撒个娇耍个赖不要紧，他就得替你出头和公司对上！这是你愿意看到的吗？你不知道无形中他又会损失什么？！”

　　黎若白咬着嘴唇低头：“我原来也……没想那么多……”

　　王智探身：“这不就是问题所在？你以前很聪明的，智商情商都很高。公司上下都喜欢你，不止喜欢你的人，也喜欢你的工作态度。现在你为什么不想那么多？就因为和韩勠的关系，你习惯公私混为一谈，他也无条件惯着你把你呵护那么好，你就降智了？”

　　玲玲看看王智，又看看黎若白，没说话。

　　王智却没放过她，看着玲玲：“你说。你在她身边这些日子，说说她的变化。”

　　黎若白下意识看着玲玲，玲玲犹豫一下，对着黎若白：“反正，男女朋友，撒娇耍赖有什么关系。男人不就该帮女人做好一切吗？”

　　王智对玲玲更不客气：“说得什么话？！”

　　瞪着玲玲：“韩勠一开始还没小黎红呢。差十万八千里。如今出发吧刚播出几期？韩勠也不是万能的，他能护得住小黎吗？每一次为小黎做事，哪怕很小的事，最终付出什么代价？”

　　玲玲嘀咕：“干吗又冲我来啊。”

　　“好了好了！”

　　黎若白摆手：“不就一首歌嘛。”

　　王智看着黎若白：“你如果恢复原来的智商和情商，你就该知道我说的不是一首歌的事。刚刚你也听到了，周董事和李董事找韩勠，明摆着就是利用你拿捏他，好签入公司，而不是用工作室的方式拥有自主权。你自己身份多敏感还没意识到？”

　　黎若白一顿，转身朝门口走去：“我去和他说……你不用跟着。”

　　黎若白看着王智，恢复以往独立的气质：“我能处理好。”

　　王智目送她开门离开，转头看着玲玲：“以后你别做透明人。你是离她最近的一个，比我都近。什么事你也不傻，你不会提醒？工作是工作，恋爱归恋爱，娱乐圈艺人恋爱的多了，都能去管对方工作的事？每次都掺和？”

　　玲玲表情怪异看着王智，平静开口：“最先摆不正态度的是你吧？找李云龙陪罗焕踢球，不就让你把他俩偷偷休息一天的事掩盖过去了？现在公司知道了，你又这个态度，是要撇清吗？”

　　玲玲不怕王智。不说年龄相当，关键是玲玲是在之前和王智一起以黎若白助理身份过来的。即便不是平级，大家也熟。

　　如今王智突然变成经纪人，但玲玲也没调入韩勠工作室的团队。自然和他也没太明显的从属关系。当然，以黎若白经纪人身份，王智还是比玲玲高一个级别的。

　　但那也是公开场合。私下谈事，有理说理，倒也不至于挨训的模式卑躬屈膝。

　　王智见玲玲顶他，张口要说话。看着玲玲撇嘴的样子，气笑了。

　　坐在一边点头：“我和你们说不通。”

　　随即表情有些阴沉站在那里，明明通过表情也判断不出什么，可玲玲莫名的感觉就是，王智阴沉的情绪，并不是冲着黎若白甚至韩勠，而是另有其事。


第三百九十九章 罗哥的警语

　　“靠！”

　　韩勠重新坐回去，不用弹烟灰，手发颤的程度已经足够。

　　一口一口吸着，明明不适应却非要大口吸。

　　小卢站在一边不说话只是看着。

　　韩勠掐灭烟头马上又要一根。

　　罗焕摆手接过，递给韩勠，顺手帮他点了一支。

　　韩勠看看罗焕，勉强平复情绪。

　　罗焕看着他笑，就一直笑。

　　“笑毛？”

　　韩勠不耐：“笑我没本事？一首歌都护不住。”

　　罗焕摇头：“正相反。我以为你和小黎最多算是假戏真做，节目里太粉红就在一起了。没想到，你比我想象中投入的还深。”

　　韩勠吸烟的手一颤，没有说话。

　　罗焕开口：“我原以为是小黎主动一些，你一直在克制回避。结果稍微一红就原型暴露了。”

　　韩勠吸了口烟，长长吐出一口。

　　许久之后，语气低沉，但目光像是追忆。

　　“说出来你可能不信。”

　　“其实看到她第一眼的时候，我就认定她了。”

　　罗焕惊讶：“一见钟情啊？”

　　韩勠却居然扯起嘴角还笑了一下，将只抽了两口的烟掐灭。

　　靠在床边，抱着膝盖看着窗外。

　　“不算一见钟情。”

　　韩勠轻声开口：“因为我知道那不算是爱，而是一种精神和外形上的吸引。很深很深。”

　　罗焕沉默片刻，似乎也想到什么，和他并肩坐着：“我能理解。”

　　韩勠没听出他话的意思。只是顺着自己脑中曾经的景象，回忆当时的画面。

　　“你们自己说自己的，给人家撂在一边。没谁在意。却根本体会不到我的内心有多震颤。”

　　“陈姐都说我从来不对女人加以颜色。这次也许是遇到对的人。”

　　罗焕笑：“确认过眼神了？”

　　韩勠看着他也笑：“不敢确认，因为我真的不敢看她眼睛。那么大，那么纯，我怕陷进去。”

　　罗焕点头：“那你现在不是已经陷进去了？”

　　韩勠表情凝固，看着窗外：“可当时我是个什么？就只是个面试都未必过的过气艺人。”

　　“别说她是当红小花旦，即便普通女孩，你真心喜欢她，就会想着给她一个结果和未来。”

　　“我给不了，所以我不敢多想。甚至还打算保持距离。”

　　罗焕看着韩勠，表情也难得的认真：“想得很远啊。”

　　韩勠笑：“可是天不遂人愿。怕什么来什么。我想回避接触保持克制别做妄想的时候，你公司不让你和她CP互动粉红，我就被迫顶上。”

　　罗焕好奇：“你是怪我还是感谢我？”

　　韩勠看着罗焕：“都有。虽然我庆幸遇到她，但你知道我当时多难承受？如果不和她互动粉红，我至少落个平等互不相欠。这么一来，平等都谈不上，我直接要捆绑她去做节目，不然就没存在价值。现在说不定在哪搬砖呢。还拍戏？还娱乐圈？”

　　罗焕一顿，看着韩勠：“也别那么说。你自己的才华和能力……”

　　“没机会一切都是个屁！”

　　韩勠打断他：“有才华能力的多了，得给你平台展现。”

　　点头开口：“是。韶哥，乔力乾导演都和我说。我后来的能力被认可，表明我不需要借着蹭她才能活。但最起码一开始如果我不捆绑她，我就不可能有机会走到今天。”

　　罗焕点头，老实讲他站的位置比韩勠高。看的更多。

　　也明白他说的道理。

　　“我能理解。”

　　罗焕轻声开口：“至今仍然有人诟病我在国外偶像组合红了就回国圈钱。却没人知道我承受了什么。他们都说不管多苦多累，谁让你就是借着偶像团体红的。而且当时你不说走，红了才走。还不是自找的。”

　　看着韩勠：“我不是为了钱，是为了自主权。不红的时候咬牙都要挺住，人家怎么说你就怎么听着。委屈难过还有苦难以及不公平，只有在你有了实力和地位之后，才会拥有。”

　　韩勠弯起嘴角，轻笑开口：“所以好笑的是，当时你们都说我装，说我矫情。其实在我眼里你们是站着说话不腰疼。我要是当时有你的人气知名度，我需要克制吗？喜欢我就去追，有什么顾忌的？”

　　沉默许久，韩勠低头：“但是当时我不能。因为你知道吗？我捆绑她蹭她热度，她越表现的大方，越不和我摆架子，甚至还一直配合我，从来没说一句抱怨的话。甚至还一直很照顾我，帮我。她越这样我越难受，越纠结，越想躲她远点。”

　　出神看着窗外：“无奈的是，我最终还是躲不开。一开始是不是第一眼就一见钟情已经不重要了。和她接触越多，不管我怎么克制回避，我都不可避免的沉迷了。庆幸在于我终于也真的因为出发吧有了热度和人气，做节目的能力也受到肯定。电影邀约还有代言都不断。”

　　目光投向罗焕：“我欠她的，我要还。”

　　转身看着罗焕：“你也看到了，她喜欢你那首歌开心的样子，我更开心。我开心在于我终于可以为她做点什么，是她真正喜欢和在意的，我可以有能力为她争取过来，交到她手上。”

　　“我是真的开心。不知道有没有那种共鸣就是，一个对你那么好，同时你也那么在意的一个人。一直你没有办法和能力为她做点什么，一种是回报的想法，一种是因为喜欢想要给予她什么的欲念。”

　　“终于有一件事，可以让她特别开心，而你恰好又能做到的时候。那种满足感和幸福感，比你自己收获什么都要充实和有意义。”

　　韩勠笑得温柔，看着门口：“我自己也喜欢这首《心率》，但我没想到她是这么喜欢，喜欢到这种溢于言表的程度。但既然如此，双手奉上。即便自己没有《再也没有》这首歌和你交换，我恐怕也会想尽办法为她拿回来。因为这首歌的意义已经不是一首歌那么简单。”

　　看着罗焕，韩勠开口：“这是我认识她以来，第一份力所能及礼物。所以罗焕……”

　　韩勠看着他，语气诚恳：“你帮帮我。”

　　罗焕神色微动，和韩勠对视许久，站起重重拍着他肩膀：“放心。我帮你拿回来。不敢保证她能短期内唱到这首歌，但我可以保证别人一辈子都别想唱。”

　　韩勠笑了，笑得很开心。

　　“咚咚咚~”

　　敲门声响起。

　　罗焕起身去开门，但回头之际，看着韩勠：“至于她以后能不能唱到这首歌，看你自己发展到什么程度。有件事我想你知道，以我的经验，还有你自己的经历总结。当你自己还被人家掌控的时候，你别想要什么公平公道，也别去想着守护谁。不自救，难救人。”

　　韩勠表情凝固，罗焕已经打开门。对着没什么意外站在那的黎若白点点头，开门出去了。

　　“姐。”

　　小卢起身招呼一声。

　　黎若白进去，示意小卢：“我和他单独谈谈。”

　　小卢点头，出去将门关上了。

　　黎若白走进去，见韩勠发呆。走上前轻声开口：“我不唱了。”

　　见韩勠不说话，回身坐在那。

　　黎若白沉默片刻，捡起地上烟头丢到一边。坐过去，笑着看着韩勠：“你也不用让罗焕找词曲作者给公司压力。不行就搁在那吧。其实不也就一首歌而已嘛，没什么的。”

　　韩勠恩了一声：“王智给你洗完脑了？”

　　黎若白开口：“还用他洗脑吗？”

　　沉默一会，黎若白笑：“我最近也是。他不提醒我也没意识到。的确有点懈怠工作。”

　　随即看着手机，黎若白想起：“而且我提醒你，不要什么大事小事都找宓姐。她那么忙，不要总烦她。”

　　韩勠一愣，拿起手机：“你还真提醒我了。”

　　“喂！”

　　黎若白拦着他。

　　韩勠开口：“我应该直接和章总说。”

　　“哎呀！”

　　黎若白将他手机抢下来：“你以为你是谁啊？刚红一点就膨胀了，公司怎么运营艺人你管得着吗？”

　　韩勠看着黎若白，就这么看着。突然探身：“你和你们公司签约十五年，还有多久到期？”

　　黎若白忍着笑：“等我三十五岁的时候到期。你怎么了？想把我撬走？”

　　拨弄他耳朵：“怕你接不住我。”

　　韩勠抱着膝盖看窗外再次沉默。

　　黎若白咬着嘴唇，半晌开口：“你该比我适应的。娱乐圈哪有谁可以为所欲为？不管多红都算上。总有自己不想做但是要去做的事，总有自己想做到做不了的。”

　　韩勠轻叹：“我很少见你这么喜欢什么，还是我有能力做到的。结果……”

　　“那又怎么样？”

　　黎若白开口：“我喜欢的多了，我还喜欢月亮呢。你也给我摘下来？”

　　韩勠竖起食指：“喜欢月亮是吧，等着。”

　　说完直接来到窗前，打开就要飞出去……或者跳出去？

　　“喂！你！！”

　　黎若白赶忙过去给他拽下来，两人一起摔倒在地上。

　　黎若白抬手抽他后背，韩勠在那笑，黎若白也笑得不行。

　　只是因为摔倒躺在黎若白腿上，甚至怀里，姿势有点……

　　其实不暧昧。

　　如今，已经再自然不过了。


第四百章 也许那不只是爱

　　“我能问你个问题吗？”

　　并没有推开韩勠又强调两人只是普通朋友关系。

　　靠在床边坐着，轻轻挑起韩勠一绺头发，手指绕着玩。

　　“什么？”

　　韩勠枕着黎若白的腿，翻身找个舒服姿势。

　　可是黎若白刚要开口，却也正好看到他头撞伤还没消肿祛瘀的地方，没有问什么，而是拍拍他后背：“起来。拿药箱换药。”

　　“嗯~”

　　韩勠晃了一下身子，不起来。

　　“你恶心死我了！！！”

　　黎若白大笑抽他后背好几下，韩勠也笑，故意的嘛。

　　揪着他撕扯一会，黎若白喘息瞪他。

　　韩勠笑着看着黎若白：“干什么？不喜欢男神和你撒娇啊？”

　　好奇询问：“不总是自己标榜男友力爆棚吗？”

　　揪着他耳朵，黎若白扯了几下：“那也你这么恶心人的，快一米九那么大个儿居然伪娘？”

　　韩勠开口：“我看你星座，说双子的人喜爱变化，思维善变，一个类型的男人没法让你满意，没多久就会失去耐性。多给你几种选择不好吗？一会霸道总裁一会花美男然后还能吊丝逗比还能高冷毒舌。多好？”

　　黎若白嗤笑，手指弹着他耳朵：“是啊你还会玩星座呢。”

　　韩勠扯开她的手拿过来握着，张口咬了她手指一下：“还会咬人。”

　　“啊！”

　　不疼，抽出来嫌恶在他衣服上擦口水。

　　又给了几下，然后掀开韩勠额头的胶布看着受伤地方。推推韩勠：“起来拿药箱。”

　　韩勠看着她：“不去。你上药上习惯了？每次受伤都因为你，你的确关心我伤处情况？”

　　“去~”

　　黎若白抿嘴笑，只是慢慢的，笑容变淡，出神揉着他额头。

　　“所以这次就算了吧。别再为我受伤了。”

　　韩勠恩了一声，很是敷衍，抬头开口：“你刚刚说你问我一个问题，问什么？”

　　黎若白摩挲他的头发，半晌轻声开口：“为什么对我这么好？”

　　“哈？！”

　　韩勠皱眉抬头：“这……有为什么吗？”

　　黎若白轻笑：“记得播出之前，节目中互动，私下你还躲着我，甚至不惜牺牲形象把关系搞坏。”

　　韩勠笑：“你不都自问自答了吗？”

　　看着黎若白，拿过她的手摆弄：“播出之前，差距太大。没什么拿得出手给你的，包括未来。”

　　“未……未来？”

　　黎若白忍着笑：“你想得够远的。”

　　韩勠恩了一声：“然后播出了，我热度人气都极速上升，不敢说超过你，但是已经很接近了。我对前景也有自信，所以不需要再矫情，自然也就更主动了。”

　　突然沉默，韩勠眯着眼睛，翻身靠在黎若白怀里埋着脸。

　　声音沉闷。

　　“没想到还是不够……吗的。”

　　黎若白皱眉抽他后背：“不许说脏话~”

　　韩勠不理会也不动，黎若白感受韩勠在自己怀里的重量，不是一米八几强壮身体的沉重，而是那份……情感。

　　“不是王智提醒我都没发现。”

　　黎若白抱着韩勠，看着窗外：“越来越习惯在你身边放纵，无故休息一天什么都不做只是睡觉的日子，好像在上戏之后就没有了。”

　　韩勠没动没说话。

　　黎若白弯起嘴角，将他抱紧：“什么都不管，吃饭你送过来，看电影你带着。那一天也许是我入行以来……”

　　黎若白停顿一下，轻声开口：“不是，也许是我这么多年来，最放松最舒服的一天。”

　　“可我想你每天都这样。”

　　韩勠抬头看着她：“我希望是。我也愿意努力去做到。”

　　黎若白回过神，低头看着韩勠的脸，还有认真的眼神。笑了笑，语气轻柔：“所以我想问，为什么对我这么好？”

　　手指摩挲他嘴唇，打断他要说的话：“你懂我的意思。不管是做节目粉红假戏真做，甚至真的因为感情递进，但你给的太多太沉重，我愿意接受，可我知道，你也知道，那不是我们这么短的接触能可以催发出的承诺。”

　　韩勠没说话，或者在想怎么说，能不能说。

　　“但我明白一句话。”

　　黎若白笑了，韩勠疑惑抬头。

　　好像大眼睛又有点难以直视但是，韩勠没回避，至少这次。

　　“我不敢靠你太近……我怕我自己，收不回来。”

　　韩勠愣了片刻，支起身子：“你……你听到了？”

　　这是他在医院，临去走廊之前，说的话。当时她好像已经睡了，没想到……

　　“嗯……”

　　韩勠还是回避好了，她的大眼睛。重新躺回去，但这次却被黎若白推开到一边。

　　“哎呀~”

　　很没诚意的叫了一声，韩勠无奈坐起和黎若白并排。黎若白还是看着韩勠，打开他要揽着肩膀的手。

　　“我渐渐感觉到……”

　　黎若白看着韩勠：“你好像拿我当做谁的替身？”

　　韩勠身子一颤，干笑看着黎若白：“这就夸张了。泛娱乐圈，有谁有资格拿你当替身的，也是脑子有病。有替身比原版更好的吗？”

　　黎若白恍然：“那就是真的有了？”

　　韩勠犹豫着要说什么，黎若白看着他，突然开口：“前女友？”

　　倒是解围了。

　　韩勠皱眉看着黎若白，突然抱起她直接摔到床上。

　　“啊！！”

　　“前个毛线女友！！！”

　　弹簧床也摔不疼。但黎若白叫了一声要坐起，就被压住。

　　“你放开我~”

　　韩勠手攥着她手腕压着黎若白，瞪着她：“我最后和你说一声。我没有前女友，我没谈过恋爱！！”

　　直视黎若白：“我很认真的。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，撇嘴：“且~”

　　“我特么……”

　　韩勠左右看看，直接拿起枕头压着她头：“我就捂死你得了你个祸害！！”

　　“喂！！哈哈！！”

　　黎若白一边抵挡一边笑，拽开枕头就砸他。

　　顺便也给韩勠推到一边并肩躺，喘息着，还不解恨。伸出美腿要给他踹下去。

　　韩勠能干吗？夹着她的腿不让她动，两人厮打闹了一阵。韩勠倒是不累，黎若白气喘吁吁，额头乱发都贴着。

　　“别闹。”

　　最后黎若白又想进攻，韩勠干脆给她揽着固定住，黎若白挣扎几下，捶他胸口。也就不动了。

　　韩勠笑：“干什么？小拳拳捶你胸口嘤嘤嘤啊？”

　　“滚~”

　　又一下，随即黎若白自己也笑了。看着韩勠：“嘤嘤怪？”

　　韩勠笑了笑，半晌两人都安静下来。黎若白贴着韩勠胸口，韩勠揽着她抱着。

　　“我和你说过我是穿越的。”

　　韩勠打破沉默，黎若白撇嘴笑了声。

　　韩勠开口：“我知道你不信。”

　　翻身，侧躺，和黎若白面对面，很近。

　　对视看着她的大眼睛，韩勠身后摩挲她的脸颊。

　　黎若白也不动，只是看着他。

　　“我当然不信你是穿越的，但我如今回想，或许你见我第一面之前，就暗恋我了。不然根本解释不通，我们认识时间并不长，你却对我好的程度已经脱离正常范畴。”

　　黎若白也伸手贴在他的脸颊：“你怕你自己收不回来，如今我也怕我承受不住。”

　　弯起嘴角，黎若白轻声开口：“曾经啊。我也幻想过以后自己谈恋爱遇到的那个他，会怎么对我。互相试探，牵手，约会，吃饭看电影，或许所有爱情小说言情影视剧的桥段都走一遍，然后开始平稳期，互相没了那份初始的心动，也许是正常的环节，也许不止一段恋情。和谁走入婚姻殿堂。”

　　韩勠恩了一声：“没想到是我？”

　　黎若白笑，凑近一些，看着他的眼睛，手划动他脸颊挪到耳朵，轻轻揉着。

　　“我没想到是你。也可以说我没想到是任何谁。我更没想到，你给我的和我想的完全不一样。抛开艺人的职业限定，本来就没法公开逛街牵手约会甚至吃饭看电影，然而你不但都做到了，反而让我感觉更激荡。好像从来，甚至永远不会乏味。总有新奇的想法，也总是围绕着我，忘记你自己。”

　　看着韩勠，就看着。黎若白许久后，轻声开口：“我甚至有种错觉，你是为我而来，甚至为我而活。”

　　韩勠咧嘴：“这就有点自恋了。”

　　“呵。”

　　黎若白笑，视线挪开，头抵着他胸口。

　　韩勠轻轻抱着她，下颚搭着她的头：“你信不信都好。如果只是面试那一天和你初见至今的确不至于这么对你，但如果……加上前世呢？”

　　黎若白惊讶抬头：“这么玄幻？”

　　韩勠看着黎若白：“我说了，你信不信都好。或者你就当做我早就暗恋你，早在认识你之前，我已经把你当做我的YY对象。在精神世界里。”

　　“呵。”

　　黎若白开口：“这就有点假了。”

　　看着韩勠：“你不想说或者是你自己也不知道为什么就算了。”

　　韩勠笑：“也的确不重要。重要的是……”

　　韩勠正要说话，但是就说不下去了。

　　“是什么~”

　　黎若白询问。但是眼神也不同了。

　　因为此刻彼此离得又那么近，呼吸可闻。

　　嘴唇和嘴唇的距离，只有那么一点。

　　随着慢慢靠近，即将碰触到……


第四百零一章 蹭你一时，还你一世。

　　“铃铃~”

　　然后手机声就响起。打断马上就要碰在一块的嘴唇。

　　黎若白一顿，稍微后退些。却被韩勠拥着贴近。

　　“你说……”

　　韩勠询问：“我们是亲完再接，还是接完再亲？”

　　“呵~”

　　黎若白抵着他胸口笑了一声，抬手捶他。

　　韩勠叹息拿过手机，随即坐起对着黎若白：“宓姐。”

　　黎若白没再闹，看着韩勠接通电话。

　　“韩勠啊？没打扰吧？”

　　梁宓声音传来。

　　韩勠一顿，黎若白疑惑看着韩勠。

　　韩勠摇头表示自己没打给她，算碰巧了。

　　黎若白却还是死死盯着他。

　　对着手机，韩勠随意开口：“没打扰……我也正好有事想找宓姐。”

　　“喂~”

　　黎若白拽他一下。

　　梁宓询问：“是吗？我想问问电影的事。你找我什么事？”

　　韩勠开口：“我想找你……”

　　黎若白紧紧攥着他手臂大眼睛看着他。

　　韩勠一顿，平静开口：“之前黎若白去我那客串我的电影，我想着你还说过，她烈如歌是第一次古装大制作担纲女主，让我多帮忙。我问问什么时候有时间去。”

　　梁宓疑惑：“这个你问章橙就行。不用问我吧，我也不管这些。”

　　黎若白呼出一口气，躺在一边揪着他衣角玩着。

　　韩勠笑：“不是习惯和你沟通吗？章总其实还是不太熟。”

　　梁宓开口：“那倒也没什么。随你……”

　　只是突然笑了：“不过你一提她去你那客串，我怎么听说还人间蒸发了一天？具体我也没太听懂，好像打了个时间差？”

　　黎若白大致也能听到，毕竟房间静。

　　下意识又屏住呼吸。

　　韩勠轻笑攥着她的手：“这个就是她去的时候，结果罗焕没法按原定抽时间来。耽搁了一天，所以我就想让她别折腾了，怪累的，干脆就在我那休息一下。最近她拍戏也累。”

　　梁宓开口：“韩勠，累点不好吗？如今的年代，娱乐圈发展，竞争越来越激烈。多少艺人想忙都忙不了，道理你该懂的。”

　　韩勠恩了一声：“道理我都懂。”

　　看着黎若白，韩勠揉着她的头发，对着手机：“我也没想过让她不累。就是如果有机会，适当缓解一下……”

　　梁宓开口：“不过倒是谢谢你了。找李云龙陪罗焕踢球，算是结交一个人脉。我毕竟是女人，对踢球也不懂。这话是我我还真不好说，显得太刻意了。”

　　韩勠笑：“本来也没什么刻意的。圈内人毕竟就这些，年纪相仿爱好相同，压力都大，放松一下多好。和别的什么人脉也没关系。”

　　梁宓没再多说这个，好奇示意：“关于沈莱那部电影，谈得怎么样了？”

　　韩勠一愣：“对了。这个倒是，应该没什么大问题了。虽然好兄弟集团捧新人，但既然莱哥主演，也找了我加上黎若白的话，只要片酬让人觉得划算，只是顶掉一个女角色，还不是主演。不傻的话应该能答应。”

　　梁宓笑着：“之前你好几次都不想顶掉别人的角色，轮到小黎顶掉别人，你就那么理所当然的接受，还主动促成。这对比真的……”

　　韩勠也笑：“那不一样。我坚持我自己原则就好了，我没必要也没资格让人家都遵照我的原则是吧。”

　　梁宓恩了一声：“你对小黎是尽心的。”

　　轻叹口气，梁宓开口：“在圈子内混这么多年，我也早明白一个道理。听人说的天花乱坠，不如看他怎么做事。”

　　说完就笑：“听说你连单曲都给小黎争取到了？还是用自己的歌跟罗焕换来的？”

　　“不是……”

　　韩勠咧嘴：“宓姐那你到底是知不知道公司的事啊？问你事你说不归你管，然后什么你都门清？！”

　　梁宓呵呵笑着：“不管归不管，但该关心的肯定关心。”

　　沉默片刻，梁宓询问：“所以你刚刚说想和我说的事，其实是这件吧。听说周董事也找小黎了，训斥一下失踪一天的事，顺便又想把你送给她的歌，调给别的艺人？”

　　黎若白下意识又看着韩勠，手在他腰间软肉提起一块肉皮。

　　韩勠皱眉拿着她的手握着，一手拿着手机：“没有。”

　　韩勠手指和黎若白的手交叉玩着，轻声开口：“也是提醒我了。最近我包括之前私自让她休息一天，包括这首歌，很多事我做得也有点过分，让公司为难了。”

　　黎若白低头靠在他肩膀不说话。

　　韩勠轻笑对着手机：“是我的问题吧。在别人，甚至在我这里，都正常不过的事，放在她身上就我难以接受。心态没放平和，看到她累，看到她被公司否决什么，就好像她受了多大委屈似的，就总想帮她解决。不说自己自不量力，可实际上其实公司对她已经足够看重了。很多资源都倾斜在她身上，对她寄予厚望，主推她晋升咖位。”

　　梁宓无奈：“也不至于这么违心的说话。公司虽然有公司的运营策略，你对她也是真心呵护帮助。其实大家都没什么冲突，都是想小黎更好而已。”

　　想了下，梁宓开口：“那首歌的事，我会和周全打招呼的。最不济也会还给你，不可能那么做事，人脉换来的资源，偏偏要公式化，谁也不该谁欠谁的，他们明显就是搞事。”

　　韩勠看着黎若白，笑了一声：“不用了。怎么决定你们说了算。不过罗焕那边已经知道了，毕竟版权还在词曲作者那里有一份，这边更改演唱者，那边肯定知道。”

　　梁宓失笑：“怎么着？听意思倒好像你这边还不想过去了似的。”

　　韩勠出神一会，轻声开口：“宓姐，你张嘴就能要回来，直接和周董事对话。而我和黎若白就是被教训的份。因为你红，还是股东，你有这个地位和话语权。是不是每次我们都要麻烦你呢？不说你会不会为难，总有一天你也会烦。”

　　梁宓沉默下来。

　　韩勠继续开口：“我记得签约协议那天，在KTV我问过你。公司还有其他股东，会不会对我带工作室签约进来有意见。”

　　梁宓轻叹：“这的确是我疏忽，我当时说如果这点事解决不了，那也没脸签你进来。结果转眼他们就这么做事打我脸。是我没处理好。”

　　韩勠笑：“宓姐。你不用什么都扛在身上。经纪公司我也待过，我甚至还被雪藏过了。里面什么事我不懂？只是我没想到黎若白都这么红了，居然还是被这么对待。”

　　梁宓失笑：“别啊。这就失去信心了？多大点事？”

　　轻笑开口：“又说自己什么都见过。又说自己被雪藏过。然后这点误会委屈受不了？”

　　韩勠坐起：“是我自己我有什么受不了的？但是……”

　　韩勠抿起嘴角，看着黎若白。黎若白却低头回避他的视线。

　　韩勠语气一滞，没有再说。

　　梁宓笑：“也别那么敏感。只是这点小事和误会，歌毕竟是罗焕的，你也说了版权在词曲作者那里还有一份，周全又做不了主给谁唱，还得问过词曲作者的意见。”

　　韩勠开口：“宓姐，我还是那句话。之前是我做事冲动，没考虑公司的意愿，以后她的事公司做主。我不掺和，我也没资格掺和。但别为了算计我去找她麻烦。”

　　梁宓询问：“那你还和我抱怨什么？”

　　韩勠看着黎若白，笑着开口：“本来是想说这个事的。但被她打了一顿，我不也就怂了没再说。是你先提起的。”

　　“你别乱说~”

　　黎若白就真给他一下，用另一只手。韩勠干脆两只一起攥着。

　　梁宓听到了，呵斥开口：“怎么你打电话总让小黎在一边听？”

　　黎若白吐吐舌头，想要拿过韩勠电话。韩勠没给，翻身背对黎若白拿着手机：“因为我俩如今私底下不工作的时候，是肯定在一起的啊。打电话还背着她，那才叫刻意。”

　　梁宓语调提高：“现在都晚上十点多了。你俩在一起？！”

　　“你给我~”

　　黎若白攀着韩勠身子抢过手机，下床去客厅打电话去了。

　　韩勠笑了笑，看着关上的门，枕着手臂，笑容慢慢失去。

　　……

　　“给你。”

　　没多久黎若白进来，手机丢到床上转身就要走。

　　“啊~”

　　直接被韩勠拽过来跌坐在床上。

　　“哪去？”

　　韩勠揽着她，挣扎也不让动：“电话打完了。继续吧。”

　　黎若白推着他：“继续什么？！放开我~”

　　韩勠惊讶：“之前说好的啊，要么亲完再接，要么接完再亲。如今电话都打完了是吧。继续刚刚的……”

　　说完照着红润嘴唇就要凑过去。

　　“滚开~”

　　黎若白手挡着他嘴推开：“我回去了。以后别再为我逞强。”

　　“毛线啊！”

　　韩勠失笑拽住黎若白，还能让她跑了？

　　“你看我像暖男吗？”

　　韩勠将她拽住揽着：“为你付出没关系，但绝对不是不求回报。”

　　黎若白大眼睛看着他：“回报？就要这个？”

　　韩勠点头：“先要这个。其余的以后再说。”

　　“啪。”

　　脸就被抽了一下。给韩勠抽愣了。

　　捂着脸看着黎若白，黎若白也看着他。

　　韩勠哽咽：“我……我只是想亲你，你居然动手打我？你还有良心和最起码的道德吗？”

　　“滚~”

　　黎若白推开他，转身又要走结果……

　　从后面，被抱住了。

　　挣脱几下没挣脱开，一是因为抱得太紧，好像整个身子都贴上。第二，是因为抱得太近，感受到他身体的温度还有气息，熟悉是因为关系的亲近，陌生是因为很少这么亲近，至少在私下。

　　“你干什么~”

　　黎若白轻声开口。

　　韩勠的呼吸在耳边，话语也响在耳边。

　　“你之前不是问我为什么对你这么好吗？”

　　韩勠笑着：“我想到一个最合理的解释。”

　　黎若白嗤笑：“编出来的吧？”

　　韩勠恩了一声：“那你听不听？”

　　黎若白没说话，韩勠沉默一会，开口讲述。

　　……

　　“那天楼梯口听到你和刘正的对话，真的刺激了我。”

　　黎若白一愣，下意识回头要说什么。

　　韩勠却没有让她说，而是自顾自的再次开口：“我一气之下做了决定，要改变自己，不想让谁再看扁。哪怕蹭你热度，能先重新站起来，其他再说。”

　　“可后来慢慢的，还是一点点接触。我不知道你对我什么感觉，可我知道我对你没有意外的，越来越被你吸引陷入进去。”

　　黎若白轻轻握着她抱着自己的手：“韩勠……”

　　韩勠脸颊贴着她的脸颊：“没有意外。我早知道我其实根本没法和你保持距离，我早知道我根本做不到。”

　　“当节目播出之后。我明明清楚自己其实人气热度还没稳定，但我已经忍不住，没法再保持距离。只想对你好，对你承受的任何都在意。不想看到你疲惫的样子，不想看到你喜欢什么又得不到那种失落和难过。”

　　嘴唇轻轻碰触她粉嫩的耳垂，韩勠开口：“也许是我前世欠你的。神奇的是这一世我还是欠你的。”

　　“既然如此……”

　　手臂紧紧搂着她，韩勠在她耳边。

　　“蹭你一时，还你一世。”


第四百零二章 说的好听！

　　“咚咚咚~”

　　“我靠！”

　　就是这样的时刻，再也没有比这样温馨动人的时刻。

　　敲门声，打断了。

　　尤其看着韩勠揪着头发烦躁的极点的模样，黎若白噗的一笑歪倒在床上，笑得浑身发颤。

　　韩勠喘息胸口起伏，死死盯着门外的方向。

　　“去……去开门……哈哈。”

　　黎若白抬腿无力轻轻碰他，自己还在那笑。

　　韩勠很是无语，走过去去开门，尤其看到门口是王智，更是没好气瞪他，都不让进。

　　“额……”

　　王智愣住，随后脸色一变，看着韩勠凌乱的头发，虽然穿着整齐但是里面还有黎若白的笑声。结合这些不多的线索他就想歪了。皱眉推着韩勠就进去赶紧把门关上。

　　“怎么在这里？”

　　王智直接埋怨：“虽然说酒店没装摄像头，但到底是外面不是自己家，就这么急吗？”

　　这么一说，烦躁的韩勠反而愣在那了。整理头发看着王智：“你说什么呢在那？”

　　也正好门打开，黎若白虽然穿着休闲服饰不是正装，但比韩勠还整齐。王智自然也就明白自己想错了。就没再解释。

　　而黎若白直接朝着门口走去，韩勠伸手要叫她，她理都没理。

　　砰地一声门关上，估计时间这么晚，至少今天不会再过来了。

　　想到这，韩勠又是瞪着王智。

　　“没有。”

　　王智笑：“我想多了。”

　　韩勠呼出一口气，坐在那皱眉：“又过来干什么？”

　　王智看着韩勠：“你给宓姐打电话了？”

　　韩勠点头：“她给我打了。”

　　王智沉默，随即询问：“说了那首歌的事？”

　　韩勠嗤笑，腿搭在桌上：“我没说，她倒是先说了。宓姐总说自己不管事，然后什么都知道。”

　　王智恩了一声：“的确。毕竟外面风行天下是打着她的名头运作的。包括融资也都是冲着她。”

　　见韩勠没说话。

　　拿出一支烟点燃，询问韩勠。

　　韩勠接过，嗤笑看着他：“学我吗？没感觉你心里也过不去，站在乘风天下立场给我给她一通骂，多过瘾啊。”

　　王智吸了一口，呼出来：“你以为我好受吗？他们要拆你们CP，你还不知道？”

　　韩勠将腿拿下来，看着王智。半晌也点燃烟，没说话。

　　两人静静吸着。

　　半晌王智笑：“两个大男人，一点破事，就在这吞云吐雾的纠结。挺没出息的是吧？”

　　韩勠摇头：“我不知道你。但我的确是。”

　　看着韩勠，王智开口：“你知道我从来没后悔过做你经纪人。”

　　韩勠看着他：“一般这样的话头，都预示着相反的结果。”

　　打量王智：“你这是要和我解除合作关系另谋高就了？”

　　王智笑了笑，看着韩勠：“相反。我想和你进一步合作，同另一边解除关系。”

　　韩勠皱眉：“和若白？”

　　王智摇摇头，神秘兮兮的笑。

　　韩勠不解：“那还有谁？”

　　王智吐出烟圈，说出一个韩勠真没想到的名字。

　　“乘风天下。”

　　韩勠打量王智：“你什么意思？说清楚。”

　　王智看着他：“我什么意思你别说你不懂。”

　　韩勠点头：“我懂。我只是不知道身为章总外甥的你，也会产生类似的想法？”

　　王智笑：“你该知道一种情况。就是你做得好人家觉得你有背景。你做得不好，人家依然觉得你是有背景。”

　　看着门口，王智摇头：“我不知道你。我今年还年轻，我还想干出点事业。我不想被人这么看待。而且我更不想做公司运营艺人的傀儡。一切都按照公司意愿做事。”

　　韩勠开口：“你跟着我，一样也是要按照我意愿做事。”

　　王智摆手：“那不一样。我至少是直接面对你。当我们信任达成之后，你没有精力所有事都亲力亲为。最终还是将把一些决定权交给我。但如果我还在公司，不说我是章总的外甥。公司还有各种山头以及运营团队。”

　　韩勠沉思，半晌看着他：“我也不可能只是带着你，我总也要开工作室，甚至公司。”

　　王智摊手：“我想和你一起打江山。哪怕最后做大了你说了算，我对你来说相当于宓姐身边的章总。不敢说做个CEO，至少也是宋一瑶的程度。可是在乘风天下，我做到头不也就是个刘正？”

　　韩勠点头：“这都是你的诉求。我没有一定非你不可的理由。”

　　王智轻笑：“你确定吗？”

　　看着韩勠，王智很有信心的样子：“如果你可以轻易开公司，还在乘风天下过一手干什么？你出去自己做肯定艰难，谁帮你？不说虽然咱俩认识没多久，谈不上绝对信任。但起码有共同利益，也算知根知底。同时正因为我了解你比你了解我更深。”

　　坐在那直视韩勠：“别看我当你面或者背后说小黎，我很清楚今天周董事和你面谈对你的刺激，以及小黎承受的一切。你不会就这么算了。只是你暂时没有办法而已。”

　　韩勠笑：“你还知道我没有办法。那你怂恿我出去？”

　　王智开口：“正因为你没办法，所以才要出去。不然你留下就真的一点办法都没有。今天你还能替小黎抱不平，等你签进来的时候。早晚你经历的就是小黎经历的一切，甚至还不如她。因为她至少是被公司力捧。你的路线和公司不同。闯出来了公司却要一半以上的收益，这还不算你的人脉以及地位。闯不出来更不会捧你。”

　　韩勠低头沉思。突然抖一下手，因为烟已经烧完了。

　　还是不适合吸烟，本来他也已经不吸了。

　　随手丢开，韩勠没再说话。

　　王智，也没催促。

　　……

　　“砰。”

　　“若……”

　　“砰。”

　　两声关门声，一声是酒店门，一声是卧室门。而客厅的玲玲居然只叫了个名字都没叫全，就只看到黎若白身影进到自己卧室关上门。

　　“呼~”

　　而黎若白此刻躺在床上，抱着被子，脸颊发热，心怦怦跳。

　　不夸张，韩勠在被敲门声惊醒很烦躁还骂了句“我靠”，但对黎若白来说，敲门声是救了她。

　　那一串堪比土味情话的告白，她不知道在韩勠说完之后，自己该给什么样的回应。

　　其实她很没安全感，不止是本身性格，也是对他。

　　长得帅还是其次，颜值高的多了，你不能说颜值高的男人都没安全感。你说他花心吗，好像也不是。他的确和每个做节目的女嘉宾都说得来也逗得别人笑，但那是工作。她知道他私底下有点宅。朋友不多，更别说女性朋友。

　　虽然有个前女友的梗总是被自己提起，但是的确没边没影。

　　关键是，王智提醒过她，他到底是因为第一个重新解封出来活动的综艺就是出发吧，恰巧这里就自己一个女成员。被导演被节目组安排成为CP，所以粉红。还是以后他去和别人也会如此，后来在泰国也都过去了。

　　女人，谁不希望完美。

　　对男人来说感情也许只占生命一部分。

　　但大多数女人来说，只要不是女强人，当碰到另一半，也许人生中爱情将占据一半甚至以上的份额。

　　虽然认识时间不长，但她觉得是水到渠成。

　　可是正常情侣该有的她都希望有。如今看来，他给的很全，很多。

　　甚至超出预期，难以承受的程度。

　　有一瞬间自己真的考虑那个问题就是，自己到底值不值得他放那么多心思在自己身上。

　　她可笑自己曾经还觉得人家冷漠若即若离特能装。

　　原来他真的从来没骗我。

　　他不敢靠太近，他怕他自己，收不回来。

　　那份情感太过汹涌，不是在今天，不是他说出来，自己都感受不到有点炙热到发烫的程度。

　　“……”

　　摸摸脸颊，黎若白咬着嘴唇，干脆用被子蒙着脸。

　　她够大方的了，男友力爆棚。一般小女儿状嗲声嗲气的柔弱气质在她身上从来没有。

　　有点大咧咧有点男孩子气。

　　可是即便这样的自己都承受不住，小家碧玉柔美娇小类型的，还不得被他烧死？

　　“呼……呼……”

　　或许被子蒙头有点沉闷，掀开之后看着天花板，还在喘息。

　　似乎能听到自己的心跳声。

　　“蹭你一时，还你一世……”

　　原来他真的这么在意这个。

　　话说回来，谁又用你还了~

　　……

　　“咚咚~”

　　敲门声响起。黎若白回过神：“进。”

　　门推开，玲玲进来，黎若白下意识坐起，啪的一声，玲玲打开灯：“你睡了？”

　　黎若白失笑：“你都开灯了。”

　　盘腿抱着被子：“进来坐吧。”

　　玲玲进来坐下，突然惊讶：“脸那么红？怎么了？”

　　黎若白摸摸脸，随意开口：“没什么。”

　　玲玲哦了一声，询问开口：“韩勠那边说什么了？那首歌他也不管了？”

　　黎若白摇头：“他没说，但宓姐说了。估计会和章总谈吧。还有周董事那边突然参与进来真的……”

　　黎若白哭笑不得。

　　玲玲点头，随即开口：“反正……”

　　黎若白抬起眼皮：“干什么？你也学王智那样教训我一顿？”

　　玲玲笑：“第一，他也是为你好。他不说你，或者说不听你，估计就是公司出面。那性质就不一样了。”

　　黎若白没反应，只是开口：“说第二吧。”

　　玲玲开口：“第二。我觉得韩勠做得没错。公司捧你给你资源是为了赚钱，绝对不是因为对你有什么私人情感。最多是看你有潜质。但韩勠却是完完全全只为你，没有任何所图。这么一对比，我不觉得有什么选择的必要。是人都知道怎么判断。”

　　“呦呵~”

　　黎若白笑着看着玲玲：“你很少说这些啊。”

　　玲玲摇头：“以前没必要。但以后你要注意了，这件事总要解决。不然以后肯定还会遇到。”

　　黎若白摆弄被子：“你说他和公司？会因为我冲突？”

　　玲玲看着黎若白：“你和韩勠到底发展到什么程度了？”

　　黎若白惊讶：“你问这个问题？”

　　玲玲笑：“总有人问吧？我是第一个？”

　　黎若白突然沉默下来，问过的的确不少。可大多数都是飞行嘉宾。

　　但最亲近的助理来问，却是第一次。


第四百零三章 腻人~

　　“咚咚咚。”

　　“咔~”

　　敲门和开门声，四目相对的当然不是黎若白和韩勠。

　　而是玲玲和拎着早餐的他。

　　结果韩勠还真有意外收获就是平时存在感很低的玲玲。

　　居然倚着门口没让进去。

　　“找谁啊？”

　　玲玲似笑非笑。

　　韩勠开口：“我找希拉里，你有那个本事带我见她吗？”

　　“呵呵。”

　　玲玲看着韩勠：“送早餐啊？”

　　韩勠打量玲玲：“你今天这是……”

　　玲玲开口：“找若白干什么？”

　　韩勠点头：“我想她了。”

　　玲玲抿嘴笑：“昨晚不是才见过吗？”

　　韩勠轻叹：“可是只隔六七个小时，我又想她了你说神不神奇？”

　　“快让他进来吧！”

　　里面传来黎若白声音：“别在那丢人了。”

　　玲玲侧身笑着让韩勠进去，韩勠一边进来一边看着玲玲：“突然这么皮，刷存在感啊？”

　　玲玲只是笑，但反而出去了。留韩勠在那。

　　黎若白已经整理好衣服，不过一边扎起头发，一边坐在沙发。

　　韩勠将早餐放在那，看着黎若白：“她什么情况？比安检还严。”

　　黎若白笑着打开袋子没说话。

　　实际上她知道，是因为她看出或者真正感受到自己和韩勠的关系递进变化，也从以往只是工作态度对待他，变成现在这样还开个玩笑。玲玲是这样的，不熟悉的以为很没存在感，实际上是个很情绪化也很感性的人。

　　不过韩勠又不了解这些，也不理会了。

　　将早餐都拿出来：“吃吧。稀饭还有牛奶，包子还有吐司。”

　　黎若白笑：“中西结合吗？”

　　韩勠恩了一声：“混血才立体，才更出色。”

　　黎若白瞪他一眼，拿起牛奶就着包子吃。

　　韩勠失笑：“所以你才有异域风情是吧？真的这么混搭？”

　　黎若白手肘撞他一下，低头吃东西。

　　韩勠突然皱眉：“再说什么叫丢人呢？是我想你了丢人，还是被我想丢人？”

　　黎若白咕哝着：“都是。”

　　韩勠脸色撂下，下意识要拿走早餐，被黎若白嗯~了一声瞪眼拽回来。

　　看着坐在那里的韩勠，黎若白疑惑：“你怎么不吃？”

　　韩勠摇头：“我吃过了。”

　　瞬间黎若白不吃了，大眼睛看着他。

　　韩勠沉吟片刻，拿过吐司：“但是再吃点也没什么。”

　　黎若白这才继续，不过还是看着韩勠。

　　韩勠咬了一口，无奈开口：“就跟我来本事，你们公司和你说点什么都乖乖听话。”

　　黎若白看他一眼不理会。

　　韩勠一顿，探身笑着：“再说你这也不是什么男友力吧，纯粹脾气不好。一个眼神就能吓得人小心肝扑通扑通的跳。”

　　黎若白嗤笑，吃着东西：“就我？能吓到你吗？”

　　韩勠吃了一口就放在一边，然后看着黎若白，肩膀撞她一下。

　　“啊。”

　　黎若白撞回去：“干什么~”

　　韩勠开口：“你还没回答。是想你丢人？还是被我想让你丢人？”

　　黎若白笑：“我不是说了？都是。”

　　韩勠面容平静：“我听到了。我只是给你个机会重新答一次。”

　　黎若白咽下包子，喝了口牛奶：“那我重新回答一次，都是。”

　　韩勠眯着眼睛，黎若白哼着歌当没看到。

　　“好吧。”

　　韩勠想了想，示意黎若白：“今天就要各奔东西了。临别前，做完昨晚没做的事。”

　　黎若白一顿，随意开口：“什么。”

　　韩勠探身凑过去，黎若白皱眉后退：“离我远点好吗？”

　　韩勠惊讶：“你这什么态度？昨晚两次被打扰的时候，气氛多好？就不用铺垫了吧？直入主题……”

　　说完就把嘴凑过去。

　　“喂！！”

　　黎若白侧脸手挡着他嘴推开：“告你性骚扰了信不信！！！”

　　韩勠无奈后退，倒也没再多逼迫。只是笑着头搭着她肩膀：“我不勉强你。顺其自然……反正已经这样了是吧？”

　　“哪样啊？”

　　黎若白推着他的头，韩勠也不退开，黎若白也就任由他。

　　然后韩勠就得寸进尺，手顺着她和沙发靠背之间的缝隙，揽着她的腰。

　　“呵~”

　　黎若白失笑叹息，看着韩勠：“没发现，你好像有点黏人~”

　　韩勠一愣，骤然坐起，皱眉沉思。

　　黎若白看他一眼：“干什么？伤自尊了？”

　　韩勠摇头，半晌看着她：“你别说，是有点哈。”

　　只是看着她，韩勠弯起嘴角，有些尴尬：“我也没谈过恋爱，第一次体会这种感觉，有点收不住……”

　　黎若白咬着嘴唇，说是说他黏人，可是眼神中的温柔掩藏不住。

　　“你好无耻~”

　　黎若白开口：“天天标榜自己没谈过恋爱。你猜我会信吗？”

　　韩勠出神，半晌开口：“你不信的事还少吗？”

　　看着墙壁，韩勠靠在沙发上。

　　“可能在你眼里是有点突兀，从节目中的粉红互动突然就在私底下变得这么亲近。总共也没就两个多月的时间，还不算初识的误会和隔阂……”

　　黎若白也沉默，半晌揉揉头发看着他：“到底什么时候就这样了？我怎么没印象？”

　　见韩勠看过来，黎若白强调：“我是说你突然之间这么主动这么直接。”

　　韩勠看着黎若白，轻声开口：“从你去客串那天吧。在缝任机乐队的酒店房间，罗焕不来，你想走还累。早起都没睡醒……”

　　黎若白目光闪烁，也靠在沙发上，只是身子却轻轻和他依偎着。顺便拿起他的手摆弄。一会和自己的手比着，看着虽然也白嫩细长，但肯定比自己的手掌宽厚还更大一些。

　　偶尔还十指相握，故意用力。韩勠也任由她。黎若白调皮的目光看过来，看到的也只是韩勠眼中的，就是她昨晚还问，也是至今没完全理解的，那份深沉的宠溺。

　　“我总觉得我们之间好像还缺少什么环节。”

　　黎若白头抵着他肩膀，或许刚起床也或许在他面前就是容易这样的……慵懒。

　　韩勠看着她：“没一起逛过街，没一起去外面吃过饭。看个电影还偷偷摸摸，去摩天轮游乐园还跟着两只加起来500瓦大灯泡。”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“加起来500瓦？”

　　韩勠恩了一声：“一个251，一个249，你觉得谁比250多一点，谁少一点？”

　　黎若白犹豫片刻，坐起，很认真看着韩勠，咬着嘴唇，却回避他的视线。

　　“我昨晚想了。是不是因为我们节目互动太近，太粉红，以及你提过的CP心理暗示，所以真的弄假成真。”

　　韩勠没说话，只是看着她，听着。

　　黎若白抬头看着韩勠平静的眼神，回避开嘀咕：“我不是……那个意思。我只是……”

　　韩勠点头：“理解。用力过猛，让你有点受不了。”

　　黎若白脸色撂下，大眼睛看着韩勠，侧头询问：“你是说荤段子性骚扰呢吗？”

　　韩勠好奇：“性骚扰的前提得有性吧？”

　　撇嘴打量她：“亲都不给亲，还性骚扰。”

　　“你还没完了~”

　　黎若白抿嘴笑着推开他的脸。

　　韩勠也笑，半晌轻叹，看着黎若白，目光出神。

　　黎若白也大眼睛看着他，满是柔情。

　　“我知道你不信。”

　　韩勠开口：“不管我怎么解释。”

　　黎若白咬着嘴唇低头。

　　韩勠揉着她头发，轻声开口：“在你那好像总觉得缺点什么。可是在我这，什么都不缺，甚至快溢出来了。心动，牵手，拌嘴，承诺，就当我其实在前世或者梦里都和你经历过。我现在只想给你更多。”

　　黎若白弯起嘴角看着他一眼，摆弄他的手：“如果都是假戏真做，感觉你比我入戏更深。”

　　韩勠恩了一声，反手握着她的手：“我不但比你入戏，我曾经连假戏的机会都没有。如今终于有了，我不但要变成真的。而且永远都不再放开你。”

　　黎若白失笑：“听着怪吓人的。”

　　随即突然开口：“哦对了。早上宓姐打电话，说那首歌她和公司沟通过了。应该不是问题。还有那部电影，莱哥的，对方也联系公司了。”

　　韩勠神色变幻沉默，半晌瞪眼：“别转移话题！！”

　　黎若白低头笑。

　　韩勠一顿：“不过你说的也是。我以为忍到出发播出后，我的人气热度高了。终于可以不用忍了，可没想到，还是我太没耐性。”

　　摩挲她的手背，韩勠慢慢放开：“我不管公司是捧你还是对你好。我只想你能愿意做什么就做什么，不受束缚。哪怕是以为你好的名义。但显然即便出发吧播出了，目前的我还远远做不到。甚至反而因为一时的冲动任性给你带来那么多后续的麻烦。”

　　黎若白皱眉：“你干吗这么说？”

　　韩勠笑：“我知道你不怪我……”

　　“什么怪你不怪你的。”

　　黎若白看着他：“这也涉及不到怪谁的事吧。你根本就是为我好，还为我承担很多……”

　　韩勠点头：“无以为报？以身相许？”

　　黎若白语气一滞，撇嘴嘀咕：“只是这种程度，到还不至于以身相许……”

　　本来也是开玩笑，黎若白习惯了也是有默契，知道自己这么说他一定又开始反驳斗嘴可这次，没有。

　　黎若白好奇抬头看着他，发现韩勠只是看着自己，眼神中少有的，脱离节目中艺术效果搞怪之外的，那种深沉和复杂。

　　“说的对。”

　　上前将黎若白轻轻抱住，话语响起在耳边。

　　“只是这种程度就让你以身相许……”

　　韩勠眯着眼睛看着窗外：“还远远不够。”


第404章 角度刁钻

　　“韩勠啊。”

　　“陈姐？来了啊~”

　　此刻已经是27号，在京都的一个小会场，租的，用来开粉丝会。

　　和黎若白吃完早饭，就各奔东西。没办法，黎若白还有烈如歌要拍，而韩勠也要开粉丝见面会。各自工作都忙，而且估计是最忙的时候，都要趁着人气和热度多做点事。

　　会场还在布置中，时间仓促但是相应热烈。听说只有50个人来，神奇的是没有哄抢参与资格，反倒是那位眼镜男自主组织参与人选。

　　神奇可能只是对韩勠来说。都不知道王智已经私下和那位眼镜男建立了联系。他已经是微勃充值了大V。算是韩勠即使没有在出发播出就已经确定粉丝资格的一位。

　　前四十名，居然也都是大V。在网络上，建群，建粉丝站，建帖吧等各种平台，韩勠觉得神奇就在于两点，原来短短的时间自己已经有了这麻雀虽小但五脏俱全的一个明星粉丝后援的一切。而麻雀虽小不是真的小，是因为他红的时间还有点短。一切还在宇宙大爆炸的膨胀之中。

　　第二点更神奇。

　　人类就是这样，两个以上聚集就会有两种甚至多种不同的想法和声音。明星更是如此，往往粉丝太多太热情甚至还会给明星招黑，这还是算好的，至少说明你红。最坏的情况可能还会发生裹挟明星运营的程度。

　　可偏偏一共五十名粉丝限定人数，前四十名居然都是大V。当然这里所谓的大V不是狭隘的微勃那种充值大V，而是为韩勠个人任何形式花钱支持的，或者有人缘的，或者早期挑头粉韩勠的粉丝代称。

　　韩勠以为这样分三六九等而且有好事只挑这些，会不会引起其他大部分粉丝的不高兴。觉得区别对待。结果不但没有，并且他们好像比韩勠还严肃认真。

　　听王智说，眼镜男组织大伙开会。没有任何粉丝觉得区别对待是因为眼镜男已经表示，这一次不是单纯粉丝见面会。大家有很多事要说。包括以后粉丝发展要定基调。对外维护韩勠是软是硬，对内管理要怎样的模式。

　　而韩勠未来的大致发展计划，朝着影视剧发展还是做综艺，甚至唱歌也不错。毕竟第三期第四期已经播了。韩勠在第四期水边化妆的时候，自己唱的《繁花》还是和罗焕合作的《那个女孩》，都体现韩勠作为一个艺人，演技唱功以及综艺才华所有技能都出挑。

　　这很严肃，他“休息”过两年。刚刚借着出发吧这个顶级综艺获得热度和关注，年纪不大但也不小，很多事，这是第一次和粉丝面对面沟通。尤其人数这么少，以后估计不可能再有这样的机会。所以人选必须给所有粉丝中能“拿事”的这些。

　　相当于一个大集团年终所有中高层领导开年会，具体落实以后未来一年两年甚至几年的发展计划这样的大事。不是没有，这样说完之后，极少数表示他们“装B”然后退了，大多数选择留下支持眼镜男的想法。

　　推出40个“大V”，剩下十个名额给最活跃的10名粉丝。

　　这事基本就定下来了。韩勠觉得神奇就在这。

　　比自己团队都有正事，还组织得有模有样。要知道可能以后发展好了，粉丝团会有艺人这边的人介入，或者就地选拔做管理。但目前韩勠刚刚有点人气，居然这么快也有模有样，韩勠欣慰也感激。主要是感激。

　　不过王智虽然也祝贺韩勠的好运气，却觉得这很正常。还嘲笑韩勠落伍了。如今真的，人才自古出粉丝，里面什么大能都有。不再像以前只知道等着艺人尖叫举着应援牌了。

　　很多粉丝是真正将这一切当做事业的。

　　而且王智还和韩勠说，这里面韩勠还有一点，让他很看好的。就是韩勠的女粉肯定多不用说。就冲这颜值以及在出发吧的粉红撩妹技能还有幽默感，关键他的男粉居然也不少。眼镜男已经不是特立独行了，很多志同道合者。

　　喜欢韩勠的理由不一而足，幽默，大胆，奔放，关键是接地气。

　　他的颜值和身材粉丝不考虑了，男粉很难达到，毕竟天生的。可关键是韩勠的出身，以前总喜欢说自己新人十八线过气了，但现在看来这反而对那些粉丝来说很励志。尤其他不是那种装模作样的霸道总裁，那反倒离这些粉丝很远。

　　可韩勠就靠“不要脸”靠“情话”靠“宠溺”和各种原创粉红桥段撩到女神，这反而契合他们“键盘侠”的YY期待。他们网络上嘴炮轰鸣，现实中大多都不太外向。毕竟外向的人也不会把太多精力投入在网络中。

　　然后陈姐就来了。韩勠主动邀请的，小卢去接的人。

　　此刻，看着即将准备开始的见面会会场，陈姐带着欣慰和感慨笑容，看着已经欣喜走上来，要给个拥抱也的确给了拥抱的韩勠。

　　曾经自己带着快五年，却休息两年，颓废落魄差点帆船转行的男人。他还是他，只是不再那么冷那么倔强极端，至少从眼神就看得出。还是那么深邃，却也更明亮，不再阴沉刻板。

　　“行啊。”

　　陈姐退开，上下打量韩勠，调笑开口：“借着和我谈即将到期合约的名义，叫我过来看你风光的一面。是想气我把你丢开带着别人？”

　　韩勠挑挑眉毛：“陈钰你也有今天？现在后悔了求我说不定还让你回来。”

　　“呵呵。”

　　王智在一边笑，他当然知道是开玩笑。别说他和韩勠刚合作，他知道以后两人就是一起共事二十年甚至更久，他也永远替代不了陈姐在韩勠心中的位置。

　　当然，也不需要。因为两人没冲突。

　　目光变幻看着还什么都不知道只在那和韩勠斗嘴的陈姐，王智想起昨天晚上，和韩勠谈的事。

　　……

　　“你让我想想。”

　　韩勠沉思许久，摆手示意王智：“这不是脑袋一热拍拍头就做的决定。大家都是成年人了，可以情绪化那是正常反应，但意气用事要不得。”

　　王智失笑：“怎么你一点都没动摇吗？经历今天这些？”

　　韩勠皱眉：“这是两回事。别说动摇，我都不想签进来了。哪怕带工作室。但之后呢？要是这么容易说不签就不签，当初我都不会答应进来。按你话说，过这一手干什么？还是因为必须得过这一手，不然太艰难。”

　　王智一顿，看着韩勠：“那没办法。没有任何事可以两全其美。你继续选择留下，以今天的事来看，肯定不会是第一次。难道每次你都指望宓姐给你解决，我指望找我小姨处理？咱俩成什么了？然后中间还有小黎跟着为难。”

　　探身开口：“你俩不在一起，她这些事也就承受了。和以前一样不会觉得有什么委屈。因为在你身边她慢慢习惯依赖你变得娇气了，很可能影响以后发展。而你呢。你又受不了她承受一丁点委屈，最后你无能为力不说，可能你承受的阴谋算计比她还多。”

　　韩勠狡辩：“毕竟还没发生那么多呢是吧？”

　　王智失笑：“那么天真？你寄希望于这些都是偶然？你在你原来公司的时候，干脆被封杀两年。如今好不容易起来，你愿意冒险？”

　　韩勠沉默，半晌起身来回踱步，转身看着他：“那早你不这么说。我都不和乘风天下签协议了。”

　　王智点头：“早是因为寄希望可以让我运作你和小黎的CP一起发展，1加1大于2甚至更多。如今公司不但要拆CP，短期内我也不可能有大的作为。只是作为公司对外运营执行人的身份存在。熬资历加上我又没太多资源。”

　　看着韩勠：“是别人我也不会这么决定。因为是你，我看好你的发展。第一你专门做综艺，这一块大有可为的同时。你不和谁争抢影视剧资源的姿态做出来，发展更容易。第二，是会艰难。但同时也是因为你做综艺，竞争相对没影视圈影视公司那么大。我们先走一步，站住脚。宁做鸡头莫做凤尾。对你我来说都容易夹缝中冲出来。”

　　摊手开口：“已然决定拆CP了。你又提过不要别的资源，留不留下已经没什么意义了。早点挣脱出来，反而因为你在外面，他们对小黎还有顾忌。如果你也留下，陷入泥潭。不但没法帮她什么，也许可能还会影响她，被公司为难和利用。”

　　韩勠坐回去再次沉默。

　　半晌摇头看着王智：“不行。是她给我拽进来的。公司都知道。最后我居然不签约了自己单干。不说乘风天下会不会翻脸，但小黎一定会被责怪。甚至因此受影响。”

　　打量王智：“再说你可是章总的外甥，我能相信你吗？”

　　王智失笑：“什么年代了？电影看多了吧？我是卧底？你见过大公司去找人到一个刚红起来的艺人身边做卧底的？我和你白手起家做出来的事业，最后我在背叛自己打拼出来的公司？你和乘风天下的仇不至于找我来卧薪尝胆。”

　　韩勠也只是随口一说，有能帮忙一起白手起家的卧底，那特么太值了。

　　只是皱眉想了想，王智开口：“不过你说的会影响小黎，这也对。凡事也不能两全，肯定要先瞒着她。不怕她告诉公司，就怕她知道了为难。一边是公司一边是你。反正希望她能理解，长远来看的话，这也是为她好。”

　　韩勠冷笑：“狗屁。你就想着你自己。”

　　看着王智：“你觉得我是被你忽悠几句就爆刚儿的人？”

　　王智点头：“我没否认我有自己诉求。但是你还有选择吗？”

　　指着前面，王智开口：“你要傻到天真到，眼前是坑你都抱着侥幸心理觉得可以跳，你找我我都未必跟你一起做事。”

　　韩勠皱眉：“没说跳坑。不跳很简单，正规合同也没签。关键是你不签这以后路怎么走。你空口白牙说点励志鸡汤就能解决问题吗？而且小黎因此承受什么你肯定不顾忌，我不行。”

　　王智开口：“照你这么说。顾忌她，你愿意继续留在坑里？哪怕明知道是泥潭有可能陷进去给你淹死？这就是为了她好了？”

　　韩勠好奇打量他：“你好奇怪啊。我怎么不信你是为我和她抱不平？单纯不想做公司傀儡经纪人你大可以去别的公司打工。哪怕创业呢？”

　　王智摊手：“我又不想从头开始，尤其遇到你之后，你的发展前景，加上你个人的才能和人脉。可以少走很多弯路。留下来除了话语权，其他你还有什么？”

　　韩勠开口：“有团队帮我运营。”

　　王智点头：“分一半利益？花这些钱找团队，乘风天下这批还真不算顶尖的。如果你和小黎不被拆开，其他都好说。拆开了，你完全没有留下的必要。没给你省多少事，但分钱分得多。还受气。”

　　韩勠摇头：“你说的我都知道。我就是一点……”

　　王智看着他接口：“小黎怎么办，是吧？”

　　韩勠算是默认，王智也坐在那里没再多说。

　　这的确是绕不开的问题，尤其，对韩勠来说。


第四百零五章 回来吧，我的陈姐~

　　“你谈还是我谈？”

　　正在韩勠和陈姐聊得热络的时候，王智笑着走上前。

　　一句话，让陈姐有点懵。

　　韩勠不耐看着他：“哪都有你。”

　　揽着陈姐看着王智：“我俩的事，用你掺和？”

　　挥手示意：“赶紧去忙粉丝见面会的事，别什么都跟着起哄。”

　　“呵。”

　　王智也不在意，眼神示意韩勠，转身去忙。

　　陈姐疑惑打量韩勠：“怎么？叫我不是参加你粉丝会的事？”

　　韩勠一顿，拥着陈姐去一边安静的地方：“粉丝会也不会只有这一次，只为看这个不用你大老远从沪上请假过来。”

　　陈姐点头：“那别废话了。有事你就说，需要钱还是人脉，解决什么问题。”

　　韩勠目光柔和。虽然看着有点不合适，但两人的感情，外人不需要多嘴况且。

　　陈姐四十出头，大韩勠十几岁而已。但韩勠却当她是母亲的角色一度，哪怕曾经性格脾气那么硬，没掩饰过，就是因为孺慕。

　　“陈姐。”

　　韩勠看着她：“我需要你回来帮我。”

　　陈姐一愣，倒是没意外，只是看看一旁只会布置会场的王智：“他不是做的不错吗？虽然年轻，但看着就是有城府的。而且颜值高，性格稳重。做经纪人的料子。”

　　韩勠一顿：“他也是听公司做事。”

　　陈姐摇头：“那只是发展到现在的一种补完。经纪人和经纪公司的区别复杂也简单。简单在于，经纪公司就是经纪人的团队，主要负责艺人工作的还是经纪人，只是不再是靠自己单干。而是靠团队支撑一个艺人日益复杂的各种事务。复杂的地方在于，经纪公司的CEO和老板却未必是经纪人本身。少数几个如同梁明这种自己做经纪人也做CEO的，或者是章橙曾经也是经纪人，如今做管理。”

　　韩勠恩了一声，看着陈姐：“我用你给我普及经纪人的概念吗？”

　　“呵。”

　　陈姐笑，白他一眼：“那你倒是说着我回来干什么？”

　　停顿一下，陈姐摇头：“而且之前你也知道，我回不来的。和公司签署合约，如果辞职不用违约金，但是五年内不能做任何人的经纪人以及相关经济工作。”

　　韩勠点头：“我知道。所以我没想你回来做我经纪人。”

　　陈姐疑惑：“那做什么？助理啊？”

　　这当然是开玩笑了。只是陈姐真的不懂。

　　韩勠也不藏着掖着，看着陈姐：“我是想……你来做我公司掌舵人，以后从事管理工作。抛头露面的事，王智做。”

　　陈姐茫然：“你不是和乘风天下商量好，带工作室签约吗？王智就是你团队负责人吧？”

　　韩勠定定看着陈姐，语气郑重：“早晚都要回来，提早适应吧。当练手了。”

　　陈姐收起笑容，看着韩勠：“瞒着我什么呢？”

　　韩勠摇头：“没瞒啊，这不正打算说呢吗？”

　　示意陈姐：“之前你说，公司为了留你，签订协议。如果你辞职从公司离开，以后五年不许再做任何人的经纪人。”

　　陈姐点头：“公司还是有诚意的。如果再狠点，加一条以后不许从事相关行业，更是堵死。”

　　韩勠开口：“不说什么诚意，但总归留了口子。”

　　看着陈姐：“你怎么想？总不会真要做经纪人以后就这么……”

　　突然想起什么：“对了。之前你和我说，你有什么事需要我帮忙，我现在还帮不了吗？”

　　陈姐无奈：“当时我没想你自己开公司，哪怕是工作室。我以为你找到哪就签约了。”

　　韩勠沉默，半晌开口：“总要自己做点什么的。”

　　陈姐疑惑：“那你当初又签乘风天下。”

　　打断韩勠：“别说工作室签进去，实际上工作室挂你名，你是法人，可大股权还在人家那里。”

　　韩勠轻叹：“绕来绕去，总打岔。我也明白了，你是不看好我前景，不想跟着我从头来过，想在公司享清福了。”

　　“韩勠。”

　　陈姐瞪眼：“说这个话你良心呢？”

　　韩勠笑：“也对。考虑考虑是应该的，毕竟涉及到以后……”

　　“闭嘴！”

　　照着他脸轻拍了一下，但表情是气的。

　　眼睛瞪圆看着韩勠：“我都这个年纪，孩子大了，也没负担。我怕什么？”

　　表情怪异看着韩勠：“我是没摸清你的情况。你怎么好像有点要单干的意思？”

　　韩勠一顿：“开工作室不算单干吗？”

　　陈姐似笑非笑：“韩勠啊。我带着你快五年，不算休息那两年，至少也还有两年多。期间几乎寸步不离，除了我再没人知道你更多的事，包括你的为人和想法。”

　　打量目光躲闪的韩勠：“你走心叫我回来帮你，结果自己在那和我遮遮掩掩的，我是说你学聪明了，还是说你学坏了呢？”

　　韩勠呵呵笑不看陈姐，陈姐还探身追着看。

　　韩勠无奈回头：“不至于的，只是不想先告诉你，多一个人知道，以后少不了面对宓姐……”

　　“有什么要面对我的？”

　　这边突然插话，两人看过去，都站起。

　　“宓姐？！”

　　韩勠惊讶，随即停顿一下，笑着开口：“陈姐我亲妈，我和她说小黎的事，关系还不好声张，所以……”

　　擦。

　　随口遮掩过去，用这个理由无懈可击。毕竟哪怕梁宓知道他和黎若白的关系已经很不错了，但说到最新进度和进展倒未必。结果失算了，因为黎若白就在后面跟着，只是刚刚没有第一时间走过来，反倒是和王智在那边说话。

　　此刻站在梁宓身边，有些嗔怪瞪了韩勠一眼，反而陈姐似乎明白点什么。上前很亲热和梁宓打招呼的同时，直接握着黎若白的手。

　　“陈姐好……”

　　黎若白礼貌开口：“我们之前见过。”

　　梁宓笑，好像也认识陈姐，只是印象不深。但韩勠签过来之后，自然知道有这么一位特殊存在。

　　“这不像经纪人。倒像是婆婆见儿媳。”

　　黎若白脸颊有点红，不过尴尬不失礼貌的笑着。

　　韩勠倒是在一边没多说，示意梁宓坐，那边陈姐和黎若白坐在不远，好像分开谈的意思。

　　“宓姐怎么来了？”

　　韩勠询问。

　　梁宓坐在那里，翘着腿很是优雅：“之后28号出发吧还要拍一期，只一天就不折腾了。”

　　扫了韩勠一眼，梁宓轻笑：“省得再人间蒸发一次。”

　　韩勠看看梁宓的笑容好像带着深意，瞬间似乎也体会到什么。

　　他不信梁宓知道自己和王智的想法，但是他知道以梁宓的圈内经验也许已经察觉到什么。

　　虽然说如今自责自己一时的跳脱举动给黎若白后续带来点麻烦，但要说后悔才见鬼了。尴尬更不可能。

　　不然也不会找来陈姐“说事”。

　　韩勠没多说，只是招呼她坐：“所以就来给我粉丝见面会捧场？”

　　梁宓打量周围，不解看着韩勠：“会场这么小？请了多少粉丝？”

　　韩勠张开手掌，梁宓皱眉：“五百？坐不下吧？”

　　韩勠摇头：“五十。”

　　梁宓惊讶，失笑开口：“开班会呢？惨不惨点？”

　　韩勠开口：“故意的。第一次不来那么多，找了些在粉丝那里有点声望话语权的，沟通沟通交交心，便于以后他们把握方向。毕竟每天都有新人，等人数多了，怕沟通不好容易乱。”

　　梁宓点头：“你自己做主吧。”

　　韩勠摆手：“别说我了。宓姐带小黎在京都公司吗？办正事？”

　　梁宓开口：“说来也谢谢你。那边给来片酬的确稍微有点低，但是相比小黎以前拍的两部电影，阵容和制作以及剧本各方面，肯定不是一个档次。虽然不是顶级制作，但前景很好。算是帮小黎艰难迈入主流电影圈。”

　　轻叹口气：“我都不再往前走了。演技总被诟病不说，也没个有分量的奖项傍身。”

　　韩勠惊讶：“那就是签了？”

　　梁宓笑着点头：“签了。而且在公司也开始排了时间，烈如歌和这部戏……”

　　韩勠皱眉：“是我考虑不周。当时只想给她拽进来，但是轧戏就在所难免，现在签了，这个问题总要解决。”

　　梁宓摇头：“没什么。电影6月初开机，不过小黎的戏份不少但也不多，晚些时候进组就好。这边烈如歌，现在开始将她戏份排到最前面，争取她个人早点杀青。”

　　韩勠开口：“大女主的戏，没她的场次不多吧？”

　　梁宓笑：“自己公司也有投资，尽量确保不轧戏的基础上，时间总能调配开的。”

　　既然这样，韩勠就不多说了。总归是好事，定下来了。

　　只是梁宓突然想起什么：“对了倒是有个地方改了。导演知道我要来找你，顺便让我告诉你。”

　　韩勠疑惑：“剧本改了？还是怎么着？”

　　梁宓开口：“如果是那样，就不会转告那么随意了。”

　　韩勠一想也是，等着梁宓告知。

　　梁宓探身：“是这样。之前你提议的，说只是挪戏份，不挪人名。你替沈莱演余飞，不过是叫孟云。他相反，演孟云，叫余飞。”

　　韩勠点头：“这个我之前，之前王智和我说了。”

　　询问梁宓：“导演让你转告我，意思就是已经定了是吧？他就演孟云，我就演余飞？”

　　梁宓笑：“基本是这样。田导演说，既然小黎和你都来了，沈莱也想挑战一下，不如就来个真正翻转，不信压不过前面的印象。毕竟第一部才一亿多票房，第二部两亿多。这也不是文艺片，没那么大影响力。”

　　韩勠开口：“这是好事啊。当初是顾及这个，既然导演都想得通，反正我无所谓。”

　　只是看看那边和陈姐说说笑笑聊得很热络的黎若白，又看看梁宓，韩勠眼神变幻：“倒是宓姐，很多事一直带着小黎，我替她谢谢你这么照顾。”

　　梁宓失笑：“你谁啊你？你替她谢我？我认识她的时间零头都比你多。”

　　韩勠带点得意的摸摸眉毛：“这种事不看时间长短的。”

　　梁宓似笑非笑看着他，随意开口：“倒是听说你突然情感攻势变得那么猛，把我们小黎吓着了。”

　　“……”

　　韩勠顿时失声，梁宓看着他笑。毕竟韩勠，很少有尴尬的样子。


第四百零六章 最近总倒叙~

　　“小黎。”

　　“宓姐？！”

　　早上和韩勠分开的时候，王智今天陪韩勠去开粉丝见面会，自然就是自己和玲玲一起去烈如歌剧组了。之前在缝任机乐队客串戏份的时候，“人间蒸发”一天的事到底还是被公司知道，现在黎若白当然不能再顶风上。

　　即便只有一天之隔就要去郑zhou拍出发吧第十期，折腾也要折腾。这是个态度问题。

　　结果刚要收拾好离开酒店，就被一个身影敲门拦住。

　　居然是梁宓？

　　“宓姐怎么来了？”

　　玲玲赶忙把人请进来，自己去拿饮料之类的。相比章总是CEO，梁宓不但是股东，还是顶梁柱。这份量自然不用多说。

　　“要出发了？”

　　梁宓看着门口行李箱，询问黎若白。

　　黎若白点头：“坐飞机去杭市，然后回象山烈如歌剧组……有变动吗？”

　　梁宓开口：“那边不用去了。一天时间折腾怪累的。”

　　黎若白有点不自然，因为本身梁宓也是带点异样笑容。

　　“也没……什么折腾的……”

　　黎若白嘀咕，随即看着梁宓：“何必呢。早上到这就为笑我？”

　　梁宓摇头：“谁笑你？我没那么闲。再说羡慕都来不及。”

　　出神看着她，梁宓开口：“女人嘛，有人呵护是幸福。”

　　“哪跟哪啊？”

　　黎若白哭笑不得，但也不否认，这么说倒也没错。于是低着头摆弄指甲，嘴角挂着笑。

　　梁宓什么人物，失神的情绪一闪而逝。

　　打量周围：“韩勠没在吧？已经走了？”

　　黎若白忍着笑：“他在不在宓姐你在我房间打量什么？”

　　梁宓开口：“每次打电话，不管多晚你都在他旁边？”

　　黎若白愈发尴尬，声音也更小：“碰巧了……”

　　梁宓点头：“随你。你都不是小孩了，只是女人嘛，注意别什么都轻易给出去，再好的男人时间久了也不会珍惜。”

　　黎若白只有面对韩勠的时候，才更多流露出女孩的一面。即便这样偶尔该“踢”该“打”该“骂”也是一样。

　　在别人面前，男友力更不用说了。

　　尴尬一阵，脸红一阵，倒也大方看着梁宓：“说着说着就说到男人女人方面。宓姐是想主要谈谈这个问题？”

　　“呦呵？”

　　梁宓打量黎若白：“跟什么人学什么人。嘴皮子这么溜了？”

　　黎若白看着一边嘀咕：“以前也不差~”

　　“呵呵。”

　　梁宓摸了她脸颊一下。

　　黎若白无奈躲开，梁宓起身：“行了。走吧，和田导演约好了。”

　　黎若白一愣，这才明白。那看来是宓姐带自己去，而且基本可以定下来了。

　　之后一起走，谈得也很顺利。尤其看梁宓来了，也觉得人家是重视。只是片酬的确没多高，但也在可接受范围，没低到离谱。也足够了。毕竟至少这部戏不是奔着钱来的。

　　签约结束聊了聊，就要回去。

　　……

　　“谢谢宓姐。”

　　黎若白倒是没有韩勠想过的敏感性，因为梁宓自己本来就忙。还是艺人身份，即便是股东，这种事不需要陪她来。既然陪她来了，道声谢是必要的。

　　梁宓没多说，反而随意开口：“听说今天在京都，韩勠第一次开粉丝见面会？”

　　黎若白愣了一下，咬着嘴唇：“今天我休息吧宓姐？”

　　梁宓笑着看她一眼：“想去啊？”

　　黎若白摆弄手机：“反正既然碰巧在这……”

　　梁宓轻叹：“你俩CP是真拆不开了不说，私下都已经这个程度？”

　　黎若白失笑：“什么程度，不就是……”

　　嘀咕开口：“我不是他老板吗？”

　　“哦？”

　　梁宓点头：“好吧。我还是他老板的老板，那我也去捧个场。”

　　黎若白笑着没说话，梁宓看看前面开车的助理，倒也是自己人。和公司没什么关系。

　　看着黎若白，梁宓收起笑容：“小黎。出发吧快拍完了。橙姐和我说了，公司团队讨论关于你之后的发展，你知道吗？”

　　黎若白抬头：“一直拍戏，王智也没说什么。他是不知道还是没说我就不清楚了。”

　　梁宓开口：“韩勠以后发展路线你知道的。进公司之前一度反复艰难，就是因为他想主做综艺。而你以后肯定主打演员，但是侧重点会是形象和代言。”

　　黎若白听得认真，因为这是关于自己事业发展的正事。

　　“也就是说。能捧戏就捧戏，但是要保证先捧人。”

　　梁宓一说黎若白就明白了，毕竟虽然入行时间不长，没有那些艺人动不动就十几年，她也才四年而已但是。依然懂。

　　捧戏就是一直找戏给她拍，直到有一款成为爆款的。让她在演员的路上获得位置和成就。

　　捧人的话，就是戏成为爆款当然是好事，然而侧重点却是她的人气，热度，还有形象和魅力。

　　黎若白本人对这些倒是没有特别的意见。

　　如今的娱乐圈不一样了。多元化发展。最红的那些往往还真不是演技备受认可的艺人，反倒是流量当道的年代。

　　人红了，怎么都好说。反正戏也不会断了拍，自己依然可以努力。

　　“等一下。”

　　想到这就不对了，这些都正常啊。需要强调吗？好像习惯了和韩勠的相处，她也在语言中可以比以前更敏锐一些。

　　黎若白疑惑看着梁宓：“宓姐你的意思是……”

　　梁宓看着黎若白：“你和韩勠发展路线都不同。公司希望拆掉你们的CP。”

　　黎若白瞬间有点慌乱，揉揉头发，咬着嘴唇半开玩笑：“王智倒是和我说了。但我以为他只是透露一个意向。如今宓姐你也这么说，算是定下来了？”

　　梁宓点头：“那是没外力介入的情况下。”

　　黎若白开口：“乔力乾导演和节目组的意思都说，拆不开了。”

　　梁宓看着黎若白：“怎么？不情愿？”

　　黎若白想了想，轻声开口：“当初王智被派过来管着我俩，不就是希望借助1加1大于几的影响确定发展路线。”

　　示意梁宓：“而且我俩走的路不同，不是正好互补吗？”

　　梁宓笑：“看来还是不情愿。”

　　黎若白摇头：“和情不情愿无关，我知道这种事我身为旗下艺人也不好多说。但是我不信公司看不到这样的前景。”

　　梁宓开口：“第一。工作上的CP，再粉红也有话说。但是真要走得太近，男艺人多少也会有损失但不大，可公司曾经早就在一年前给你确定了人设，捧人的前提，人设要立得住。你现在刚刚热度高成这样，还在慢慢吸收消化阶段。初始就和一个男艺人这个关系，CP粉一般没什么公司在意。因为永远不能独属一个艺人的同时，也没法确保CP之间有太多合作。”

　　黎若白直起身：“可他和我是一个工作室还是一个经纪人。工作协调更容易。即便以后路线不同，毕竟总不需要每部作品都在一起合作，偶尔为之也不难吧。”

　　梁宓点头：“这是我要说的第二。”

　　看着黎若白，梁宓开口：“你知道，就是刘正骂韩勠被导演赶走那次，孙韶给我打电话。”

　　黎若白恩了一声，这她的确知道。

　　梁宓开口：“除了说韩勠的事，他给我提了一个建议。就是以后尽量我带着你。”

　　黎若白张张口，大眼睛看着梁宓，有点明白她的意思又不是全明白。

　　梁宓摇头：“不是你想的那样好像我在和橙姐争权。况且如今公司上市，股东也不止我和她了。”

　　黎若白想起昨天周董事突然出现的事，以及和韩勠对于那首歌的碰撞，所以只是听着。

　　然而助理表情怪异看看后面，被坐在副驾驶的婷姐瞪了他一眼。他随后继续目不斜视开车。

　　不过也难怪，婷姐也看看梁宓。这种关于公司内部的情况，你和一个艺人说不着，也不该说。勾心斗角的，艺人听了怎么想？不说韩勠和黎若白的私人关系，哪怕一个不相干不熟的，推己及人，是不是公司对自己背后也是当做商品。又要用着赚钱又要防备，赚的少了公司没好处还不给好脸还抱怨。

　　虽然这简直是一定的。

　　果然，黎若白拢着头发，看着梁宓：“韩勠至今没要公司资源。反而还给了不少帮助。结果昨天周董事那样，韩勠很不开心。”

　　梁宓眉头轻皱，看着黎若白：“所以我担心一点。”

　　看着黎若白：“因为我也想多带着你，就更关心你的发展情况。”

　　探身询问：“那首歌，周全突然插手那么一下。韩勠除了不开心，有没有别的想法？”

　　黎若白语气一滞，低头笑着：“倒也不至于别的想法……就是觉得有点好笑。”

　　咬着嘴唇看着梁宓：“他白给我，我也喜欢。公司否定就算了，周董事居然说想给其他谁唱？还说他不同意但是版权已经被我交给公司了，这算什么？”

　　“肯定不是因为一首歌的问题。”

　　梁宓接话，黎若白没回应。其实也听到韩勠打电话了。

　　梁宓抿起嘴角，却没笑：“韩勠既然要和你拆CP，他又发展综艺不需要公司资源只要个团队运营，实际上留下来已经没什么意义了。运营团队，花费一半收入，不值当的。”

　　黎若白抿起嘴角，看着梁宓：“我不会让他走的。”

　　梁宓一愣，失笑揽着她：“还那么纯洁天真。你确定还留下他是为他好？”

　　黎若白死死咬着嘴唇，思考着留下他的留有。

　　只是居然真的没找到。

　　却依然倔强：“是我拽他进来的。我不能就让他这么灰心的离开。”

　　看着梁宓：“再说协议不都签了吗？”

　　梁宓揉揉她头发：“公司知道你和他关系这么近，以后对待他会更加有恃无恐。昨天就是例子。”

　　黎若白愣住，张张口要说话，却一时说不出来。

　　她第一反应很想笑，就是韩勠即便如今有热度，但底子薄。又不是大咖，至于被公司这么对待吗？

　　但一想，就是因为他还不是大咖，所以公司才敢这么对待。比如周董事的电话的确打过去了，虽然最后没找她说什么，估计也是因为被宓姐提前解决。

　　甚至自己被韩勠抢白了一句，她难道在公司就这个地位吗？

　　一个董事说拿吧一下就真的随意可以找上门来教训。她果然只是公司的一个艺人，而且还是卖身十五年的。

　　“宓姐。”

　　黎若白突然看着梁宓：“你的意思……”

　　梁宓笑：“你们确定关系了吗？别瞒我。”

　　一提这个，黎若白又脸红了。

　　只是她脸红不只因为这个事，而是想起昨晚和今早，尤其是昨晚的那通“告白”。

　　最“受不了”的，还是黏人~

　　“宓姐……”

　　黎若白犹豫一下，看着梁宓：“我和他……他对我……我有点……压力……甚至……有点怕……”

　　梁宓轻轻揽着她：“也是怪了。以前听说反应给橙姐的情况，是他一直躲着你，装模作样的。怎么现在公司捧着你给你工作这么正常的好事，其他艺人求都求不着，你受点累他都忍不了，还弄个什么‘人间蒸发’？”

　　黎若白也失笑抬头：“我也问过，然后他就说什么上辈子欠我，这辈子还，布拉布拉一堆……”

　　撇嘴嘀咕：“烦人~”

　　梁宓笑，只是神色复杂看着她：“也许他对你的在意程度，真的超乎你的认知。”

　　黎若白惊讶抬头，连宓姐都这么说？

　　低头沉默，黎若白不自觉弯起嘴角，笑了。


第四百零七章 请别~

　　“当然她倒不是被你攻势吓到。”

　　梁宓笑着，眼睛却直视韩勠：“她只是不知道怎么承受你这……”

　　“她想多了。”

　　韩勠随口打断：“我也没为她做过什么惊天动地的事。无非打个时间差让她休息一天，帮她跑跑电影资源，换了首歌给她，都不是什么特别重要的事。”

　　轻笑开口：“再说她最喜欢的那首歌，反而没法唱。这么说的话，什么好到非常的程度甚至难以承受，太夸张了。”

　　梁宓语气一滞，显然韩勠没黎若白那么顺着她说话。

　　第一韩勠和她的确没黎若白那么熟，第二韩勠是男人，想得更多，主意更正。

　　但同时，她某种预感也更加强烈。而韩勠看过来的眼神，还有笑容。似乎也没隐瞒的意思。可梁宓知道，有些话是要直说。

　　“那首我已经去沟通了。”

　　梁宓看着韩勠：“已经这点信任对我都没有了吗？”

　　韩勠摇头：“就是因为这样的对比，我和她面对周董事的时候，为难成什么样也没用的那种反差，有点灰心。”

　　看着梁宓：“和宓姐比不了。但我发展到后面在乘风天下，最多也就和黎若白齐平。反正大家都没股份，她都可以被公司这么对待，我没那个自信觉得自己有多特别。”

　　梁宓轻叹，不由看着那边的黎若白，反而和陈姐聊得热络。虽然说一直只是带点矜持的笑，大多是陈姐再讲什么。

　　……

　　“你是不知道。”

　　陈姐亲热拉着黎若白的手：“韩勠以前拍戏。吻戏基本都是借位，有时候女主角都不耐烦想要来真的，毕竟这种事被男主角强调也挺丢脸的。别看他性格这样，男艺人人脉不错，女艺人那边几乎没有背后不骂他的。装模作样。”

　　黎若白大眼睛看着：“真的啊~”

　　陈姐皱眉：“可不是真的。我劝他多少次都不听，然后我就嘲讽他，还说什么要一心演戏。吻戏你都借位，算什么好演员。”

　　黎若白低头笑，陈姐开口：“这还是工作的接触。私底下更是，一个女艺人都不接近。人家要电话都不给，给我气得。你不想给也别那么明显，好像你多红多帅似的，人家非得上赶着。”

　　黎若白别过头发，看了那边韩勠一眼，询问陈姐：“听说原来不是也挺红吗？”

　　陈姐轻叹：“挺红不至于。但颜值高演技也不错，这性格固执倔强，搞得自己霸道总裁似的。其实很多合作过的男艺人反而喜欢这样的。至少相比不好相处的个人性格缺陷来说，总比表面和和气气，私下勾心斗角好得多。争戏份争片酬争咖位的事，你从来找不到他。”

　　黎若白恍然，原来这才是孙韶还有沈莱秦赦凌成这几位对他印象深还特别好的原因。

　　表面笑呵呵有什么用。社会上谁看表面判断人？尤其在名利场是非圈。韩勠只是自己原则问题，其余的涉及利益，不争不抢，这反而是大咖在乎的。

　　不过想想他现在好像也是这样。虽然性格变了，然而沈莱一句话让他串戏他就去。其他几位提点什么要求他也都二话不说。任何行程工作，片酬基本都不问不提。当然肯定不是不要，那就夸张了。

　　至于主位C位以及红了之后是不是膨胀，她看到更多是其他人对他态度多少有变化，他却自始至终都一样。嬉笑打闹拿话调侃怼人又被谁收拾一顿还委屈之类的。

　　不由自主笑出来，因为她突然发现出发吧曾经只是对她来说一份工作，和他“熟了”之后就不同了。而到现在，包括整个出发里的氛围，让她也真有点家族的意思。

　　想到这一季即将结束，有些不舍。

　　或许，甚至不是有些。

　　看着陈姐，黎若白开口：“后来呢？就被公司给……”

　　陈姐摇头：“现在想想，这性格也是注定的。最终和公司闹掰被雪藏两年。”

　　看看黎若白，陈姐又笑了：“来个大变样。对你对别的女艺人明显就不同。”

　　黎若白以为是说韩勠遇到她之后变样：“那还是我的荣幸了。”

　　结果陈姐接下来还说了一个细节的事。

　　“你不知道。”

　　陈姐开口：“就是他受伤之后去出发吧……”

　　黎若白疑惑：“后背的伤？”

　　陈姐摇头：“不是。出发面试前还没见过你，在南非拍剑虎2头被撞伤。那天上午看医生，中午回去的时候他还问，他女朋友怎么没来接他问问他受伤情况。”

　　黎若白表情凝固，看着陈姐：“女朋友？”

　　陈姐笑：“他哪有女朋友。就是借机逗呢。我听完都骂他活该，以前人家上赶着都冷脸，一个朋友都没有。更别说好点的异性朋友。现在受伤了，需要温暖了，就想女朋友了。”

　　黎若白随意笑着，摆弄手机：“前女友也没有？听他好像说过。”

　　陈姐皱眉：“他说的？”

　　撇嘴现在：“听他吹吧。”

　　陈姐摇头：“当然……也不至于说是吹。他的性格是怪点，但是颜值高找女朋友不是问题。只是从来不找……”

　　凑到黎若白耳边：“我甚至一度以为他不喜欢女人，给我担心的。后来发现他对男对女一视同仁，全都不理。”

　　“哈哈！！”

　　黎若白没忍住笑出来，陈姐更是笑得不行。

　　那边聊着什么的韩勠和梁宓都看过来，随即继续聊着。

　　……

　　只是笑着笑着，陈姐慢慢收起笑容，轻叹看着黎若白：“现在看到他对你这么上心，我也就放心了。”

　　黎若白忍着笑：“我是验证他的正常取向了是吗？”

　　陈姐没笑，摇头开口：“他是孤儿，孤儿院也早早就解散了。他是真正没父母，更没什么亲人。一直以来不接触女人，也没朋友。我想和他的身世有关。心态多少是比常人更封闭的，加上在群演中混出头的经历，多艰难只有他自己知道。”

　　黎若白也愣在那，咬着嘴唇看看那边的韩勠。

　　陈姐出神：“我对他好，因为我是经纪人。可是这他都嫌烦，但我理解他是因为他从小无父无母，一直这么过来的，不习惯别人对他好。他习惯什么事靠自己，不管是因为从小养成对尊严的看重，还是因为这样的性格。没有什么是无缘无故的，我劝过他很多次圆滑一点，变通一点。其实我知道他也动摇过，但最终只是在两年雪藏的打击下，认识你之后，变了很多。”

　　黎若白下意识要开口说什么。

　　陈姐摆手：“我也不该，我的身份也不适合，说这些好像给你压力似的。毕竟我只知道他如果认定谁就是谁，但对方未必感同身受。可能只是刚刚了解接触的阶段，根本和你说不着这个。”

　　犹豫一下，陈姐开口：“我没见过他对另外一个谁这样，不管你和他到了哪一步，看在他这样坎坷经历的份上……”

　　陈姐看着黎若白：“别伤他。”

　　黎若白咬着嘴唇低头沉默，半晌轻笑：“他都霸道总裁了，还我伤他？”

　　陈姐失笑：“什么霸道总裁，后来他性格变了，还知道调侃自己。说现在看来他就是被霸道总裁给封杀的那个。”

　　“哈哈！！”

　　黎若白又笑，陈姐还要说什么的时候。

　　“陈钰你够了吧？”

　　一句话打断。

　　陈姐回头，韩勠抱肩站在那，梁宓也笑着看着她们。

　　打量陈姐，韩勠开口：“我就服你。如今我都这么红了不说赶紧回来守住亲信位置，然后反而在那和人交接呢？退居二线啊你？！”

　　陈姐哪在乎他怼几句，嗤笑开口：“我倒是想不退呢。以前和女艺人都不接触拍吻戏都借位的，现在变化这么大我都快不认识了。还什么亲信这个那个的？”

　　停顿一下，陈姐瞪眼：“再说谁是你亲信？！我是你手下啊？！你谁啊你？！”

　　黎若白只是笑，韩勠竖起拇指对着陈姐：“行。陈钰我算你狠。”

　　“韩勠。”

　　正好王智走过来，对着梁宓陈姐几人点点头，随后表示正好也是时间了。

　　梁宓起身也没打扰，不过也没走。能来了哪能垫一脚就离开，反正也没事，或者说有事也没说呢。

　　“那我们……”

　　黎若白起身示意。询问王智：“我们坐在后台看着吧。”

　　王智没好说梁宓，却是开玩笑询问黎若白：“你今天来就真的只是看看吗？不出个场之类的？”

　　黎若白瞪他一眼没理会，梁宓倒是大方：“能出就出呗。反正也不是节目也不是直播，人数也不多。”

　　王智得寸进尺：“最好宓姐也出镜。不然正因为不是节目而且粉丝会的性质，小黎自己出来，容易被误会两人私底下真的是情侣。”

　　韩勠呵呵笑也不管，这就是经纪人要干的事。

　　梁宓只是笑没多说，跟着一起到后台。

　　这边都安置好了之后，五十个人自然也没需要搞多大阵仗。

　　弄得干干净净有氛围就足够了。

　　而且虽然是小会场，但是人数不多，也就不排队叫号。

　　已经有工作室团队人员联系眼镜男，然后陆续将粉丝都带进来。

　　一切都弄好之后，一起等待。

　　别说，都挺兴奋和期待。毕竟虽然跟着出发吧拍摄看到韩勠的不少，可是到底眼镜男是为数不多一直跟着的一个。甚至大多数还真的没跟着过。

　　即便不是看韩勠，只是如今出发吧成为爆款，也值得他们参与一次。估计以后会更火爆。

　　“开始了吗？”

　　“人还没来？”

　　“好像说十二点准时开始。”

　　“这还有饮料和零食呢。”

　　“我们带的东西全吗？”

　　互相开始议论的时候，居然周围突然暗了下来。

　　不自觉的就都不再说话，而前面大屏幕亮起。

　　居然放起了宣传片？

　　所有人认真看去才发现，居然是从韩勠做群演的第一部作品的一个镜头，一直到韩勠这些年演的作品的镜头。

　　最后的最后是韩勠在出发吧的精彩表现剪辑。

　　所有人此刻才尖叫兴奋毕竟，韩勠出发吧播出之前已经雪藏两年。如今粉他的，大多数也没关注他作为群演时候的龙套角色。

　　可能包括韩勠自己，也是。


第四百零八章 粉丝会的开场~

　　“哇哇~”

　　视频不长，也没怎么美化。就是正常的镜头剪辑。

　　从年轻十六七岁，到现在二十六七岁。成长和变化。

　　视频结束，所有人都轻声赞叹，发现原来对韩勠的了解还是不多。

　　而没有什么花哨也没有主持人煽动情绪。

　　韩勠一身白衬衫，牛仔裤，领口敞开，头发比参加出发吧的时候长了一些。

　　带着笑容走出来的时候，已经不需要说别的。

　　“韩勠！！！”

　　“喔喔喔！！！！”

　　“韩勠我爱你！！！”

　　虽然只是五十个人，但这声势依然很是不小。

　　韩勠下意识停住脚步，讷讷看着他们的样子。

　　骤然哄笑出声，而韩勠此刻也笑着重新走上前，一边行礼道谢。一边开口：“各位……”

　　所有人都静下来。

　　韩勠看着他们，呼出一口气：“感谢大家的到来，我也爱你们。”

　　“哈哈！！”

　　“呓呓呓~”

　　似乎随着出发播出已经习惯韩勠的人设和风格。

　　舞台虽然不高，但是韩勠站在那看着坐在下面的粉丝，再次鞠躬。

　　所有人鼓掌，当掌声结束后，意味着今天的粉丝见面会正式开始。

　　……

　　“首先我说两点。”

　　韩勠看着台下粉丝：“没主持人。我自己没开过粉丝会，这是第一次。我看很多粉丝会，要么是给品牌做活动，但大多有主持人活跃气氛，然后艺人自己在那扮男神。”

　　“哈哈。”

　　下面又笑。

　　韩勠开口：“因为我觉得我一个谐星是吧？还需要找个主持人，就显得有点装了。所以今天是我自己的粉丝会，自然也是我自己来主持。大家见谅。”

　　众人再次鼓掌。

　　掌声过后，韩勠停顿一下，强调开口：“主要是为了省钱。”

　　“哈哈！！”

　　“呦呦呦~”

　　又是笑声起哄声。

　　笑声也停下，韩勠继续：“第二点。为什么只找五十个人。”

　　伸手示意一边后台，韩勠开口：“我经纪人说，他和你们沟通过。然后我很惊讶也感动，组织的很好。没有争抢和抱怨的现象。谁来谁不能来之类的。”

　　指着自己：“然后理由可能大家替我解释过比如，要和骨干粉丝沟通我以后的发展路线，还有对外对内的态度。其实没那么复杂。”

　　韩勠开口：“理由很简单。”

　　忍着笑看着台下：“我主要是怕没什么人来就丢脸了。所以只敢说找五十。”

　　“哈哈！！”

　　“不会！！！”

　　“我们都想来！！！”

　　下面都叫着，毕竟还是要强调，五十个人，赶上梁宓讲话，开班会一样。一个学校的一个班级，人数大概也就这些。有的更少，有的更多。所以互动感反而更强烈。

　　等下面平静一些。

　　韩勠示意：“我说了只有两个原因。所以找来五十人参加。其实还有一个不算原因的原因就是，今天比较仓促其实。”

　　想了想，韩勠开口：“前天吧。大概。我经纪人才和我说给我安排了一个粉丝见面会。因为时间仓促的话，宣传各方面没法保证。想来的，有的也离得远，没法赶到。”

　　见下面都看着韩勠不说话，韩勠摆手：“这样。咱们就这样闲聊吧。别像其他粉丝会那样，看着我一个人在这说来说去。”

　　可能早忍不住了，毕竟韩勠的确离他们太近，不管是现实的距离还是彼此心灵上的互动。

　　“你最近有什么行动和规划吗？”

　　果然，眼镜男是第一个。举手看着他询问。而其他粉丝瞬间也都看着韩勠，很是关心的模样。

　　韩勠指指他笑着，眼镜男也笑。

　　韩勠对着众人：“他是我的托儿。这个问题就是我想说的。”

　　粉丝哄笑，韩勠沉默片刻，收起笑容：“这也是，我记得经纪人王智和我讲过就是，他和你们沟通的时候，你们表示这是你们今天来的主要目的是吧。”

　　指指自己：“我从两个方向说。大方向和具体的。”

　　呼出一口气，韩勠开口：“大方向，我以后可能，不知道会不会让某一些亲们失望。就是我会主打综艺。”

　　“叽叽喳喳~”

　　“碰擦碰擦~”

　　下面果然骚动了一些。倒是眼镜男和几个女孩回身组织纪律，声音渐低。

　　眼镜男还是代表，示意韩勠：“是只做综艺不拍影视剧了吗？”

　　韩勠摇头：“当然不是。”

　　随即开口：“大家听我说完就懂了，有不理解的可以问。”

　　众人没说话，等着听。

　　韩勠想了想，开口道：“我先说未来方向，然后解释。我以后会主做综艺，不止是现有的综艺节目，不止是固定。不止固定是有可能零散的参加某个综艺的其中一期或两期。而不止是现有的综艺节目，是我以后有机会，想要立志去做原创综艺。”

　　见所有人虽然声音不高还是在议论，韩勠继续道：“原创综艺的意思就是我们自己去做，不靠借鉴。”

　　竖起食指：“我声明。我个人对借鉴的综艺没有任何负面看法。因为我就是在借鉴韩综的出发吧这档综艺让大家认识和支持的。综艺节目这一块，我们国家发展稍微缓慢一些，或者说娱乐性一直不如日韩。日本不说了，他们国家的娱乐业比较保守，自己市场足够养自己。韩国市场小，近几年限韩。限韩之前，我国大量借鉴他们的综艺甚至买了版权，也有了我们国家综艺市场的大跨步发展。”

　　粉丝都点头。

　　韩勠一顿，笑着开口：“有点做报告的意思。”

　　“哈哈。”

　　都笑，但也都认真听。因为韩勠说的东西虽然不是什么秘辛，但听一个圈内艺人说这些圈内的事，肯定极大满足了圈外观众粉丝的好奇心。

　　韩勠继续开口：“但是凡事都有一个规律和过程。和我们国家其他行业一样。落后就要借鉴模仿，发展一段时间就该在借鉴模仿的基础上，有自己的原创。”

　　停顿一下，韩勠探身：“其实你们知道。我们国家如今这么强大，人才济济。根本不可能没有好的综艺人才。不管是台前还是幕后。为什么现在很多受欢迎的综艺还是借鉴居多，原创的比较少？”

　　众人摇头，眼镜男突然开口：“因为广殿总桔？”

　　“喔喔喔~”

　　“呓呓~”

　　瞬间都笑，但也心照不宣的起哄。

　　韩勠摆手：“别坑我。局爹很萌的，不要这么说。”

　　“哈哈！！”

　　众人又笑出来。

　　想了想，韩勠示意开口：“因为我们国家的综艺，还是有一定倾向性的。在我们眼里偏重的是娱乐性，在局爹眼里偏重的就是积极性。所谓积极性就是里面要有些正面积极向上的东西和正能量主旋律在里面。很多节目其实创意不错，但是因为这方面稍微有点欠缺，即便有也很生硬。”

　　“韩勠你有办法吗？”

　　一个女孩有点腼腆，说话声音都有点发颤。当韩勠看过来的时候好像还有点紧张。

　　韩勠笑了笑：“就好像什么。一部电影大家都知道，票房好，口碑佳，就是好电影。但其实就是废话，谁能做到两者双赢，谁不想？但做到很难。”

　　众多粉丝都点头，韩勠再次开口：“所以综艺也是一样。要想做好很简单，也很难。就是既可以满足局爹的诉求，在娱乐性方面也可以让观众喜欢。加上还是原创，这样就可以了。”

　　想了想，韩勠开口：“相当于把大象放冰箱里那么简单。”

　　“哈哈。”

　　都笑出声。

　　见那个女孩说话提问，其他的也纷纷大胆了一些。

　　毕竟韩勠不管多么随意平易近人，俗称宠粉。终归是颜值高热度高的明星。

　　坐在那里看着就赏心悦目。

　　“韩勠你是有想法了吗？”

　　又一个女生提问。

　　韩勠刚要回答，突然惊讶笑着：“哎？我发现我的女粉颜值都很高啊。”

　　“哈哈！！”

　　“喔喔喔~”

　　所有人都尖叫起哄回头看，女孩都脸颊通红但笑得开心。

　　韩勠点头：“随我。”

　　“呓呓呓~”

　　男生起哄居多。

　　韩勠瞪眼：“我警告你们！！都是我的！！别拿粉我当借口最后都自己脱单了！！我拒绝你们比我先找到另一半。”

　　“哈哈！！”

　　“不会给你留的！！”

　　“你不是有黎若白了吗？！”

　　韩勠突然叫着：“最后一句谁说的！！”

　　“哈哈！！”

　　又是笑，氛围很是热烈又欢快。

　　而在后台看着的黎若白也抿嘴笑着，梁宓还揽着她耳语几句，随即两人又笑。

　　台前。

　　一个粉丝还起哄：“小黎今天不来吗？”

　　韩勠摇头：“我粉丝会，她来干什么？”

　　都笑闹几句之后，韩勠继续道：“反正有这个想法，不管多难，就朝这方面努力。”

　　沉默片刻，韩勠开口：“我也想过。自己以后的路。演了这么多年戏也没怎么红，但是做节目做综艺，瞬间就让大家知道了我，也支持喜欢我。也许我这个年纪，大多数艺人会选择趁着热度高开始拍戏或者拍电影。我不是不可以这么做，但是那条路对我来说，第一是我走过，比较难。第二是我觉得即便成功，好像那份荣誉也有水分。毕竟是借着综艺节目的热度在另一个领域有成就。”

　　众人都点头听着。

　　韩勠再次道：“为什么不能在综艺节目红，就继续做综艺。给喜欢支持我的人看。而且这条路也许更新颖，没几个人走过的同时。”

　　看着众人，韩勠开口：“我个人也更喜欢综艺节目。尤其在现在综艺市场刚刚开始发展的时候，也许我会努力得到我可能会觉得认同自己价值的荣誉。”

　　起身行礼，韩勠开口：“先感谢，也希望大家，继续支持我。”

　　“啪啪！！”

　　掌声和欢呼声持续，韩勠也笑着对着众人表达感激之情。


第四百零九章 她来了~

　　“不拍电视剧和电影吗？”

　　平静下来后，又有粉丝问了。

　　韩勠开口：“拍啊。肯定拍。”

　　示意众人：“而且不止剑虎2拍完了，我如今也在《缝任机乐队》，小鲲导演的新电影作为主演正在拍摄。”

　　“哇~”

　　众人都议论起来。

　　韩勠继续道：“还有一部电影正在谈。已经基本谈妥签了合约，当然因为还没拍，暂时就不说了。应该算是莱哥主演的作品，我饰演男二。”

　　“前任3？”

　　突然一个女粉丝开口。

　　韩勠惊讶：“你知道啊？”

　　女粉丝笑着：“有消息传出来。而且我们也关注很多其他出发吧的成员。”

　　韩勠点头，随即开口：“是。前任3。”

　　“韩勠你演余飞吗？”

　　韩勠笑：“是。他演孟云，我演余飞。”

　　另一位粉丝询问：“沈莱不是一直演余飞吗？”

　　韩勠摇头：“第一我适合余飞的角色。形象还有经验来说。而莱哥他演了前两部余飞，再演的话，虽然驾轻就熟，但是就有点重复。他想挑战一下孟云的角色。也有点逗比，不过却稍微深沉了一些。”

　　“那女主角和女二是谁？”

　　韩勠笑了笑，犹豫着要不要说。

　　突然王智在后台冒个头，示意韩勠。

　　粉丝也都看见了，王智说了几句就后退。

　　韩勠已经起身站在舞台对着粉丝笑着：“巧了，女二今天还真来了。”

　　王智身影消失在后台，但是另一个身影，先是探头，然后大眼睛看向这边。

　　“啊啊！！！”

　　“妈呀！！！”

　　“真来了！！！”

　　“小黎！！！”

　　“美人！！！！”

　　果然，黎若白在粉丝尖叫和惊叹中，甚至不少人站起探身。

　　此刻已经整个身影走上前，韩勠小跑几步，将她清楚来。

　　“哇哇哇！！！！”

　　尖叫掌声中将黎若白迎出场走到中间，一边笑着一边对大家挥手。但是随后……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“看错了吗？！”

　　“什么情况？！”

　　没等黎若白和大家打招呼，所有粉丝却越过两人看向后台出场的地方。

　　两人回头看去，也都笑了。

　　只见梁宓也站在那里，抿嘴笑着对着粉丝点头行礼。不过却没出场。但是此刻韩勠更是和黎若白一起将梁宓请出来。

　　所有人都不敢置信，很多男女粉丝都捂嘴瞪大眼睛看。

　　当然更多的是，拿出手机拍照。

　　这个倒是没什么，五十个粉丝见证，当然更多粉丝看到才会期待下一次也都过来。

　　说话注意点就好。当然，梁宓出来也的确是被王智的理由说动。不管韩勠和黎若白私下到底什么关系，暂时还不好直接公开，那就最好在合理化的情况下去规避被人误会。

　　梁宓的出现，以及更高的咖位和身份去给两人当明灯，其他人就不会觉得黎若白的出现会粉红到已经确定私人关系的地步。

　　“宓姐~”

　　黎若白亲热揽着梁宓就走到前台。

　　梁宓这种场面见多了，别说五十人，五百五千都正常。

　　“要不我还是回后台吧。”

　　梁宓看着韩勠：“你的粉丝会，我参加也不太好。”

　　“别走！！”

　　“大宓宓！！！”

　　“梁宓别走！！！”

　　不管梁宓被黑多少次，外界风评如何。终归是艺人，是明星。而且还是特别红的那种。

　　人都有猎奇心理。真正温柔可人善良美丽的，往往真就红不过那些有争议的。

　　韩勠粉丝都站起叫着挥手让梁宓留下。韩勠更是上前笑着礼貌拉着梁宓来到台边。

　　“去搬张椅子！！”

　　韩勠示意后台，梁宓既然留下，也没有多说。只是对着韩勠：“不用了。”

　　看着舞台边：“你刚刚不也坐在这吗。我也坐下好了。感觉气氛挺随意的。”

　　韩勠没多说，两边黎若白和梁宓就要坐下的时候，韩勠拦住拿出面巾纸。

　　打开一张铺在那，然后请梁宓坐下。

　　“喔喔~”

　　粉丝都笑，梁宓也笑，不过在韩勠帮忙扶着之下，毕竟是高跟鞋，不太方便。然后就坐在面巾纸上。

　　另一边，韩勠也拿出来给黎若白铺。

　　只是铺完一张，随后突然又抽出一张：“宓姐瘦铺一张就够了。给你铺两张。”

　　黎若白没多想坐下，但坐下之后瞬间明白什么，噗的一笑，回身捶他一下咬着嘴唇瞪他。

　　“呓呓呓~”

　　“哈哈！！！”

　　“韩勠太坏了！！！”

　　“韩勠怎么知道的？！”

　　下面尖叫起哄，梁宓在一边笑着看。

　　笑闹一阵，肯定有人第一个问梁宓：“宓宓怎么来了？和韩勠也很熟吗？”

　　宓宓大宓宓之类的昵称，早期是她粉丝专属。后期梁宓越来越黑但越黑越红，路人粉也都这么叫了。称为公认的昵称。

　　所有人看着梁宓，梁宓很大方开口：“就是在后台，听你们说的。韩勠和沈莱的新戏，女二和韩勠搭戏的就是我们小黎。”

　　“哇！！！”

　　“国民CP重聚！！！”

　　“出发吧之外再次合作？”

　　下面再次议论，韩勠开口：“本来想保密的。不过既然她们两位捧场来了，在这也算公开宣传。”

　　随即询问梁宓：“已经签约了吧？”

　　梁宓点头，韩勠示意下面：“那基本就是定了。估计6月份开机，大致什么时候上映会有消息。到时候希望大家支持。”

　　“一定！！！”

　　下面都很配合支持，也知道韩勠刚开始起步发展不容易。如今有不错的工作还有人脉，肯定帮着珍惜。

　　“至于我怎么来了……”

　　等下面安静，梁宓开口：“因为韩勠在京都开粉丝会。本来小黎要回象山拍烈如歌。不过明天还要去郑zhou拍出发吧，今天顺便去谈电影签约的事，就不让她回去了。在京都待一天休息。正好有时间，就过来看看。”

　　下面鼓掌表示感谢和欢迎。

　　等掌声结束，韩勠看着黎若白，弯起嘴角：“你也说几句？”

　　黎若白抿嘴笑着看着他。

　　“呓呓呓~”

　　下面再次尖叫，两人只是对视就撒糖一般。

　　韩勠听到下面声音，转身对着粉丝：“那算了。让她做花瓶吧。”

　　看着台下：“反正我家美人那么美，只是看着也没心思想别的。”

　　“呦呦~”

　　“又撒狗粮！！”

　　台下都笑，突然有粉丝询问梁宓：“宓宓，你不是小黎老板吗？你怎么看小黎和韩勠，是不是他们真的作为恋人你也支持？”

　　“哦哦！！”

　　“没错！！！”

　　韩勠和黎若白都笑，尤其韩勠摊手：“我没意见啊。”

　　被黎若白手肘推了一下。

　　倒是梁宓看看两人，大方开口：“如果真的有缘分，我觉得没什么，都支持。”

　　眼镜男突然开口：“是不是真的私下已经确定关系了？”

　　韩勠伸手示意黎若白：“以她的回答为准。”

　　“呵呵。”

　　哄笑一声。都看着黎若白。

　　黎若白瞪他一眼，想了想，要说话的时候……

　　梁宓反而看着黎若白：“你们真的恋爱了？”

　　黎若白赶忙开口：“没有~”

　　场下都起哄叫着。

　　梁宓也笑着看着场下：“反正据我所知，两人现在还只是朋友。”

　　女粉丝艳羡：“朋友却比真实情侣还粉红。”

　　韩勠开口：“这个我解释一下。”

　　所有人都听着，韩勠看着前面：“虽然是正常的，也是不同的阶段。但是实际上，在还没有成为恋人确定关系之前反而是最甜的。真正成为情侣后，每天在一起，或者说确定关系没悬念了，反倒就慢慢习以为常了。”

　　众人听着都点头。毕竟这的确是正常现象。

　　少有的情侣已经恋爱两三年了，却比刚谈恋爱的时候更甜，那是不现实的。最多是恋爱两三年，感情比刚谈恋爱的时候更深，这才正常。不同阶段，不能那么比较。

　　然而眼镜男抓住话茬，突然笑着：“也就是说你们俩如今是恋爱初始阶段？”

　　黎若白反正在韩勠身边面对公众的时候，大多数情况都是笑着不说话。韩勠说的时候居多。

　　此刻也是听到下面再次叫着闹着，梁宓还在那调侃韩勠说漏嘴了。韩勠笑着摆手示意大家安静。

　　回头看看黎若白，两人对视都忍不住笑的那种。

　　韩勠看着大家：“那么大家要知道，我未娶，她未嫁对吧？”

　　“哈哈！！”

　　“喔喔喔~~”

　　黎若白低头笑。

　　韩勠摊手：“未来谁都没法保证什么。这种事看缘分的。不能说合作一次CP太粉红真实就假戏真做，那以后还有别的综艺和别的影视剧，我难道也和其他合作女演员……哇。”

　　没等说完，突然就感到旁边一道目光。

　　果然看过去给韩勠吓一跳，也有演的成分。黎若白大眼睛看着韩勠，面容平静但是大眼睛不眨就是看着。

　　“哈哈哈！！！”

　　场下粉丝也发现了，都大笑又起哄叫着。

　　韩勠拍拍胸口后退，结果撞到什么。

　　回头一看，梁宓也笑着轻轻抬手挡着。

　　韩勠又退到这边，被黎若白又推开。

　　谁让两人是坐在他两边。

　　“喔喔喔~”

　　场下都笑，梁宓和黎若白也都嗔怪看他。当然梁宓要大方很多的。

　　“我说错话了是吧？”

　　韩勠尴尬看着下面粉丝，粉丝只是笑还能说什么。


第四百一十章 点歌？！

　　“没有……”

　　韩勠尴尬看着黎若白：“说说嘛~”

　　黎若白白他一眼没再看他。韩勠拍拍胸口看着台下粉丝：“所以以后遇到黎若白的粉丝，绕路走，谁让我本人不争气是吧？从心。”

　　“呦呦~”

　　场下笑，然后真起哄。黎若白只是轻轻踢动小腿，摆弄手不说话。

　　然后就是闲聊呗。毕竟黎若白和梁宓不能喧宾夺主。即便依然在那坐着，就真的当花瓶。

　　韩勠大致说了一下关于工作的事，这很重要。

　　如今粉丝见面会是开了，但还不是大家一起玩一起享受荣耀和独属于粉丝和明星的那份快乐的时候。

　　粉丝和明星之间的距离很重要，但是沟通更重要。

　　切忌的就是韩勠有很多体会。远的不说，身边的梁宓以及罗焕就是如此。尤其罗焕，除了演技被诟病，其余的其实没什么丑闻。偏偏就是因为粉丝招黑，让路人提起他就讨厌。

　　虽然流量那么高。

　　韩勠倒是不存在这个问题，因为他的路人粉比真正粉丝多。

　　他就是靠看综艺节目的观众对他的喜欢和眼缘有了现在热度。然后从这些中慢慢有了正常的粉丝。和别人基本是反着的。加上他既然致力于要做综艺，虽然不放弃拍影视剧甚至唱歌。侧重摆在那，他也就别在那装什么偶像明星。

　　当然，肯定也不是谐星，虽然他自己调侃。

　　这个尺度把握好的话，至少在国内市场，影视歌三栖发展有的是。对他来说前景就依托在这众多路人饭上。所以需要交代很多事，便于这些大V引导以后会越来越多的粉丝去配合韩勠发展。

　　所以韩勠从工作方面，讲述了以后的侧重。大方向是做综艺，而且是原创综艺。甚至以后机会成熟会自己制作综艺。不止做一个嘉宾或者成员，还会涉及到幕后掌控。短期内，自己会在出发吧结束之后，找零散综艺去做，多积累经验。然后寻找新的综艺去固定。

　　辅助的是，影视剧的拍摄。当然不会太多。

　　暂定一年一部或者两部电影，电视剧的话，看剧本。看时间。

　　暂定也是一部或者两部。

　　至于其他方面的活动，比如商演应该不多。他明确表示自己基本不会在音乐圈发展。但是肯定会唱歌。比如《全部都是你》，也比如影视剧如果自己主演的，需要的话，也会去唱。毕竟如今第四期也都放出来了。

　　韩勠在里面唱歌很不错。

　　如果有什么活动，必要的也会参加。不过都会是大平台组织的那种。最后是比较重要但也没那么复杂的代言方面。

　　韩勠表示，商家金主找艺人做代言自然是要看带货量的。

　　但韩勠让他们以后私下转达，不要因为是自己代言就去买。自己去判断商品的好坏，尽量别受他影响。因为他目前的确是积累阶段，所以有时候挑代言不能装，大多还是看代言费。

　　惹得下面一阵笑。

　　梁宓和黎若白都忍着笑看他。

　　太接地气太实在了。这种话真的可以说吗？

　　但是这就是韩勠的粉丝见面会，他怎么说那是他和粉丝的事。

　　最后最后的问题，就是粉丝以后怎么对外对内的问题。

　　对内管理肯定不能太严格，毕竟不管是不是花钱给了韩勠什么支持，但是都是消费者范畴。是给韩勠饭吃的，不是韩勠的员工。管太狠，如今的年轻一代都很自我不服管，最后造成负面效果和影响就不好了。掌握一个度。

　　对外就复杂了。不红的时候没人理你。

　　红了之后有热度之后，坏的一面是或许会因为和其他艺人有接触或者合作，自然也就会有高低区别。容易产生摩擦。怎么做到不惹事，但也不怕事。

　　更坏的一面是，会有一部分人，或者是水军被谁以不同目的雇佣，故意黑你，或者想要达到什么效果去带节奏。这时候粉丝怎么应对，怎么保持克制和理智去正常解决。

　　韩勠顺势将王智叫出来，给大家认识。

　　因为涉及到这些，如今的年代信息这么发达，娱乐圈市场越来越正规也越来越繁荣，只靠粉丝自己去解决面对这些事也不现实。所以韩勠让王智把联系方式给他们留下。又要了他们的联系方式。

　　这样一来，如果有什么事，大家互相都好沟通。

　　说着说着，时间基本已经就一个多小时了。

　　人既然不多，这个时间已经足够。

　　很多事虽然没说那么细，也就没必要那么细了。

　　“有问题吗还？”

　　都大致讲完，韩勠示意粉丝们。

　　眼镜男当先站起，和后面粉丝们都说了些什么。随后对着韩勠示意：“我们今天也不是空手来的。给你带来礼物。”

　　韩勠一愣，赶忙拍手：“不要。正好我要说。”

　　韩勠开口：“我感谢大家。但是综艺节目大家尽量支持，或者电影电视都多看看。包括代言我都希望大家不要因为是我代言就盲目消费，更别说这种直接送礼物的事。”

　　指着自己：“你要知道艺人被诟病很多原因，其中最根本的还是因为艺人赚钱多赚钱容易。我自己要赚钱，赚片酬赚代言，你们不要因此影响自己生活。尤其很多还没成年……”

　　“呓呓~”

　　底下粉丝又起哄。

　　韩勠一顿，看着黎若白：“是不是有装？这么说的话。”

　　黎若白点头：“是有点。”

　　梁宓也笑：“你这么说，别的艺人也不好收礼物了。”

　　韩勠恩了一声，随即皱眉：“不对啊。宓姐你不就是公开表示不收粉丝礼物吗？”

　　梁宓笑，韩勠示意粉丝：“我就是跟宓姐学的。这是我榜样。”

　　眼镜男也笑：“我们都很理智的。至少目前是。而且已经带来了。”

　　韩勠点头：“带来就算了。我是说以后。”

　　说完对着黎若白：“其实还是想要的，是吧？在内心里……”

　　黎若白白他一眼没说话。

　　韩勠叹息：“白给的谁不想要。”

　　“喔喔喔~”

　　梁宓看着韩勠：“白给的都想要吗？”

　　韩勠笑没说话，那边王智和小卢过来，将粉丝礼物都接过。

　　韩勠想拆开来着，接过眼镜男突然开口：“正好关于礼物的事，想最后问你一个问题。”

　　韩勠疑惑：“你问。”

　　眼镜男和众人说了几句，随即笑着：“其实也不能说是问题。而是一个确认。”

　　指指韩勠身上：“之前你过生日发了礼物照片。我们都猜到了，唯独小黎送你什么我们没猜到。最后终于有一位粉丝发现，但是今天没来。让我们替他确认……”

　　韩勠下意识捂着手腕，结果瞬间所有粉丝就尖叫起来。

　　黎若白也看了一眼，笑着低头沉默。

　　“是不是你的貔貅手链？”

　　眼镜男示意大家噤声，郑重询问韩勠。

　　梁宓都惊讶，看着韩勠的左手。果然，上面是一个玉质的貔貅手链。看起来很漂亮。

　　头探到韩勠背后示意黎若白：“你送的？”

　　黎若白只是笑，没否认就是默认。当然两人对话，下面听不到。

　　“嗯……”

　　韩勠沉吟片刻，笑着看着黎若白：“我……告诉他们？”

　　黎若白沉默，随即开口：“也没什么吧。”

　　韩勠转头对着眼镜男：“是。她送的就是貔貅手链。”

　　“喔喔喔~~”

　　所有人都欢呼庆祝，虽然只是一个问题。今天韩勠说了那么多，其实他们更感兴趣的还是这个。毕竟追星不是工作，娱乐才重要。

　　韩勠都不知道那条微勃已经转发四百万，评论也一百多万了。不说是韩勠为数不多微勃最有热度的一个。相比大多数艺人明星的微勃转发量以及评论数也都排名在前。

　　“真的是！！”

　　等都欢呼结束，梁宓惊讶看着黎若白。黎若白只是笑。

　　一个男粉丝询问梁宓：“宓姐不知道吗？”

　　梁宓摇头，笑着看着两人：“难道你们私下真的已经……”

　　“宓姐~”

　　黎若白哭笑不得看着她。

　　“那我们猜对了有没有什么奖励？”

　　眼镜男询问韩勠。下面突然又尖叫起来。

　　几乎都是没别的要求，只是唱歌。尤其还是让韩勠和黎若白唱歌。

　　这也正常，不然还能让韩勠干什么算是奖励。尤其黎若白也在这的时候。

　　没等韩勠答应，下面开始点歌。

　　只是韩勠什么都会，黎若白反而会的没那么多。尤其是对唱的。

　　最后结果是大家干脆直接问黎若白会唱什么。

　　黎若白萌萌揉着头发，大眼睛看着下面你说一个歌名我说一个，基本都是合唱的。

　　可是黎若白会的不多。

　　“你被我写在歌里！！”

　　还是有关注黎若白的，知道她为数不多的男女对唱是这首，尤其还是近期的。

　　“哎？要不……”

　　终于黎若白开口，所有人都不说话了。以为她已经选了这首。

　　这时候梁宓已经提前退场，空间留给他们。

　　因为基本上这首歌结束回馈给大家之后，今天粉丝见面会就结束了。实际上黎若白也的确打算选这首。

　　韩勠看着她：“要不什么？”

　　黎若白忍着笑：“要不还是这首吧。”

　　韩勠平静开口：“我不唱你和别的男人唱过的歌。”

　　“哈哈哈！！！”

　　“喔喔喔~~~”

　　下面一阵哄笑，黎若白也抿嘴笑着，半晌轻声开口：“你不是和我唱过吗？在KTV。”

　　“哇！！！”

　　“私下去KTV？”

　　“已经这样了吗？”

　　韩勠吓一跳，下意识要捂她嘴，黎若白后退躲开。

　　韩勠尴尬看着台下：“不是……很多人一起。不是我俩单独……”

　　随即看着黎若白：“你是不疯了你？！”

　　黎若白只是笑。

　　突然又有一个：“唱《今天你要嫁给我》！”

　　韩勠一愣，拍手示意黎若白：“就这首了！！”

　　黎若白捂着额头，脸颊发红看着韩勠：“不行。我不会。”

　　韩勠瞪眼：“少来！！就这首！！”

　　随即看着台下：“她不会没关系，我自己唱。她站在那就好。”

　　“好！！！”

　　“就这首！！！”

　　“《今天你要嫁给我》！！！”

　　今天肯定有这个环节，所以后台也准备了。

　　就是粉丝会你肯定要有点小活动，即便人少。

　　这次尽管不太一样，聊了那么久，唱首歌还是必要的。此刻黎若白还在笑着要推拒的时候，已经放出背景乐的伴奏。

　　正是这首《今天你要嫁给我》。

　　那还有什么说的，王智已经送来话筒给两人。

　　黎若白笑着瞟他一眼，说是不会唱，最终还是在韩勠开始之后，将话筒举起。

　　等待一起将这首歌，放在最后，送给韩勠的粉丝。


第四百一十一章 来我家吧~

　　就凭这首歌的传唱度以及旋律还有意义。

　　唱到最后怎么不牵个小手一起面对粉丝？何况韩勠的臭不要脸劲上来，也放不过她的。

　　两人你一句我一句，唱到最后因为人少，干脆场下也跟着一起唱，气氛很是热烈。

　　当然，唱完也就结束了。

　　但不是真的就退场，大家好好的，很过瘾的和韩勠合影签名。

　　合影好多次，单人的和集体的。签名更是签在衣服上，纸上，等等地方。而且黎若白也在，梁宓退场了，倒也没再找回来。一切一切都做好之后，韩勠其实也买了礼物给大家。

　　小礼物，抱枕（O（∩_∩）O）

　　不过今天大家把黎若白送的礼物猜出来了。也就大大方方的。

　　韩勠表示下一次还有机会开粉丝会，送大家貔貅饰品。

　　粉丝们都笑着表示期待，这样就依依不舍的告别了。毕竟不管他们是不是所谓的大V，终归也是粉丝。而且是更喜欢更支持韩勠的粉丝。如今看到他平易近人，红了之后还是那么有趣自然接地气。也更坚定了支持他的心。

　　并且得知他以后发展的路线，影视剧不放弃，主攻综艺节目。这条路很特别的同时，也避免很多撕逼。大家觉得这简直是主动和被动都为粉丝着想的偶像。

　　今天太多可以分享的了，一个个回去的时候就开始用手机发微勃或者粉丝站等所有平台，今天的经历已经拍摄的照片还有录制的音频。当然韩勠私下还是嘱托他们，尽量不要过分带节奏他和黎若白的关系。因为两人的CP很大程度是一种良性合作。

　　如今的粉丝也明白很多娱乐圈的事。没看梁宓这个炒CP大神都在吗？也就多少理解他和黎若白在出发吧之外合作和互动关系都这么亲的事实。

　　当然他们不知道的是，两人的关系，也许比这更亲。

　　……

　　“韩勠。”

　　在后台，粉丝走了。他们租小剧场的时间还没到。倒是不着急走。

　　王智和小卢帮忙整理和运送粉丝礼物去车上带走。梁宓和黎若白等着韩勠没走，说是给韩勠提供的宿舍已经找好，要带他去。结果韩勠顺势邀请陈姐的时候，她表示还有工作，要提前离开。

　　那既然这样，似乎有话就要提前说了。

　　“你找我到底什么事？”

　　陈姐看着韩勠，没再如同之前笑闹：“你说你要开公司，认真的？”

　　看看不远处等着闲聊以及和王智谈工作的梁宓和黎若白，陈姐拽着韩勠到一边，轻声开口：“不是说协议已经签好了吗？要反悔啊？”

　　韩勠一顿，示意那边：“宓姐一会也会和我说事，我估计是这个。”

　　陈姐皱眉：“有变动了？怎么和闹着玩似的？”

　　韩勠出神，此刻不由得再次需要陷入倒叙中。O（∩_∩）O

　　……

　　“我还是要问这句，自己开公司就能避免这一切了？”

　　韩勠看着王智：“从始至终你都回避如果我真的听你的，然后出尔反尔不说章总和宓姐那边，她这里以后发展受我叛逃的影响怎么办？”

　　王智失笑：“还叛逃？火影看多了你？！”

　　不在意摇头，王智语气平静：“那你信不信。一个月时间，足够让你们走到濒临破裂的边缘。”

　　看着韩勠：“只要稍微推动。”

　　韩勠狐疑打量他：“你这什么心态？有点崩了？之前还信誓旦旦替公司教训我俩，转眼过来劝我和乘风天下停止合作的协议。”

　　王智沉默许久，抬头看着韩勠：“大丈夫不可一日无权。”

　　韩勠咧嘴：“你么穿越了？都市穿到历史？”

　　王智笑，目光没笑意：“乘风天下里的女人……太多了。”

　　这也算理由吗？

　　韩勠惊愕：“你回去好好休息。明天我们再谈好吧？感觉你有点没休息好，最近太累。”

　　王智见自己怎么说，韩勠居然都不为所动，也是有点觉得失败和无趣。叹息起身，王智走向门口嘀咕：“随你吧。自己都在别人屋檐下，还想对谁好，说再多都是空话。”

　　韩勠身子一颤……

　　“站住！”

　　王智都快关门了，疑惑回头看着他。

　　韩勠坐在那里看都没看王智，只是出神看着沙发桌。让王智以为不是他叫自己，听错而已。

　　直到，韩勠慢慢抬头，看着王智的目光都变了。

　　王智讷讷关门，想张口说点什么，却没说出来。只是等着韩勠。

　　……

　　“一会宓姐估计也会和我说这些。”

　　回到此刻，韩勠看着陈姐：“不过至少目前毁约，只是有点不讲究。但我至少不欠他们什么，没要他们乘风天下任何资源，反而给了他们一点小恩小惠。”

　　陈姐恍然，韩勠肯定会把协议的事整体和她说。

　　看着韩勠，陈姐开口：“所以你到底为什么走？”

　　韩勠想了想，看着陈姐笑：“我想给她一首歌，他们公司不同意。不还给我不说，还想给他公司别的艺人。”

　　“嗯。”

　　陈姐点头等待他继续。

　　然后韩勠就不说了。

　　和陈姐互相看着，慢慢陈姐张大嘴，不敢置信：“你别告诉我就为了这个？！就没了？”

　　韩勠忍着笑：“任性吧？”

　　“我去你的！！”

　　陈姐和韩勠还说什么了？照着头直接抽了一下。

　　“你还真是缺爱啊？！”

　　陈姐撕扯他领子推搡：“你没见过女人？！就为了这点事你就和人翻脸？！还以为你雪藏两年后边成熟了，这还不如以前呢！！”

　　“陈钰你冷静点！”

　　韩勠无奈拽开她的手，那边梁宓和黎若白都看过来。只是不知道两人说什么，以为两人闹。反正知道他们感情好。

　　陈姐看看那边，随即瞪眼：“小黎知道吗？！”

　　韩勠开口：“我不想让她提前知道，为难不说，也容易卷进去。”

　　陈姐皱眉：“他们会相信你没提前告诉她？”

　　韩勠沉默，半晌开口：“会有别的办法让他们相信。”

　　陈姐开口：“没余地了吗？非得走？章总和梁宓那边……”

　　韩勠摇头：“讲道理，宓姐当时也明知道我是为了过渡，她应该清楚我早晚也得走。不是因为我以后会多红，而是我发展做综艺，和他们公司发展方向的确不符。之所以还是签下我，是希望以后慢慢合作期间可以增加信任。说不定一切好了就不想离开了。”

　　陈姐想了想，看着韩勠：“怪你自己。虽然说早晚你也自己要出来单做，现在先过渡一下。人家也不傻，明摆着清楚你的想法也让你这么宽松条件进来，你就没想过人家不是做公益的。人家就是想慢慢吞掉你。”

　　韩勠开口：“现在说这个也没意义。再说现在也不晚，要走也就是现在走，等正式签合同想离开才叫毁约。所以既然如此，就干脆艰难点，但从开始我就自己干了。”

　　看着陈姐：“回来吧。别去做什么经纪人，直接做我公司经理，以后公司大了，甚至假如有一天上市，你做CEO。”

　　陈姐笑：“毛都没有呢，想得挺远。”

　　神色异样看着那边笑得很甜估计是聊到开心事的黎若白，陈姐轻声开口：“就为她？”

　　韩勠点头：“陈钰你嫉妒啊？”

　　“呸。”

　　陈姐看着韩勠，半晌开口：“只是没想到，认识没多久，只是节目假戏真做，你就愿意为她做这么多？”

　　韩勠摇头：“也没做什么。”

　　陈姐叹口气，韩勠不耐：“说你事呢。给句话。”

　　陈姐白他一眼，抠抠指甲：“你现在可什么都没有。”

　　韩勠恩了一声：“找你来不是享福的。王智开始负责我外面这一摊，你就把公司组建起来。”

　　陈姐很是不情愿，但眼神却有着跃跃欲试：“也不知道这么做值不值。”

　　韩勠笑着拉着陈姐的手拍了拍：“陈经理，陈总裁。我和你保证你一定不会后悔今天的决定。”

　　陈姐抽回手给他一下：“少拿空话套我。”

　　看着韩勠：“我要入股！”

　　韩勠摆手：“给你留着呢。”

　　探身示意：“章橙算什么。我让你以后比她有钱有权有地位。”

　　陈姐定定看着韩勠没闹：“我最后确认一遍，你认真的？”

　　韩勠摇头：“和认不认真没关系。早晚要自己开公司的。”

　　沉默一会，韩勠看着陈姐，语气认真：“雪藏两年的时候我颓废的以为恐怕以后基本告别这个圈子了。可如今我重新站起来，我应该趁着年纪还不大，尽可能走到最高的位置。而不是眼前一点点成绩就开始满足安定平稳。”

　　陈姐直接拿起包，看了韩勠一眼，迈步就走。

　　挥手和梁宓以及黎若白告别就出去了。这意味着什么，韩勠也清楚。出神看着她离开的背影，韩勠笑了笑，没再让梁宓和黎若白等，也都开车离开。

　　……

　　“不错啊~”

　　黎若白过去把窗帘打开，看着窗外的风景，眼睛笑得弯弯的，还是那么甜。

　　回头看着也打量周围的韩勠，招手示意：“你来看看。”

　　韩勠走过去，小卢和王智将行李搬进来。至于梁宓，她之前来过。这里就是她私下找婷姐帮忙找到的住处。

　　不大。不到一百平。

　　但是这里是京都，还是三环内。而且周围保安环境都很好。

　　自然价钱不用说了。哪怕只是租。

　　倒是省得装修，因为是租的。并且这里的摆设家具电器也都应有尽有。看着都还很新。床单被罩都不用换，身为经纪人也是助理的婷姐，这些不会想不到。

　　基本是拎包入住了。

　　“怎么样？”

　　梁宓询问韩勠。

　　韩勠笑着道谢，随即开口：“不便宜吧？”

　　梁宓摇头：“公司负责了。算是福利吧。”

　　韩勠神色异样，平静示意王智：“工作室负责，从我收入里扣。”

　　王智看看梁宓，又看看韩勠，笑了笑答应一声。

　　倒是黎若白皱眉看着韩勠，想起今天宓姐在车上说的话，询问韩勠：“你干什么？又开始装了是吧？宓姐一片心意……”

　　“没有。”

　　梁宓看了韩勠一眼，反而笑着：“韩勠可能没安全感。怕别人付钱租的房子，某一天反而会赶他走就丢脸了。”

　　黎若白愣住，看着呵呵笑的韩勠，又看看梁宓：“你们……已经谈了什么吗？”

　　韩勠点头：“是啊。宓姐关心我，让我自己看看缺什么少什么。你去帮我看看冰箱厨房还有洗手间需要用的东西，一会让小卢买。”

　　黎若白也不傻，不过这个借口倒是挺合理的。瞟了韩勠一眼，就真的过去了。

　　而梁宓和韩勠走到一边阳台，有些话要问，有些话，也要说。


第四百一十二章 只有真爱才扛得住~O（∩_∩）O

　　“韩勠。”

　　梁宓似笑非笑看着他：“你要想在公司为所欲为，除了更红之外，恐怕就是整个人签进公司。”

　　韩勠笑没说话，他知道还有后话，只是这开场白很不错。

　　见韩勠这个态度，梁宓心中暗自叹息，慢慢收起笑容：“不然的话，你只是带工作室签约，小黎却是公司的全约艺人。她的工作甚至某些私人生活，除了公司别人无权插手……包括她父母。”

　　韩勠点头：“我知道错了。以后……”

　　韩勠看看梁宓：“没有以后了。”

　　梁宓皱眉：“别那么小气。大男人……别遇到点事就冲动。雪藏两年都忍了，这点误会就受不了？”

　　韩勠摇头：“宓姐。我没小气也没在意，反而觉得有点对不住你。进公司之前和现在，一直给你添麻烦，却也没带来过什么益处。”

　　梁宓摆手：“别说这样的话。别人想给我添麻烦我都不会理。因为是你，我看重你的才华还有以后的发展，值得我这么做。”

　　看着韩勠：“再说类似的事以后再所难免，你除了适应，难道还想逼着公司改变什么？这就有点自大了。”

　　韩勠笑：“和这些没关系吧。根本也谈不到这个性质，再说我就是看乘风天下对小黎力捧，我才被她拽进来的。”

　　开口强调：“当然也是因为和宓姐接触之后，真的很钦佩，觉得投缘也对脾气。”

　　调侃梁宓：“宓姐这么大牌的一线艺人，对我这么看重。受宠若惊，又无以为报……”

　　“可以了。”

　　梁宓打断：“客气话就不要说了。”

　　看着韩勠：“当初谈的时候，你也没隐瞒，只是想过度一下。以后自己会做事业的。这个我没法说你什么，因为我自己就是这么干。很多艺人都是红了之后自己开公司开工作室。”

　　打量韩勠：“但是你知道，你现在虽然热度不错，但距离一线还有一段路要走。这时候自己单干不明智。公司让你带工作室签进来，自主权给你法人也是你，你只为这点小事就放弃，有点任性和冲动。”

　　好奇开口：“你不是说雪藏两年的时间，你变了吗？成熟了，也稳重了，不较真也不极端了。现在怎么比之前还随意？”

　　韩勠摊手：“我没有啊。你觉得我是因为这点事和公司置气？或者以退为进谈要求？”

　　韩勠开口：“我说宓姐你误会了在两点。第一哪怕我没资格也没那个能量去评价什么，但是我依然在心中认定宓姐和章总以及整个公司对小黎投入的资源和栽培是很多其他公司都做不到的。”

　　梁宓开口：“第二点呢？”

　　韩勠笑：“第二点。我不否认是因为这件事让我做了这个决定，但绝对不是置气，也不是任性，而是为了以后长远考虑。”

　　梁宓看着韩勠，就看着。

　　韩勠也平静和她对视。许久之后梁宓开口：“好。我信你不是任性也不是因为置气。但是离开就是你的方法和态度？我不信你因为这件事，反而真的觉得你没资格也没能力管这些？”

　　韩勠想了想，轻叹开口：“宓姐。我简单说，估计你会理解。虽然可能你会觉得我太自大。”

　　梁宓摇头：“我绝对不会认为你自大，因为你以前反而太谦虚谨慎自贬了。你如果这么说，就一定是这么想。”

　　韩勠开口：“感谢宓姐的理解。”

　　梁宓等待。

　　韩勠看着她：“其实我今天叫陈姐来。是想请她回来帮我。”

　　梁宓皱眉：“不现实吧。你们公司估计不会放她，即便她硬是要辞职，一般员工不会赔偿合同违约金，但一定会签署类似以后不会从事该行业和职位的合约。比如年限3年或5年这种条件。”

　　韩勠点头：“起初我也这么想，我也没觉得会很快就能找她回来。但就在不久前我突然想起韶哥和我说过一次。当时我也问他有什么办法给陈姐弄出来，需要多少钱。但韶哥很平常的表示，不是大事。只要我混得好了，好到一定程度，公司为了不想得罪我，反而自己会降低要求甚至抹除束缚条件。如果我能回报点什么合作意向，也许更容易一些。”

　　梁宓愣了片刻，惊讶看着韩勠。随即笑出来。

　　抱肩打量韩勠，梁宓点头：“果然有点自大。”

　　探身示意：“你的意思是，当有一天你自己开公司，开得更大。让我们都不敢不尊重的时候，你不需要付出什么，怕得罪你，我们也不敢对小黎怎么样。到时候别说她签约15年，就是签约150年，一样是小祖宗。”

　　“150年就是老妖怪了。”

　　回头看着那边和小卢说什么让他记下来的黎若白，韩勠目光带着笑意：“不过我相信，即使150年后，她依然还是这么美……”

　　梁宓忍着笑，后退打了个冷颤：“肉麻~”

　　韩勠回过神，笑着看着梁宓：“我没想过宓姐过来会直接挑明的。但既然话说到这了……”

　　梁宓摇头：“我挑明没用。距离你和你原来公司合约到期也没多久了，这段时间章橙甚至公司一定还会尽力挽留的。而如果不成功，或许不说撕破脸，但以后大家愉快的合作关系，基本也到此为止了。你能懂吧？”

　　韩勠看着梁宓：“我只在乎宓姐高不高兴，其他的我不在乎。”

　　梁宓笑着，下巴点点那边的黎若白：“她呢？你也不在乎？当初可是她推荐你来我这的，还过来和你一起在一个工作室。”

　　韩勠靠在一边，看着黎若白，半晌开口：“我会给她一个交代……”

　　随后看着梁宓：“主要是给宓姐还有章总这边。不能真的觉得我背信弃义是吧？或者你们会告诉小黎我真实想法？”

　　梁宓开口：“你要瞒着她？”

　　韩勠摊手：“宓姐你愿意说那你就说吧。”

　　梁宓轻叹：“我也不会和她说。不然她就为难了。而且我和章橙相信她，公司却未必。毕竟你是她拽进来的，也是因为她要走的。你恐怕会受她埋怨。”

　　韩勠沉默，半晌开口：“只要让她摆脱麻烦……”

　　梁宓也没再多说。都是自己的选择。

　　只是继续刚刚的话头：“至于背信弃义，倒是谈不上。你总说你给小黎的是小恩小惠，其实乘风天下给你的干脆就是什么都没有。只有协议没有正式签署合同之前你都有机会改变主意的……”

　　“宓姐。”

　　黎若白又跑过来，看着梁宓：“还是要收拾一下。要不中午你在这吃饭？”

　　梁宓笑：“主要是你想在这吃饭然后呆着吧？”

　　黎若白看了韩勠一眼，随意开口：“我不行，我一会回公司还有点事。呆会马上就走了。”

　　梁宓点头：“你这不是前后矛盾吗？你马上要走还留我吃饭？”

　　黎若白嘀咕：“我也是吃完饭再走。”

　　随即看着一边站着的韩勠，皱眉失笑：“你就看着？不说话？”

　　韩勠一愣，惊讶指着自己：“我有权做主？”

　　拍拍胸口：“哇我差点忘了这是给我租的房子，我才有发言权。”

　　“呵呵。”

　　梁宓笑着摆手：“行了你们不用这样。我先走了，你们随意吧。”

　　“宓姐我和你一起……啊。”

　　没等说完就被拽着拉到身后。

　　韩勠客气开口：“宓姐我送你。”

　　黎若白咬着嘴唇踢他一下，韩勠送梁宓出去，黎若白跟着，倒是没再说走的事。

　　只是梁宓最后看看韩勠，又看看黎若白，欲言又止，最终还是什么都没说，就这么离开了。

　　反正婷婷等在下面也无所谓。

　　而王智和玲玲一起出去买东西，顺便买外卖回来。

　　小卢反而在小区开始四处转，打算把周围地形和情况摸熟。最后的最后，就只剩下韩勠和黎若白。

　　……

　　“你是不是不打算签约了？”

　　黎若白直接询问。

　　韩勠没套路，平静开口：“如果是呢？”

　　看着黎若白：“你要挽留我？”

　　黎若白轻叹：“我给你拉进来的。协议也签了，最后你毁约，公司怎么看我？”

　　韩勠一顿，笑着开口：“放心没事的。”

　　说完不给黎若白再问的时间，笑着牵着她的手：“走吧。去逛街。”

　　黎若白挣脱一下没挣脱开也就算了，疑惑看着他：“现在？不如刚刚一起和王智出去了。”

　　韩勠开口：“不方便，大白天的。让人看见……”

　　黎若白失笑：“那你说去逛街？”

　　韩勠指着周围：“在房间里逛啊。”

　　黎若白看着韩勠：“精神不正常？”

　　韩勠摇头：“你注重的是逛哪，我注重的是逛本身。”

　　晃晃牵着的手：“当然主要得是这个。”

　　黎若白抿嘴笑，被韩勠拽着就走。

　　九十平米也不小，但是说逛街是开玩笑。不过也倒是顺便，黎若白已经先看了整个房间，此刻开始给韩勠介绍。

　　还讲述哪里该买什么用什么，冰箱里填什么，布拉布拉之类的。

　　“这里最好买个洗碗机。”

　　“然后你会做饭吧？那就各种调味料放在一边。油米常备，好像有个储物间，或者放厨房柜子里就行。”

　　“你以后就算做综艺节目也得注重形象。衣服有点少，多买点。然后放在这个专用的服装间。去做节目或者外出拍戏，参加活动就在里面挑，也用得着。”

　　“还有……”

　　韩勠失笑打断：“别还有了。又不是自己房子。搞得小两口布置婚屋似的。”

　　黎若白甩开他的手：“我警告你以后不许出言不逊调戏我。”

　　韩勠不解：“是女人都这样还是就你这样？我躲着你的时候你上赶着撩我。现在我给你回应了，你反而在那保持距离。”

　　黎若白大眼睛看着他，抬腿踢他小腿，然后还是瞪着。

　　韩勠揉揉腿，眯着眼睛看着她。突然一跃就追去。

　　“啊~”

　　黎若白转身就跑，韩勠绕着追。

　　欢笑声在周围荡漾，阳光照射进来，温暖明亮。


第四百一十三章 阳台的午日阳光

　　“你们吃了吗？”

　　“……”

　　“……”

　　当王智玲玲以及小卢，拎着大包小裹的回来之后。顺便外卖也带回来了。

　　结果将外卖都放好，韩勠好像瞎似的，当着五人份的午餐，很平静随意客气的询问三人。

　　三人面面相觑，韩勠就被后面黎若白照着屁股支了一脚。

　　韩勠趔趄一下，跟没踢他似的，礼貌询问：“要不……一起吃点？”

　　“呵呵。”

　　玲玲在那笑，王智很客套摆手：“不用了。正好今天休假，反正我们也好久没休息过了。你们要没事我们就回去休息，各自也都处理一下各自的事。”

　　黎若白不理他，他虽然也是自己经纪人，却从来和韩勠都是一丘之貉。所以很平静示意玲玲：“你把我外套拿来……”

　　“那谁。”

　　韩勠拦住黎若白，示意玲玲：“小卢一直跟着我，也没怎么放过假。今天休息，而且他在京都也没那么熟。玲玲你带着他去Shopping一下。我信用卡在他那，随便刷。”

　　玲玲笑：“还有这好事。”

　　“哥……”

　　小卢下意识要说什么，王智推着他示意：“走吧走吧。不能一天总围着他们转，我们自己也有生活。”

　　“你滚开~”

　　黎若白去拽玲玲，又被韩勠拦住。

　　玲玲回头看了黎若白一眼，犹豫一下，还是开口：“晚上的时候，就给我打电话吧。随叫随到。”

　　韩勠对着她挥手：“没事。这里有很多空房间。”

　　目送三人离开，门砰地一声关上。

　　黎若白狠狠给他一下，大眼睛看着韩勠面无表情：“我自己也能走。不用经纪人和助理。”

　　韩勠起身扑扑裤子：“饿了吧？看他们买什么了？”

　　见韩勠根本不接话茬，又捶他几下，跟着过来看。

　　看来是想早点回来，所以叫的快餐。披萨，汉堡，炸鸡，薯条，当然零食更多，一大堆。坚果薯片花生饮料，当然这是现成可以吃的。其他的很多都是准备放冰箱的。

　　“你先别吃~”

　　黎若白皱眉拽着韩勠：“该放冰箱的放冰箱。”

　　韩勠笑了笑，过去拎着一大堆东西。

　　什么米面调料食材之类的，都放进去。当然还有些日用品，也都摆放整齐。

　　“洗手吃饭。一会凉了。”

　　韩勠示意黎若白，黎若白也没多说，去洗手然后坐到桌前。

　　客厅居然还有大电视。打开之后，黎若白叼着一块披萨，曲着眼睛换台。盘腿坐在椅子上，可随意可萌了。

　　“哦？”

　　黎若白终于定下来，是芒果卫视重播的《择天记》。

　　“罗焕和宫璇啊？”

　　黎若白嘀咕着，将叼着的披萨拿在手里，嘴里一边嚼着，回身去拿炸鸡。

　　韩勠起身去冰箱，询问黎若白：“喝什么？带汽的？”

　　黎若白开口：“果汁吧。”

　　韩勠拿了两瓶果汁，又拿了杯子涮了涮放在那。倒了果汁，韩勠还加了冰块。

　　里面罗焕和宫璇目前刚刚遇到，但是对手戏还不多。毕竟刚刚播出也没几天。

　　看了一会，就觉得没意思了。又或者是心里有事，黎若白看着韩勠反而一边吃一边看，虽说没多热情，但也看得认真。

　　突然随手将电视关掉。韩勠疑惑看着黎若白，就对上大眼睛。

　　“你和宓姐说了什么？”

　　韩勠一顿，平静笑着：“未来规划。”

　　黎若白虽然直觉感到好像不是说这个，但是又感觉这个理由无懈可击。尤其韩勠谈得特别自然。

　　“哦。”

　　黎若白将披萨放下，拿着纸巾擦擦手：“你怎么规划的？就如同你在粉丝会说的那样？”

　　韩勠摇头：“更具体。”

　　看着黎若白，韩勠咬着薯条：“想听吗？”

　　探身示意：“求我啊。”

　　“且~”

　　黎若白拿过一份水果沙拉，挑着里面小番茄吃着。

　　韩勠皱眉：“你怎么在家坐着都这么奔放？”

　　黎若白低头看看自己盘着的腿，没有改变坐姿，还满有理的嘀咕：“在家还不是怎么舒服怎么来？”

　　韩勠恩了一声，很满意没再说。

　　倒是黎若白一顿，平静收起腿坐好：“不过你说的对。这里也不是自己家，还是要注意一些。”

　　一边说一边看着韩勠。

　　韩勠沉默，让黎若白意外的是，平常他肯定怼过来。此刻却看看周围，点头开口：“的确。到底是租的房子，以后买自己的，才叫家。”

　　黎若白失笑：“还挺感慨。”

　　韩勠笑了笑，看着黎若白：“你呢？也不是买不起了吧？怎么没在京都还是沪上买一套？”

　　黎若白嘀咕：“都得上千万吧。”

　　韩勠看着黎若白，笑着示意：“好的。等哥给你买。”

　　黎若白看他一眼：“你是谁哥？”

　　韩勠惊讶：“所以买房子的事，你就坦然接受了是吧？只纠结这个‘哥’？”

　　黎若白抿嘴笑，突然板脸将一小块苹果丢过来：“你到底有什么事瞒着我？”

　　韩勠疑惑：“都说了是以后发展计划。你又不听。”

　　黎若白一顿，随即开口：“那你就讲讲吧。”

　　韩勠出神看着她，半晌开口：“我怕你不信。而且……”

　　黎若白薯条蘸着番茄酱：“而且什么？”

　　韩勠笑着：“可能要讲很长时间。”

　　黎若白点头：“无所谓，反正今天你给我扣这了。我有的是时间。”

　　韩勠没多讲：“吃完再说。”

　　“我吃饱了。”

　　黎若白拿着纸巾擦擦嘴，起身四处逛着。

　　韩勠疑惑看着周围：“这不刚开始吃吗？”

　　黎若白忍着笑：“拍戏，怕胖。”

　　韩勠眯着眼睛：“所以吃货还是人设对吧？”

　　“滚~”

　　黎若白骂了一句，回身抻着懒腰，完美曲线一览无余。

　　白衬衫，紧身牛仔裤。长发垂落，偶尔别在耳后……

　　“还有阳台呢？”

　　黎若白刚刚逛了一圈，却是此刻才发现。

　　推开窗户走过去，这个阳台和传统住处阳台不同。

　　更大，类似于小天台的感觉，还摆了藤椅和木桌。近五月的天气，肯定还没热起来。但也不冷了。微风吹着，有树藤花曼挡在头顶呈现一个弧形。

　　黎若白坐过去，回身看韩勠也不吃了，拿着饮料过来坐在她身边。笑着示意：“看来的确不便宜是吧？”

　　韩勠恩了一声：“如今也红了，不能和没见过世面似的。这点小钱算什么？”

　　一边说一边捂着心口皱眉。

　　黎若白撇嘴笑着看他：“心揪着疼是吗？”

　　韩勠笑，随手揽着她肩膀……

　　“哎你现在怎么回事？”

　　黎若白抬手拿开：“这么喜欢动手动脚的？”

　　韩勠皱眉：“我还没说你呢。以前搂搂抱抱随便在我床上擦药都没事。牵手逛体育场就在前不久，现在好像我总想占你便宜似的。”

　　打量黎若白：“战术吗？游击战那一套你倒是背得熟。”

　　黎若白哼着歌不理他，韩勠手指轻轻捅着她的腰，一下一下的。

　　“你干什么~”

　　黎若白拍开他的手。

　　韩勠脸色撂下，手臂张开：“靠过来，别让我说第二遍。”

　　“呵~”

　　黎若白不屑一笑。

　　韩勠眯着眼睛，直接动手干脆给她抱过来放在腿上。

　　“放开~”

　　黎若白挣扎着，从他腿上下来。坐在另一边，不过顺势自然也就被韩勠揽着，捶他几下，也就算了。

　　韩勠笑了笑，和她一起坐着。

　　突然皱眉：“我想起来了。”

　　黎若白看着他：“什么？”

　　韩勠开口：“之前给罗焕买礼物，却忘了莱哥就比他早三天生日。”

　　黎若白笑：“怎么？你还打算每一个出发吧成员过生日，你都送礼物请客吃饭？”

　　韩勠点头：“那人家在我生日的时候，每一个都送我礼物了。贵重不贵重不说，是心意。轮到我的时候就忘了？尤其现在？”

　　黎若白恩了一声：“那下次见面就补上呗。”

　　摆弄衣角，黎若白看着他：“今天干什么？”

　　韩勠看着她：“睡觉啊。休息啊。随你便。”

　　黎若白失笑：“还睡。上次不就睡出事了。”

　　皱眉看着韩勠：“话说，玲玲小卢还有王智知道，除此之外，还能谁说给章总听？居然也清楚了。”

　　韩勠摇头：“要真想知道也未必多难。只是没想到还挺关注的，毕竟我和罗焕也都说好了，剧组也都没注意。不是特地打听，基本就能混过去了。”

　　黎若白咬着嘴唇，轻声开口：“宓姐说……那首歌的事，你生气了？”

　　韩勠笑：“别说我没生气，就是生气了，也不需要在乎吧。”

　　黎若白叹息：“你又来了。”

　　看着韩勠：“你总说现实。咱们就说现实。不谈别的艺人，乘风天下的，除了我，基本同年龄的没谁比你人气高。”

　　韩勠惊讶：“别闹好吗？于祥祥，李云龙，赵光伟这几个不都算很不错了？”

　　黎若白开口：“至少没法在顶级综艺里固定。可你能，而且你快速站稳脚跟，如今还是团宠。起步就不一样了，哪怕将你固定在出发吧之前的入行时间都清零。”

　　韩勠失笑：“你这么贬低你自己公司艺人真的好吗？”

　　黎若白低头笑：“实话实说嘛。”

　　随即看着韩勠：“等你几部电影再上映，估计会更不一样。”

　　韩勠点头：“还是没你红。”

　　黎若白嘀咕：“那还用说~”

　　韩勠斜眼看着她，黎若白也忍着笑和他对视。

　　半晌两人一起笑了，黎若白头撞他一下，轻轻靠在他肩膀。一起沐浴午日阳光。


第四百一十四章 壮志凌云

　　“困了？”

　　说是不休息，结果温暖的阳光一晒，尽管是透过树藤花曼，黎若白也闭着眼睛，头抵着韩勠肩膀。

　　韩勠拨开她额前的头发。

　　白皙的脸颊，高挺的鼻梁。

　　还有红润小巧的嘴唇半张开。

　　“嗯~”

　　鼻音哼出算是回了一句，韩勠拿起一边的外套给她披着。毕竟现在到底还不是夏天。

　　“我还想和你说我的未来展望呢。”

　　黎若白笑了一声，头在他肩膀找了个舒服的位置：“你说，我听着呢。”

　　韩勠看着前方，目光也深远。

　　“我不止以后主打综艺，我甚至还想自己做综艺。原创综艺。”

　　黎若白睁开眼看他，随即又闭上。

　　韩勠继续开口：“还记得之前黄河那期播出之前，导演给我的创意否了。我想做个环保主题的节目，在国家境内寻找风景名胜但是污染严重的地方。请的嘉宾偏偏是偶像是流量，给他们一个洗白自己的机会。”

　　黎若白惊讶睁眼：“怎么洗白？”

　　韩勠见她没再睡，看着她的眼睛：“都说流量偶像们，靠颜值赚脑残粉未成年的钱。就会卖颜刷脸，不起好作用。让他们一起去关注环保的同时，还能亲力亲为的参与进去。不怕苦不怕累真正去做。一方面洗白自己，让那些不平衡的观众看到他们吃苦受累感到兴奋的同时，也靠他们流量和偶像的影响力，影响他们的粉丝。”

　　黎若白讷讷看着韩勠：“好异想天开啊。”

　　韩勠平静笑着：“环保，迎合国家的主题。让偶像吃苦受累，影响粉丝的正确三观，带来正能量，局爹也会支持。然后吸引观众一起去观看平时擦破伤口都看医生娇气的偶像流量们受罪，中间穿插真正做事的吸引力以及互动搞笑。满足了几乎所有看点。”

　　黎若白慢慢坐起，眼睛睁大：“你认真的？”

　　韩勠点头：“你觉得有没有搞头？”

　　“……”

　　黎若白想了半天：“我说不好，我又不懂。”

　　韩勠好奇：“你是想了半天才明白你自己不懂是吧？”

　　“呵。”

　　黎若白轻捶他一下，随即皱眉：“但是听你这么一说……虽然没具体拍摄，我不知道前景。可我感觉好像满足了娱乐性和主旋律，甚至还照顾了国家，总桔，观众，粉丝，甚至流量偶像几方面的诉求。谁都能得到自己想要的。”

　　韩勠笑：“是吧？”

　　黎若白轻轻拍手：“你想的吗？好厉害~”

　　韩勠拍拍肩膀，黎若白愣愣靠过去，然后大眼睛还是看着韩勠。

　　“还有。”

　　韩勠开口：“我还要做一个访谈类节目。这个节目不是传统的找来艺人然后进行访谈，问一些以前的事和近期的作品。这个节目的性质是沟通。只请有争议的艺人。并且将黑粉和死忠粉都请来一些代表。针对争议艺人的一些负面问题进行现场沟通。”

　　黎若白笑：“这个就有点不靠谱了。谁会来？”

　　韩勠平静开口：“黑粉会做化妆和变音处理。流程是黑粉先提出五个问题。其中可以暂时回避两个，留在最后环节回答。第二步是针对黑粉提出的三个问题，双方进行十分钟辩论。第三步是争议艺人进行自我答辩。给现场黑粉，以及观众解答黑粉提出的争议问题。”

　　黎若白皱眉：“还是那句话，真的有争议的艺人，谁会来？”

　　韩勠看着她：“为什么不来？”

　　黎若白失笑：“有些争议问题回避还回避不过来，被黑粉提问回答不上来怎么办？”

　　韩勠开口：“如果连说瞎话都不会，这艺人也不叫争议艺人，只能说是二三线不合格却想出头的loser。”

　　黎若白无奈：“说瞎话。这好像就失去吸引力了，观众和黑粉要的就是艺人真实给出的答案。如果说瞎话那不来多好？让大家猜去吧。”

　　韩勠摇头：“艺人和黑粉，其实就是沟通问题。抛开故意喷人的水军，也许黑粉要的只是一个交代。真相未必重要。而艺人同样也是，你确保正常访谈节目中艺人说的话就都是真的？但反而如果可以说服黑粉没话说，艺人这个争议问题就解决了。当然，不是每次都一定成功，这才是核心。这才是写实。”

　　黎若白看看韩勠，随即点头：“你厉害。”

　　韩勠笑，揽着她轻轻拍着：“最后一个。压轴的。”

　　黎若白惊讶：“还有？！”

　　韩勠自顾自说着：“穿越题材。”

　　黎若白疑惑：“我印象中，好像有了吧？”

　　韩勠摇头：“我这个情节的还没有。”

　　平静讲述：“穿越是每个人都向往的。因为每个人都在过去的经历中有着心结一般的遗憾。或者是子欲养而亲不在，或者是某个时刻说过什么后悔的话，做过后悔的事。”

　　沉默片刻，韩勠开口：“我将找演技最过硬的演员，然后任务是全国征集，以信件的方式将自己遗憾，想要回到过去弥补的意图寄给我们去挑选。然后根据他提供的具体情况，布置场景，制造人设。重新还原他过去的某段经历。帮助他解开心结。”

　　“哇~”

　　黎若白看着韩勠，手轻轻碰着他的头。

　　韩勠看着黎若白，黎若白大眼睛眨啊眨的：“不管这些最后能不能变成真的综艺节目，会不会受欢迎。但我觉得你的脑子真的……好厉害。”

　　韩勠笑，将她抱紧。目光深邃。

　　“我会制作综艺，如果火了就卖给电视台。靠收视率获取赞助盈利。如果有国外感兴趣的，我会出售版权，最好是给韩国。因为我们买他们版权的节目太多，也该反过去赚一赚他们的钱。”

　　黎若白看着韩勠：“这……电视台才是拿大头的吧？”

　　韩勠开口：“如果我的节目有反响，有人抢。条件就会宽松。”

　　看着黎若白：“等以后公司做大做强，上市了，我会集资，找一个地方。要一块土地，盖一座综艺城。城里建设所有内景外景综艺需要的场景和建筑，不需要四处跑。靠租借赚钱。”

　　黎若白重新坐起，这次远离韩勠一些距离，不敢置信看着他：“你……你这……”

　　韩勠看着她，笑着询问：“怎么？又吓到了？还是觉得难以实现。”

　　黎若白别过头发，看着韩勠：“一方面是有点吓到了……一方面是……没想过你会和我说这些……”

　　韩勠沉默，半晌看着黎若白：“的确难以实现。但这是我大致未来发展规划。我拍影视剧甚至代言赚钱，用来做综艺。因为梦想需要物质来支撑。我会朝着这方面努力，也会去争取内外支持。局爹方面，电视台方面，还有赞助商金主方面。甚至是观众和嘉宾这边。”

　　“别……别说了。”

　　黎若白打断韩勠，揉揉头发，有些发懵：“我有点乱。感觉信息量太大，一时间有点消化不了。”

　　韩勠笑，拽着黎若白过来轻轻揽着：“你不用消化这些。你消化一件事就好。”

　　黎若白看着韩勠：“什么？”

　　韩勠看着她的大眼睛，此刻愈发的萌。凑上前亲了一下额头，但被黎若白下意识躲开还抽了一下。

　　然后眼睛还是看着韩勠等待。

　　韩勠弯起嘴角，示意黎若白：“到时候，不管是公司还是综艺城，我是老板，你是老板娘。”

　　“呵~”

　　黎若白还以为什么事，刚刚听他一下子倒出那么多“干货”，平时和他一起的时候基本都不谈工作的。结果此刻突然又在那“闹”，白他一眼重新靠在他肩膀。

　　韩勠拨弄她头发：“怎么样啊？要不要接受？”

　　黎若白嗤笑没说话，半晌却看着韩勠：“你真确定这么做？就你刚刚说的那些？”

　　韩勠开口：“这三个节目，都是可以一直做下去的。需要整治的污染环境有的是。而且随时都会有新的。想解开心结的人，十几亿，每期一个，需要多久？而争议的艺人也不少，如今新人这么多，总会有新人换旧人。”

　　黎若白沉默片刻，开口询问：“那你现在打算怎么做？还缺什么？”

　　韩勠看着她：“先要赚钱。因为缺钱。”

　　黎若白一顿，看着韩勠：“要多少？”

　　韩勠笑：“你借我吗？”

　　黎若白忍着笑：“记得你好像不管别人借钱吧？”

　　韩勠点头：“至少不管你借。”

　　“且~”

　　黎若白撇嘴嘀咕什么。

　　韩勠看着她，突然开口：“一百万。有没有？”

　　黎若白惊讶：“你问我？”

　　韩勠笑：“是问你。”

　　黎若白不解：“不是不管别人借吗？”

　　韩勠沉默片刻，看着黎若白：“因为现在你对我来说……已经不是‘别人’。”

　　“哇~”

　　黎若白咬着嘴唇愣了好一会，失笑后退：“闹了半天你在那说那么多，是拉赞助呢？”

　　韩勠点头：“你自愿。”

　　黎若白收起笑容：“你认真的？”

　　韩勠看着她：“你把钱打到我账户就知道我是不是认真的了。”

　　黎若白不确定看着韩勠，半晌嗤笑：“好啊账户发给我。”

　　韩勠从兜里拿出钱包，抽出一张卡，递给黎若白：“这个就行。”

　　黎若白讷讷接过：“真给了？”

　　韩勠起身活动一下身体：“我说了，随你自愿。”

　　黎若白看看韩勠，又看看卡，然后又看看韩勠，平静起来朝屋内走去。

　　没多久，韩勠短信声响起。

　　拿起一看，韩勠笑了。

　　自己账户，多了一百万。


第四百一十五章 情侣通常做什么？

　　“哎？不对！”

　　黎若白追出来的时候，韩勠正好将手机放下。

　　皱眉看着韩勠：“你不是和我一个工作室的吗？说什么开公司？”

　　韩勠一顿，看着黎若白：“工作室是工作室，公司是公司。有什么必然联系？”

　　黎若白瞪眼：“你是不是骗钱呢？还我！！”

　　说着就伸手过去，大眼睛看着韩勠。

　　韩勠笑，指着她手心：“卡在你那呢，你想取自己取吧。”

　　黎若白扬头：“我不知道密码！”

　　韩勠点头：“920603。”

　　黎若白愣住，揉揉头发：“这密码好熟……”

　　韩勠惊愕看着她，黎若白噗的一声笑：“对了，我生日。”

　　咬着嘴唇看着韩勠：“你是给我办卡呢？”

　　韩勠指着她手里的卡：“K宝在我包里。你想转回去就赶快，不然我就转走了。”

　　黎若白看着他好久，将卡甩给他又进去了。

　　韩戮笑着也跟着，自然她在那里摆弄电脑，但再也没提钱的事。

　　韩勠把卡塞进她兜里。不理她推拒，坐在一边用自己的电脑，拿出K宝转账。也是韩勠的帐号，不过却是原来公司给他结算薪酬费用的帐号。

　　黎若白随手收起卡。探头凑过去看，上面已经有了五百万，转过去一百万，就是六百万。

　　撇嘴嘀咕：“挺有钱啊。还找我借。”

　　韩勠恩了一声：“这是剑虎2的片酬，还有缝任机乐队的片酬，出发吧的，以及OPPO代言费，还有安慕希代言费……”

　　“停停！”

　　黎若白示意韩勠：“你和我说这个干什么？”

　　随即嘀咕：“再说姐姐比你赚得多。”

　　韩勠点头：“女神嘛。如今晋升咖位了是吧？以前是小花，现在真正是花旦了。”

　　黎若白抬头瞟他一眼，随即好奇：“缝任机的片酬提前给你了？”

　　黎若白询问：“不是还没拍完吗？”

　　韩勠点头：“我是特殊情况。怕我涨价，赶紧先签了。”

　　“呵。”

　　黎若白笑了一声，韩勠准备转账，在这之前看着黎若白：“最后给你个机会。要不要转回来。”

　　黎若白看都不看，嗤笑开口：“不就一百万嘛。”

　　韩勠笑：“有钱！咱姐妹儿有钱是吧？！一百万算什么？！”

　　黎若白抿嘴笑，随即推开电脑：“做什么啊？就呆着？”

　　韩勠转完账，随意开口：“你不刚刚要睡觉吗？”

　　黎若白失笑：“除了睡觉就没别的干了？”

　　韩勠好奇看着她：“你休息的时候都做什么？”

　　黎若白想了想，揉揉头发：“我好久没休息了，你不是知道吗？”

　　韩勠开口：“上学的时候呢？”

　　黎若白沉思，不一会示意：“看看书，看看电影……”

　　“谈谈恋爱？”

　　韩勠接话，黎若白一顿，平静点头：“是啊再谈谈恋爱。”

　　韩勠脸色撂下：“再牵牵手？逛逛街？开开房？”

　　黎若白看着他：“是啊。怎么了？”

　　韩勠眯着眼睛，摸着下巴没说话。

　　黎若白也哼着歌，拿着电脑找视频要看。

　　然后偶尔扫过韩勠那边，还是在那看着他。半晌之后，黎若白皱眉：“有话就说！”

　　韩勠轻叹：“我为你守了这么久，你却早早给了别人……呵呵。”

　　没说完耳机就砸过来。

　　韩勠笑着递过去，黎若白白他一眼：“那你平时干什么？”

　　韩勠失笑：“我早都说了我是处……宅男。还能干什么？”

　　黎若白气笑了，坐在那看着韩勠：“你不要脸到极致了。不说这种事你总拿出来说……”

　　伸手上下比量韩勠：“这颜值这身材，你怎么可能是？”

　　韩勠皱眉：“谁说颜值高身材好就不能是宅男了？我认为全天下的宅男是最帅的一批，怕出门被女人疯抢才宅在家里（O（∩_∩）O）”

　　黎若白干脆不理他，她根本说的也不是宅男。

　　见黎若白这样，韩勠笑着：“也怪我。没情趣，除了睡觉好像也不能干点别的什么了。”

　　黎若白轻哼一声。

　　韩勠好奇凑过去：“不过说实话，你既然那么多经验。你说谈恋爱情侣都做些什么？喝咖啡？看电影？逛街？除了这些呢？”

　　黎若白还真的认真想了，揉揉头发看着韩勠：“好像……也没什么了吧？”

　　韩勠坐在她身边：“不是……那你上大学的时候，其他情侣都干什么？”

　　黎若白盘腿靠在沙发上，想了想，看着韩勠：“他们一起上自习？一起去食堂吃饭，偶尔一起出去玩，玩什么我就不知道了。反正不就是买买东西，吃个饭，看看电影……”

　　韩勠皱眉：“翻来覆去就这些。”

　　黎若白忍着笑：“要不……打游戏？”

　　韩勠摆手：“打什么游戏，上网查。”

　　说做就做。

　　韩勠这边上网查，黎若白没用自己电脑，也凑过来看着韩勠的电脑，输入之后。结果前面好几条大多都是心灵鸡汤。什么约会的主题是“你”不是“会”，只要两人在一起，玩手指都开心。

　　韩勠抬起手指，和黎若白对视一眼，慢慢手指就换成了中指，对着查询的词条。

　　“呵~”

　　黎若白推他一下，抢过电脑继续翻下面。

　　“哎这个……”

　　黎若白点开一页，这个就具体多了。详细描述几十条可以做的事。当然还不是限定情侣的。

　　……

　　1.射箭馆

　　2.音乐会，各种展览，博物馆，科学中心

　　3.手工DIY

　　4.游乐园，动物园，植物园

　　5.骑马

　　6.做运动健身房

　　7.自驾游

　　8.骑单车

　　9.一起做饭

　　10.逛宜家，超市，买东西

　　11.钓虾，钓鱼

　　12.密室逃脱

　　13.放风筝

　　14.玩滑轮，溜真冰。

　　15.农庄摘草莓，摘水果各种摘

　　16.赏花，华南植物园，百万葵园，禾雀花

　　17.扎营，爬山

　　18.潜水

　　19.打电动游戏

　　20.逛漫展

　　21.摄影，为对方拍照

　　22.去走回忆中的路

　　23.乐高积木

　　24.各种小游戏，超市购物比赛

　　25.去海边

　　26.跑马拉松

　　27.技能交换，比如教对方弹钢琴

　　28.打桌球

　　29.吃本地美食

　　30.去教堂看教徒做礼拜

　　31.创意园

　　32.极限蹦极

　　33.攀岩

　　34.泡温泉

　　35.去逛对方的学校

　　36.登高，各种塔

　　37.滑雪

　　38.写一周日记然后交换

　　39.打dota，Lol……

　　40.拍视频剪辑

　　41.划船

　　42.帮对方化妆

　　43.看日出

　　44.行为艺术照

　　45.每天记录对方一句话，坚持半年

　　46.一起画画

　　47.保龄球

　　48.去看旧城区，古建筑群

　　49.一起写代码……

　　50.一起学一门外语。

　　51.珠江夜游，各种游船。

　　52.摩托艇

　　53.一起学一支舞蹈。

　　……

　　“哇哇~”

　　黎若白叫着：“这些真的，想要都做完估计都老了。”

　　黎若白说的有点夸张，但是韩勠居然点头：“估计很多老了都做不上。”

　　黎若白疑惑看着他：“你比我夸张。”

　　韩勠无奈指着：“考虑咱俩的职业还有热度。还有……一起写代码是什么鬼？”

　　黎若白笑：“两个程序猿吧。”

　　随即开口：“一起学一支舞蹈倒是很轻松，家里就可以。”

　　韩勠突然拍手：“对了你不是想蹦极吗？还想学游泳？”

　　黎若白看着周围：“附近也没泳池。有也没法去，估计是公共的。至于蹦极……”

　　韩勠起身指着阳台：“在这栓个绳，然后跳楼。”

　　“哈哈！”

　　黎若白抬腿踢他笑：“去死！”

　　韩勠点头坐下：“那样估计就真的是去死了。”

　　黎若白曲着眼睛，之前隐形眼镜摘了，毕竟一直戴也不舒服。

　　“我看看……”

　　手指敲着嘴唇嘀咕：“手工DIY，做运动健身房，一起做饭，打电动游戏，为对方拍照，乐高积木，去海边，技能交换，帮对方化妆，看日出，一起学一门外语。一起学一支舞蹈。”

　　看着韩勠：“这些都能实现。”

　　韩勠点头：“找找现在就可以的。”

　　黎若白继续挑选：“一起做饭？”

　　韩勠笑：“好。晚上我……”

　　“我做饭。”

　　两人几乎一起说出来，几乎，是因为韩勠差点。

　　韩勠咧嘴：“不能温馨点吗？一个做饭一个吃？”

　　黎若白笑：“人家说一起……”

　　韩勠瞪眼：“人家还同居呢，你学不学？”

　　黎若白大眼睛看着他，给他一下继续看。

　　“为对方拍照？”

　　韩勠摇头：“我不是很喜欢，自拍还是被拍。”

　　黎若白点头：“其实我也不是很喜欢。粉丝要我自拍的时候，我都得让助理弄好久才发上去。”

　　继续看着：“乐高积木？现在没有，也没意思。小孩玩的。去海边就是以后了。技能交换……”

　　看着韩勠：“我教你钢琴，你教我吉他？”

　　韩勠看着周围：“吉他在沪上呢，钢琴也没有。”

　　黎若白恩了一声：“看日出可以！”

　　突然笑着拍手：“看日出！”

　　韩勠平静看着她，好奇询问：“你起得来吗？”

　　黎若白疑惑：“我经常早起的。”

　　韩勠点头：“那么你早起应该是为了工作吧？能等到看日出？估计你在保姆车里睡觉呢。”

　　黎若白恩了一声，大笑指着：“帮对方化妆……”

　　韩勠头疼了一下，但这次就一下，好像没以前那么疼，也没持续那么久，所以自己都感觉不出什么，何况黎若白。

　　咬着嘴唇看着韩勠：“不是给我化过吗？”

　　慢慢收起笑容，大眼睛看着韩勠：“话说，好像你一直没说你当时是把我当成谁去化妆的。”

　　“在家化什么妆？”

　　韩勠开口：“而且一起在家学一支舞蹈？感觉傻傻的。”

　　黎若白看着他，没有说话。

　　韩勠站起：“就这样吧。拍照都不喜欢，然后看日出不太现实，倒也可以试试，但有时间局限。学跳舞，有点傻……”

　　询问黎若白：“剩下什么能马上做的？”

　　黎若白看了看：“一起做饭，一起……一起打电动，哈哈。”

　　说完笑倒在一边。

　　韩勠也表情凝固。

　　马勒戈壁的，这不还是一起玩游戏吗？最多加个一起做饭！

　　靠……


第四百一十六章 做饭~又见做饭~

　　“哎这画面不错啊~”

　　“……”

　　“我好像还接了个游戏代言……”

　　“……”

　　“这职业是治疗吗？七秀？剑舞？”

　　“……”

　　黎若白大眼睛紧紧盯着电脑，韩勠笔记本里装着剑网三的客户端和下载的游戏文件，用硬盘都拷过去给她安装之后。

　　两人一起建号玩。

　　韩勠还是选的和尚，他喜欢捉影式。黎若白被韩勠推荐选了七秀，两人一起在新手村出现。本来黎若白想就叫黎若白，结果名字被占用，只能叫狄黎若白。韩勠用自己名字，结果顺利就过了。黎若白抿嘴忍着笑，被韩勠扫了一眼，就更没忍住。

　　一开始还教教她，之后韩勠越玩脸色越难看。

　　偏偏黎若白还倒是挺投入的。一边说着什么一边操作。

　　渐渐也终于发现韩勠不搭话，疑惑看着韩勠的时候。

　　韩勠一把推开电脑站起：“你一个女神，异域三美号称，颜值身材无敌，然后我颜值也不低，身材也不差……”

　　仰天长叹：“结果在这么打游戏？！”

　　“呵~”

　　黎若白低头继续玩着，虽然也心不在焉，而且笑容越来越明显。

　　韩勠叉腰：“活该我特么一辈子单身狗我靠！！”

　　黎若白笑声更大。

　　韩勠挽起袖子：“不管了！直奔主题！！！”

　　说完直接朝着黎若白扑过去。

　　“哎你干什么~”

　　黎若白被压在身上手抵着他胸口，韩勠也压着她，和她对视。

　　黎若白手拨弄他鼻子：“你就会这个？”

　　韩勠一顿，叹息靠在她肩膀，半晌开口：“其实我就是网上说的那个，只要是人对了，在一起玩手指都开心。”

　　看着黎若白：“我只是怕你觉得无趣。”

　　黎若白看着韩勠，揉揉他头发，起身走下去，朝着冰箱：“准备一下食材做晚饭吧。”

　　来到冰箱打开看着：“王智他们都买了什么？”

　　笑着看着韩勠：“比比啊。看谁做饭好吃。”

　　韩勠也走过去：“我比得过你吗？你是女人，有天赋的。”

　　黎若白看着韩勠笑：“大厨基本都是男的。”

　　韩勠开口：“但家常便饭永远是女人做得更好。”

　　黎若白点头，撞了他肩膀一下：“所以才要比嘛。”

　　随即开始挑选，别说，王智和小卢玲玲还真都买了不少。不管是精肉还是五花肉，看着都是超市里卖的那种虽然很贵但包装处理好的。然后蔬菜也都很新鲜，甚至很整齐。不是菜市场那种挑完回去还得摘的那种。

　　“哎？”

　　韩勠看着黎若白把好菜挑走了：“你这算什么？还说什么比赛？”

　　黎若白笑着回头：“你能用剩下的做菜还比我做得好，算你赢啊。”

　　韩勠摊手：“然后呢？就没了？我高难度挑战，赢了没什么好处。”

　　黎若白瞪他一眼：“你又来了。”

　　韩勠一顿，点头开口：“我说笑的。”

　　黎若白惊讶，韩勠看着她：“只要你喜欢吃就好了。”

　　黎若白弯起嘴角，眼睛也弯起成月牙，哼~了一声。

　　韩勠别的没拿，只是抓着一块里脊肉。

　　上前又看看调料：“有生粉，不错不错。”

　　黎若白好奇：“你选好要做的菜了？”

　　韩勠恩了一声，好奇询问：“对了你到底是哪的人？”

　　黎若白开口：“我说了。我跟着爸妈从小哪都去过，哪都没呆太久。算不上哪的人。”

　　看看韩勠：“不过我户籍是甘肃的。”

　　韩勠恍然：“靠近新疆和内蒙？还有青海陕西四川？”

　　黎若白萌萌揉着头发：“大概吧……”

　　韩勠询问：“你说你在北方待过？黑龙省？”

　　上下抛着里脊肉：“锅包肉吃过没？”

　　“当啷~”

　　手里的盆都掉地上，感觉一道影子瞬间扑过来，给韩勠撞个趔趄。

　　“你会做锅包肉？！”

　　“哎。”

　　韩勠示意黎若白：“冷静点。还没做出来呢，不能生吃。”

　　黎若白噗的一笑，随即带着希冀看着他：“你会做锅包肉？！”

　　韩勠点头：“喜欢吗？”

　　“喜欢喜欢~”

　　黎若白还跳了几下，拽着韩勠：“快点！！”

　　韩勠失笑：“刚吃完午饭没多久，这不是准备吗？”

　　“你快做出来~”

　　黎若白皱眉推搡撕扯：“当零食吃都行！！快点！！”

　　韩勠点头：“也好。慢工出细活，这个菜是有点繁琐。”

　　黎若白干脆自己那边不做了，所有食材都弄到地上。清理空间然后站在一边催促。

　　韩勠在肉板上开始切薄片。

　　说起来其实倒也简单，但火候不好掌握。其中比较难的地方就是裹淀粉。因为淀粉裹不好，下油炸和你可能就炸不出蓬松的样子。很多地方干脆就炸糊了。

　　而且还要顺纹路切肉。韩勠大概切了一小半，里脊肉大概五斤的样子。切了可能两斤，然后……

　　“都切了~”

　　黎若白拽着他手臂晃着：“都切了~”

　　韩勠哭笑不得看着旁边的黎若白，眼睛紧紧盯着肉，还吞咽口水。

　　“你就恨不得这些肉立刻变成锅包肉是吧？”

　　黎若白笑，然后拿起菜刀：“你不来我来！！都做了多好！！”

　　韩勠赶忙抢下菜刀，不是怕她不会，是她好像要剁肉馅的动势。

　　“来。”

　　韩勠拿着一个西红柿洗好放在她手上，拽着她到一边沙发坐下。

　　“找个电影，吃着柿子，然后等。”

　　竖起食指：“重点是等！！”

　　韩勠转身走，结果直接回头指着正要起身的黎若白：“坐好。”

　　黎若白乖乖坐着，小脸却委屈的用大眼睛看着韩勠就看着。

　　韩勠随便找来新买的拖布倒着拿，在黎若白沙发周围画了一个圈：“不许出这个圈你个妖精！！”

　　“唔~”

　　黎若白嘟嘴看着韩勠离开，却还是带着期待。

　　韩勠这边回去开始忙碌了。

　　肉切好，但却是切了一半薄片，又切了一半的肉条。

　　那边其他调料还有葱姜蒜也都弄好，肉条放在里面腌制。

　　肉片开始裹淀粉，那边顺便烧着油，温度调低。

　　锅包肉一个秘诀，裹淀粉的时候，先裹一遍生淀粉，然后在裹一遍淀粉糊。等于一生一糊裹两遍，这样不会出现炸糊的迹象。

　　“可以下锅了吧？”

　　给韩勠吓一跳。大概也就不到一个小时的时间，就听到这么一声。回头就看到黎若白垫着脚探身看着油锅。

　　韩勠咧嘴：“你口水要滴进去了！”

　　黎若白嘿嘿笑，韩勠看着她：“不让你别出圈吗？”

　　黎若白不理他，拽着他手：“可以下锅了~可以了~”

　　韩勠叹息，没再多说。开始下锅炸。

　　不过随后却是转身，将腌了一会的肉条，放在打了鸡蛋和面粉的糊糊中开始裹粉。

　　等那边肉片都炸好之后，油锅加温继续将肉条放进去。

　　炸了一会之后，捞出来，韩勠看着头搭着自己肩膀看着的黎若白，随手拿起一个炸好的肉条，那边蘸着一点椒盐，喂到黎若白的嘴边。

　　黎若白张嘴咬住，烫得吸气，却吃得娇憨。

　　“唔~好吃……”

　　只是随即疑惑：“这不是锅包肉啊。”

　　韩勠看着她：“还能都做锅包肉吗？这是椒盐里脊。”

　　黎若白吮吸手指上的油和椒盐：“好吃~”

　　随即催促韩勠做锅包肉。

　　韩勠将肉片滤油后再次放进去炸，这次开大火。

　　没多久将肉片捞出来，油也倒出，然后留了一点点。

　　“刺啦~”

　　姜丝还有胡萝卜丝葱丝都丢进去炝锅，炸好的肉片此刻已经看着蓬松闪亮。

　　放进去翻炒都淋上汁之后，关火出锅。

　　这边放进一个大碗里，因为盘子装不下。另一边肉条撒上椒盐。

　　一道锅包肉，一道椒盐里脊完成。

　　此刻已经下午三点了。可见韩勠的确是慢工出细活。放饭店里这么久，客人早砸锅了。

　　“我来我来~”

　　黎若白捧着锅包肉就跑到沙发。

　　两人反正好像都不喜欢去饭桌吃。又打开电视随便找个什么台。

　　黎若白已经拿着手去抓锅包肉……

　　“烫啊。”

　　韩勠洗了手，拿着椒盐里脊坐过去，将筷子递上：“你用不用这样啊？”

　　黎若白根本没听到似的，嚼着一块锅包肉……

　　“嗯~”

　　好像长长吸口气似的，至少听她嚼着的声音都嘎滋脆，显然这肉做得还算地道。

　　尤其看黎若白眼睛都弯成月牙的满足感，韩勠也笑着，过去找了发卡，将她头发拢到身后用发卡卡住。

　　整个过程中黎若白头都没抬，这回已经吃进去好几块了。顺便还拿了肉条蘸了椒盐塞进嘴里。

　　“好吃~”

　　黎若白含糊不清还要表达：“我真的……真的好久没吃过了。”

　　韩勠点头：“一会换我尝尝你的手艺。”

　　黎若白一愣，茫然看着韩勠：“什么我的手艺？”

　　韩勠表情凝固，探身询问：“你是吃饱了是吧？”

　　黎若白忍着笑：“我也不太会做菜~”

　　韩勠要抢她怀里的大碗……

　　“你给我~”

　　黎若白脸推带踢给韩勠支着一边紧紧护着。

　　见韩勠要拿椒盐里脊，再次上前扑过去甚至要咬他。

　　“喂！！”

　　韩勠瞪眼：“护食啊？！”

　　黎若白扬头：“都是我的~”

　　韩勠叹息：“行，你重口用这些当零食吧。”

　　黎若白也不好意思笑了一声，但是吃东西却没有一点不好意思。


第四百一十七章 我只是想~

　　“然后我呢？！”

　　韩勠看着黎若白吃得揉肚子，大半盘都干下去了。

　　肩膀撞撞她：“我还没吃呢。”

　　黎若白有点吃撑的模样，说话都没力气指指一边桌子：“炸鸡薯条披萨汉堡不都有吗？”

　　韩勠手指戳戳她小肚子，被她拍开。

　　“你怎么不去吃？”

　　说完推着她：“去吧。该你露一手了，当消化消化食都好。”

　　黎若白侧躺着不动。韩勠碰她她都随脚支开。

　　“别动我~”

　　说完直接抱着枕头就躺在沙发上。

　　“吃了就睡啊？”

　　韩勠不敢置信探身看着她：“吃饱就睡？不怕胖？”

　　“呵呵。”

　　背对韩勠笑了一声，然后真的就要睡了的模样。

　　韩勠看了好久，确定人家补觉呢。起身过去拿了薄被给她盖着。

　　人家还翻身裹好，就真的睡了。

　　韩勠靠在沙发边，正好可以看到她的睡颜。

　　睫毛长长的，高挺的鼻梁，呼吸均匀。

　　头发微微盖着额头和侧脸，韩勠随手给她拨开。视线就再没离开她的脸，说句肉麻的话，真的有点看不够。

　　当太阳慢慢落下，天渐渐黑了之后。

　　时间过得都好像没有察觉一般，悄然流逝。

　　在她身边，看着她的脸，也可以想着一些事。

　　挺好的。

　　只是韩勠的表情，时而宠溺，时而犹豫，时而坚决，时而复杂。

　　来回转变，是她意识不到的。

　　没有无缘无故的爱和恨。

　　韩勠最近有点“黏人”可以归为执念，但其实他自己都差点没察觉的，是今生的本能。

　　他都快忘了，真的快忘了，以为自己就是“本地人”。

　　只有他自己知道，之前被大球追着就要钻洞而出的那一刻失败头撞到板子。疼倒是没多疼，但他真的缓了好久，那一撞却让他撞出了好多自己和“自己”就快遗忘的事。

　　曾经他也对一个女人，宠溺无边。

　　为了省钱自己学化妆给她的小胖脸，耐心教她怎么演好角色，把握机会。给她做饭，生病发烧照顾她。陪夜。趴在她床头睡着。

　　他记起了好多事，但不连贯。也没有印记可以对照现实。甚至那个身影都是模糊的。看不清是谁。

　　但是那份感觉已经回来了。

　　在他和黎若白没有太多阻碍的时候。

　　他讨厌，甚至排斥那种感觉。

　　但明明那种感觉和自己的情感是重合的。

　　也许讨厌和排斥，是因为什么都一样，唯独人不同。

　　前身的他执着的是执意分手的前女友。

　　此刻的自己，执念是眼前的睡美人。

　　或许是不是恐惧他不知道，但正因如此他对黎若白的情感从之前的内敛到现在有点“黏人”的奔放和汹涌。

　　表情变幻。

　　宠溺是因为他对她的情感也许从来没变过，早晚的问题而已。和讨厌排斥没关系。没有任何因果交替。

　　犹豫是他不确定慢慢会恢复的记忆到底对他有什么影响。

　　坚决是因为，如果以前他没怎么执意想知道前女友是谁，此刻他更没想过要再续前缘。你们两个之前多么如胶似漆关我屁事。

　　我有我爱的人。从来都和你无关。

　　“铃铃~”

　　“唔~”

　　突然电话响起。韩勠回过神赶忙接通的时候，身后咕哝一声，好像也有要醒的迹象。

　　“哥。我……”

　　“去酒店住一夜。”

　　对面传来小卢的声音，话都没说完，韩勠直接吩咐。

　　小卢沉默片刻，少有的笑了：“哥，我本来也是想和你说这个。”

　　韩勠笑骂：“那你还打个屁电话。给你一万算奖金，给自己买点什么。”

　　小卢恩了一声：“哥，我不会跟你客气的。明天早上我来接你。”

　　说完挂断。

　　韩勠笑了笑，手机放回去回头。然后就直面一双大眼睛。

　　“……”

　　韩勠愣了一下，揉揉她头发：“醒了？”

　　黎若白没回应，只是慢慢坐起，拿起手机。

　　韩勠询问：“打给谁？”

　　黎若白看他一眼，平静开口：“给玲玲。”

　　韩勠表情凝固，上前拿开她手机：“你还走啊？”

　　黎若白疑惑打量韩勠：“那我还能住这？”

　　韩勠不解：“为什么不能？这么多空房间。”

　　黎若白拿回手机找着号码：“影响不好。”

　　韩勠语气一滞，随即开口：“宓姐都没在意。不公开就行了，谁能看得到。我不信有记者在附近，或者狗仔。”

　　黎若白恩了一声：“就算没人知道，就这么住在一起也有点随便。”

　　韩勠失笑：“又不住在一个房间……喂你真打？！”

　　手机已经拨通，韩勠皱眉抢过。挂断电话。

　　黎若白瞪眼：“你干什么？！凭什么挂断我电话。”

　　韩勠皱眉：“你怕什么？你以为我留你在这有什么龌龊的目的？”

　　黎若白嗤笑：“你想什么你自己知道。忘了你曾经发下把我拽到床上的誓言了？”

　　黎若白手机响起，上面显示玲玲来电提示。

　　韩勠沉默，半晌将手机丢到她手边，背对坐着。

　　黎若白拿起手机要接通，韩勠的话语传来，让她手一颤。

　　“我没想那么快和你发生什么。虽然我很想。”

　　韩勠靠坐在沙发边，手搭着膝盖。只有背影，看不到脸。

　　“我希望有一天我可以星光闪耀，功成名就，举世瞩目。”

　　“不再隐藏，不再退缩，大方牵手逛街不用戴口罩墨镜躲躲藏藏。让所有人祝福下，公开你我的关系。”

　　黎若白手里的手机还在响。“铃铃~”“铃铃铃~”

　　“也许那时候，我该给你的，你该给我的。给还是要，都理直气壮。不需要回避，推就。而不是现在随随便便就怎样。”

　　黎若白咬着嘴唇，别过头发看着他：“那你还留我过夜干什么？”

　　韩勠沉默，半晌慢慢转头，看着黎若白。

　　“我只是，想和你在一起，多呆一会。”

　　黎若白看着韩勠，韩勠已经转过头，继续坐着。

　　黎若白看着手里的手机，最终还是接通。

　　“喂。玲玲。”

　　韩勠叹口气，慢慢起身朝着卧室走去。

　　“嗯，不用接我了……你回去休息吧。”

　　韩勠惊讶，下意识回头。

　　黎若白若无其事对着手机：“明天早上过来就行。记得机票订好。”

　　看了韩勠一眼，黎若白开口：“和小卢联系。最好我和他的一起订了。去郑zhou……”

　　说完挂断，黎若白瞪他一眼。手机丢开。

　　韩勠笑着走过去，直接将她抱起。

　　“放开~”

　　韩勠倒是听话，给她放开。不过自己也伏上去。只是没说什么，就是笑而已。

　　黎若白拨弄他头发几下：“烦人~”

　　韩勠凑上前就要亲过去……

　　“滚~”

　　黎若白推开他的脸，韩勠嘿嘿笑，黎若白已经起身朝着厨房走去。

　　韩勠疑惑：“干什么？做饭啊？”

　　黎若白大眼睛白他一眼：“你不是还没吃吗？”

　　韩勠笑：“你会做什么？”

　　随即开口：“你的锅包肉和肉段已经把精肉都用完了。”

　　黎若白打开冰箱看着，说起来王智他们三个一起去采购，买的东西真不少。素菜就不说了，精肉五斤，居然被黎若白还找到了鸡翅中。

　　“我给你做卤鸡翅吧。”

　　黎若白笑着询问：“也可以做零食的。”

　　“当啷~”

　　韩勠手里喝水的杯都掉地上，感觉一道影子瞬间扑过来，给黎若白撞个趔趄。

　　“你会做卤鸡翅？！”

　　“你……”

　　黎若白笑，瞪着韩勠点头：“冷静点。还没做出来呢，不能生吃。”

　　韩勠带着希冀看着她：“你会做卤鸡翅？！”

　　黎若白笑容更胜，还带着嗔怪：“喜欢吗？”

　　“喜欢喜欢~”

　　韩勠还跳了几下，拽着黎若白：“快点！！”

　　“你给我滚！！！”

　　黎若白终于没忍住，直接抬腿支开他。

　　因为要是记忆力正常的话，韩勠刚刚的表现就是自己之前在听到他会做锅包肉时候的表现。

　　这个混蛋居然可以模仿到几乎一模一样。语气神态包括那眼神中的希冀甚至笑容都如此。

　　他明显就是在嘲讽她！！

　　“你快做出来~”

　　韩勠还没完呢，皱眉推搡撕扯：“当零食吃都行！！快点！！”

　　黎若白仰头闭眼吸气，半晌无力摆手：“好了好了，可以了。你去那边等着。”

　　韩勠还是攥着小拳拳在那眼睛闪星星看着黎若白：“卤鸡翅~卤鸡翅~”

　　“你……”

　　黎若白咬牙指着韩勠，韩勠干笑后退，还是在一边看。

　　黎若白死死瞪他一眼，开始找调料。

　　卤鸡翅倒也不难，主要是卤汁的配备。锅里烧水，八角葱姜蒜之类的弄好。

　　趁着烧水的功夫，黎若白将一大袋鸡中翅倒出来。

　　“都卤了~”

　　韩勠拽着她手臂晃着：“都卤了~”

　　说完眼睛紧紧盯着鸡翅，还吞咽口水。

　　“过来。”

　　黎若白拿着一个鸡翅放在他手上，拽着她到一边沙发坐下。

　　“找个电影，吃着生鸡翅，然后等。”

　　竖起食指：“重点是等！！”

　　说完黎若白转身走，结果回头指着正要起身的韩勠：“坐好。”

　　韩勠乖乖坐着，小脸却委屈的看着黎若白就看着。

　　“呵呵。”

　　黎若白气笑了，手捂着额头深呼吸。

　　找来拖布倒着拿，在韩勠沙发周围画了一个圈，然后……

　　“去死去死去死！！！”

　　然后没说“不许出这个圈你个妖精”这句之前韩勠说她的话，直接开打。

　　“喂你干什么？”

　　韩勠攥着拖布笑：“去吧。我不恶心你了。”

　　黎若白抬起美腿支他一下：“你还知道是恶心人？！你还知道？！”

　　韩勠只是笑，被黎若白瞪了一眼，过去开始做鸡翅。

　　这次韩勠没再过去，只是看着她的身影在那忙碌。甚至韩勠不打扰之后她还哼着歌那么开心。

　　韩勠看着，也是弯起嘴角。

　　在天，慢慢彻底黑下的此刻。


第四百一十八章 多呆一会~

　　“来。尝尝吧。”

　　终于做好之后。

　　至少看着色香是够了，但是味还是要尝尝。

　　拿过筷子和盘子，看着里面的鸡翅。韩勠拿起就咬了一口。想要夸几句的话下意识就要给出去结果……

　　就被卡在嗓子。

　　“怎么样？”

　　黎若白还带着希冀的目光看着韩勠。

　　韩勠嚼了几下，勉强咽下去。看着咬了一口的鸡翅，递给黎若白看。只见上面居然还有血丝。根本没熟。

　　“我吃之前就想，不管到底味道怎么样，直接夸别犹豫。”

　　指指上面的血丝：“但是这个我真没法夸得出口。”

　　“什么啊~”

　　黎若白皱眉拿过看了几眼，起身就要去重做。

　　韩勠跟着过去：“不会做饭？”

　　“我会~”

　　黎若白转身叫着：“我真会！”

　　韩勠点头：“我真信。”

　　黎若白无奈嘀咕：“只是我好久没做了。”

　　韩勠恩了一声：“看得出来。”

　　“走开~”

　　黎若白转身推开他：“给你做就不错了，挑三拣四。”

　　韩勠惊讶：“我有吗？我一直在安慰你啊。”

　　黎若白瞪眼：“我用你安慰？你的表情和眼神就是在嘲讽。”

　　韩勠叹息：“被你看穿了。看来我不是个好演员，或者是真的没法隐藏……呵呵。”

　　没说完，围裙就被砸过来。

　　韩勠接过围裙自己系上：“那你自己不争气，还不让人说了？”

　　说完不耐推开她：“一边去。还得哥自己来。”

　　“你是谁哥~”

　　黎若白抬腿踢他一下，看着韩勠开始做。

　　“味道还淡。”

　　韩勠干脆也没倒进去：“这样就好了。”

　　“哪好？”

　　黎若白好奇：“你还没放进去重做呢。”

　　韩勠从冰箱拿出一瓶可乐，对着黎若白眨眨眼。

　　黎若白到底还是会做饭的，只是稍微有点生疏，看韩勠拿出可乐，瞬间明白：“可乐鸡翅？！”

　　说完拽着韩勠晃着：“我怎么没想到？！我还看到可乐了！！”

　　韩勠表情凝固，打量黎若白。

　　这架势不会和之前做锅包肉一样吧？

　　“喜欢喜欢~”

　　“当零食吃也行~”

　　“多做一点！！都做了！！”

　　不过幸好，黎若白也看到韩勠的目光，似乎明白什么。噗的一声笑，瞪他一眼没有那么“激烈”的反应。

　　她只是觉得韩勠这样的改进很不错。刚刚卤鸡翅其实也不怪她，一下失误了而已，其他都还好。

　　“刺啦！”

　　总之一切都很快。当端上来之后，黎若白只是尝了尝，没多吃。

　　觉得的确不错，然后顺便把锅包肉和椒盐里脊热了热，给她吃。韩勠去盛饭，吃多吃少，总不能真这么干吃。本来就是纯肉，还这么重口不配饭。

　　“小心长痘痘。”

　　韩勠坐在那，咧嘴提醒。

　　黎若白瞬间大眼睛看过来，似乎因为韩勠咧嘴嫌弃的表情刺激到了。干脆不吃了。

　　韩勠笑着拿着饭碗放在她手上：“吃吧。长痘痘也漂亮。”

　　黎若白哼了一声，倒是没吃多少。

　　爱吃和能吃是两回事。

　　能吃的人往往还真不一定爱吃，就是吃多吃饱就行。

　　爱吃的人也挺能吃的，但一般都不太敢让自己太能吃。

　　中午破例吃了那么多，此刻还不自觉揉着肚子。

　　韩勠也不吃了。看着黎若白：“要不……”

　　黎若白看着他：“要不什么？”

　　韩勠看看窗外，喃喃自语：“第一天住进来，不会有狗仔和私生粉吧？趁夜色出去走走消化一下，装扮好就在小区内……”

　　黎若白也一脸跃跃欲试的模样。

　　韩勠每当看到她这样的表情基本都是投降，不可能再有任何为难和犹豫。

　　“走。”

　　起身拽着黎若白，黎若白嘿嘿笑，过去穿好衣服戴口罩可自觉了。

　　韩勠这边也都弄好，拿上钥匙，天已经彻底黑了。两人一起离开房间门关好。就下楼来到外面。

　　……

　　“很幽静啊。”

　　黎若白看着周围。韩勠也恩了一声，算是回答。

　　说起来，公司从来没限定两人私下的接触。但是只要两人敢公开，的确就是找死了。

　　人家不在乎韩勠公开后如何，而给黎若白的人设就是这样。不谈恋爱，努力不休息拼搏的颜值高演技好性格好的小花。

　　所有工作都还刚刚开始。各种代言包括很多奢侈品的，这时候你敢弄出一个男朋友。哪怕是正经因“工作”而生情的也不行。

　　这是关系到人家公司正规发展路线甚至能影响股价的。

　　真不是闹的。

　　韩勠也能理解公司要拆两人CP的决心和意义。

　　绑劳的CP和公开有男朋友，性质已经差不多了。

　　比如曾经的宓锋恋，拆开就是用梁宓真的有男朋友才实现的。

　　看看一边的黎若白，虽然将她的手在自己兜里紧紧握着。可是为了她更纯粹更好的发展，可以走向更高更受欢迎的程度。

　　也许拆开，无可避免。

　　因为即便有信心如同王智想的，两人CP不拆可以1加1大于2甚至10。但发展路线不同这个前提注定没法避开，发展再好也等于抹杀她这么多年的努力。

　　周围有凉风，惬意走在小区路上。

　　三环内，小区不新不旧。环境清幽，楼层还不高。

　　便宜不了是肯定的，这样的地方也难得。

　　看不见几个人，看见也没人注意他俩。在京都雾霾那么严重，出门戴口罩算不得稀奇了。

　　再说有路灯也黑。

　　“和做贼似的。”

　　韩勠开口。

　　黎若白笑，只有大眼睛露在外面看着他：“你之前不是说，功成名就，星光闪耀的那天，向全世界公开关系。再也不回避什么。得到所有人的祝福，堂堂正正在一起。”

　　韩勠点头：“不至于全世界。去了国外谁认识谁啊。”

　　突然眼睛一亮，韩勠看着黎若白：“对了去国外是不是就方便点。”

　　黎若白低头笑，踢着地面玩：“也没那么保险。”

　　想了想，看着韩勠：“只是当然比国内更清净一些。”

　　都没再说话，韩勠想什么不知道。

　　黎若白突然失笑：“搞得好像我们多出名多被人关注似的。”

　　这的确就是谦虚了。两人的咖位还没到什么程度，不说韩勠还早。黎若白还在晋升和消化中。虽然基本板上钉钉，以后她即便不是一线演员，也应该是一线明星。

　　再不可能做女配了。听王智说如今大女主的剧本递过来老多，身价成倍翻。更不用说基本第五季爆款第一个看点就是他俩。之后才是看整体其他成员和主剧情游戏环节等等的发挥和设定。

　　不止他俩，其他成员身价和热度也上升一大截。

　　至少在第五季播放的这个期间，出发吧8人不算刚回归还没正式出现的Abby孔甄，全都自带热搜体。

　　“那要不……”

　　韩勠看着黎若白：“找个机会去国外？”

　　黎若白看他：“你不是不喜欢旅游吗？”

　　韩勠轻叹看着她：“还不是想和你多在一起吗？”

　　黎若白笑，轻轻偎着他一起走。半晌开口：“其实，如今你也红了。以后工作也多，如果不限定要找圈外的，圈内和你合作的女艺人也会很多。不再挑一挑吗？”

　　韩勠一愣，恍然点头：“有道理啊。”

　　随即沉思：“看看曾经想合作的女星，单身年纪不大的。有没有合作机会发展一下……呵。”

　　差点被拽住，因为人家已经站定不走了。

　　韩勠回头，人家就站在那又大眼睛就看着你也不说话也没表情。

　　奇怪。有表情，一个口罩遮不住的。

　　没表情，口罩居然也遮不住。

　　“怎么？”

　　韩勠将她拉过来：“不是响应你的号召吗？”

　　黎若白看着韩勠：“我那么多号召，没见你响应过。”

　　韩勠拥着她，笑着往前走。黎若白倒是别扭了一下继续跟着走。但是还是看着他。

　　“那么你要是总是在乎这个对吧？”

　　韩勠看着黎若白：“你就像我似的，用实际行动死死护在身边。别总是口头上警告担心，实际上又不采取什么措施去盖个章表达你的专属权。让人很没安全感。”

　　“滚~”

　　黎若白仰头呵斥一句，又给他一下。

　　这是以前自己给他的说辞，他总能还回来。

　　还特自然~

　　韩勠只是笑，将她抱得更紧。倒真的像正常情侣一般，或许稍微有点亲密？

　　谁管呢。

　　黎若白没理他，一起走了一会，突然开口：“去意大利。”

　　韩勠疑惑看着她：“去哪？”

　　黎若白偏头：“没听到算了。”

　　韩勠皱眉：“我不是没听到，是不知道怎么突然去那？”

　　随即恍然：“杜嘉班纳谈下来了？”

　　黎若白没否认，而是看着韩勠：“当时还要带着你呢。可惜你不接。”

　　韩勠好奇：“我没听说啊。还找我了？”

　　黎若白疑惑：“王智没和你说？”

　　韩勠点头：“他只说护舒宝请你我代言……”

　　“去死吧你！！”

　　黎若白撞他一下，又踩他一脚，韩勠呵呵笑，将她抱着固定住。

　　“叫你去了？”

　　黎若白闹了一会：“9月末的米兰时装周已经提前发出邀请。到时候会有活动，这些还没谈。”

　　韩勠点头：“恭喜。”

　　黎若白看他：“你就说这么一句？”

　　韩勠无奈：“我能说去就去吗？你是工作的。我是说旅游。”

　　黎若白一想也是，再次思考还有什么别的地方可以。

　　两人继续朝着夜色中，散步，消食。

　　闲聊。


第四百一十九章 怎么睡~

　　“天是渐渐热了~”

　　一起回来的时候。黎若白有点出汗，嘀咕一句和韩勠说了一声，就要去洗澡。

　　有时候陌生的环境让人谨慎，但有时候反而会忽略什么。

　　就比如洗澡就洗澡呗。黎若白拿了买的毛巾牙刷香皂沐浴乳之类的就想对付一下。这里不是自己家也无所谓那么讲究。毕竟一个艺人尤其女艺人的保养可不是平时谁洗澡那么简单的。

　　但是这些是准备齐了，就忘了一件事。

　　她没带行李箱。毕竟是陪韩勠看房子没想过留宿的。东西都在玲玲那里。

　　“韩勠。”

　　隔着门叫，韩勠正在看王智给自己传来的一些综艺和剧本。

　　听到黎若白的喊声，不由过去：“怎么了？少什么了？”

　　里面沉默片刻，黎若白声音传来：“我换洗衣服忘带了。你有没有……合适的。”

　　其实这里没有那么狗血的问题比如。干脆必须要裹着浴巾出来布拉布拉的。

　　毕竟还有之前脱掉的衣服但是。她顺手塞洗衣机里了。至少现在拿出来还得晾干才能穿。

　　“咦？你没有衣服穿了？！”

　　韩勠惊喜询问。

　　黎若白笑骂：“滚！快点给我拿几件衣服之类的。”

　　韩勠好奇：“那小裤裤呢？我的你能穿吗？”

　　“滚！！！”

　　这回是真骂了。

　　不过幸好说过的，没那么狗血。所以小卢是自己生活助理，到新环境，能买的都买。

　　包括内裤。但是，是没拆封新的没穿过的。只是款式不是女士那种。自然只要是新的对付一下，谁能看得到。其余的……

　　韩勠找了找。倒是有T恤。

　　但是拿起来之后，韩勠看到一旁的白衬衫。脑中闪现画面。

　　将T恤丢在一边，拿着新小裤裤和白衬衫就过去了。放在门口敲敲门：“给你放这了。”

　　韩勠说完很礼貌的将门关好。毕竟浴室洗手间一般都在卧室，韩勠去客厅就可以了。

　　没多久，黎若白叫声又响起。这次韩勠装作听不到。

　　等了大概十分钟，门才打开。

　　黎若白嗤笑穿着白衬衫，下身居然……裹着被单。

　　湿漉漉的头发拢在一侧看着韩勠：“让你失望了。”

　　韩勠尴尬不失礼貌的笑容呈现，轻咳一声：“你说什么，我都不太懂啊。”

　　但眼中浓浓的失望情绪，一点都没掩饰的意思。

　　黎若白哼了一声，看到韩勠的行李箱，直接过去抱着被单背对韩勠蹲下翻找。

　　韩勠也刚搬进来，还没把衣服整理到衣柜。所以房间都没韩勠的任何衣服，只能在行李箱翻。

　　“都是长裤啊~”

　　黎若白一边嘀咕一边找着，半晌回头看着韩勠：“没有短裤吗？”

　　韩勠摇头：“我为人有点保守，轻易不把腿露出来给谁看。”

　　黎若白恩了一声：“倒是喜欢别人露出来给你看是吗？”

　　韩勠耸耸肩：“那……反正，不看白不看是吧。”

　　黎若白大眼睛瞟他一眼，韩勠笑着起身，从另一个背包里翻了一条七分裤递过去。黎若白哼了一声，随即也没多说，抿嘴笑着进去，没多久换好出来。

　　你别说，颜赞身材好，穿什么都任性。

　　七分裤穿在她身上，到腰还要往上，显得腿长。然后白衬衫下摆长，干脆打个结系上。

　　领子扣子没全系。头发依旧湿漉漉的，不过干了一些，黎若白一边走过来，一边手还揉着头发散开，甩到一边，坐在韩戮身旁沙发，一脸挑衅鄙视嘲弄的笑容。

　　“你何必呢？”

　　韩勠被看了半天，实在也没找到被嘲弄鄙视的理由。

　　疑惑看着黎若白：“不是给你找了七分裤吗？”

　　“且~”

　　黎若白嗤笑：“又什么功成名就星光闪耀，脚踏七色彩云接我？结果就这个？”

　　韩勠点头：“我重申。七分裤是我主动给你找的。你不喜欢我看什么我不看就好了。”

　　黎若白好奇：“你倒是想看，你看得到吗？”

　　随即看着两间卧室：“我睡哪间？”

　　韩勠伸手：“你随便挑。”

　　黎若白点头指着左边那间：“我睡这间。”

　　指着右边的：“你睡那间。”

　　韩勠表示明白，指着左边那间：“随你。你睡这间……”

　　然后指着左边那间：“我睡这间。”

　　黎若白没多说拿出电脑摆弄，突然觉得有点不对劲。

　　抬头看着韩勠，指着右边：“你睡右边这间，我睡左边的。”

　　韩勠恩了一声：“明白。你去睡吧。”

　　黎若白狐疑看着韩勠，慢慢走向卧室还一边回头看。

　　韩勠失笑看着黎若白：“不放心就把门插好。别看色狼的眼神看着我。”

　　黎若白靠在门口，还是看着韩勠：“你会就这么放弃了？”

　　韩勠轻叹，将平板电脑放在一边：“是。我节目中是挺爱闹的，也挺奔放总是撩你。但我不私底下也这么闹，就让人讨厌了是吧？”

　　黎若白嗤笑：“你闹得还少吗？”

　　韩勠看着黎若白，指指她身后的卧室：“我也很想现在就和你睡在一张床上，哪怕什么都不做。我说过我要在以后的某一天公开面对所有人给你和要你的一切。我甚至不否认我先亲你抱着你看着你的美腿但不是因为我好色。”

　　看着黎若白：“不管你信不信，我只是因为那是你。”

　　黎若白咬着嘴唇看着韩勠：“你已经不要脸到让人感动的境界了。”

　　韩勠眨眨眼：“厉害吧？”

　　黎若白大眼睛看着他，没再多说，只是开门走到另一间卧室。然后把门关上。

　　韩勠疑惑，不过也没多想。估计她想两个房间都看看，然后选哪一间睡，随便她了。这还有什么说的。

　　韩勠也继续看着平板上一些新闻。主要还有王智给的一些资源列表。其中不少都是，或者说什么都有吧。

　　广告也好，影视剧也好。当然，影视剧目前还不多，倒是有几个综艺节目的。

　　看着也都不大。老实说韩勠自从或者说很早就有了自己做综艺节目的想法，倒不是嚣张，但是看如今的综艺节目，借鉴的反而好一点，因为是借鉴已经成功或者成型的综艺模仿。虽然也很不伦不类，但好歹还算整体。

　　可是偏偏又是借鉴，不是原创。可以一时借鉴，就如同国内开始的时候，百废待兴，什么不得学人家。但你学了一段时间就该能自主研发了，该有自己东西了。可是不知道是不是国内的综艺没到那个积累程度，一直还是借鉴。

　　然后话说回来。真正纯粹原创的不多的同时，质量就更别提了。好特么尬啊。这不是韩勠喜欢说脏话，而是真的好特么尬。韩勠不是标榜自己想的综艺就多好，可是他至少是以一种力求主线完整的心态去思考的。

　　而其他综艺大多数原创的居然都是碎片一般。很不完整。而且策划都给的特别闹着玩似的。

　　“啊！”

　　就在韩勠思考着这些，也要把自己几个综艺创意想法整理成详细策划的时候，听到卧室有声音传来。

　　韩勠起身走过去开门，就看黎若白对着床单皱眉苦着脸。

　　看到韩勠来了还有点怯怯看着他：“你这个卧室都没打扫，很脏。”

　　韩勠点头看着周围，居然有水渍。

　　“然后呢？”

　　韩勠好奇询问。

　　黎若白咬着嘴唇指着床单：“我想拆下来洗洗。”

　　韩勠恩了一声：“你直接在床上洗啊？！”

　　“呵。”

　　黎若白背身笑，瞪他一眼。

　　韩勠看着地板上的水桶：“而且你放洗衣机里就好了。你用水桶接水放卧室干什么？”

　　黎若白嘀咕：“我是习惯了，想先泡一下，然后再放进洗衣机里，这样会洗得更干净。”

　　韩勠过去摸摸床，惊讶看着黎若白：“床都湿了？！”

　　黎若白摆弄手：“不小心……”

　　韩勠疑惑看看地上的水桶，再看看比水桶高很多的床。

　　表情怪异打量黎若白：“套路啊？给我床弄湿了，只能去你床上睡？”

　　黎若白表情凝固，大眼睛看着韩勠。

　　韩勠失笑后退：“那你解释一下为什么水桶那么低，你不是故意倒水，怎么可能洒到床上？”

　　黎若白深吸口气，示意韩勠：“你今晚睡这里，这屋子没收拾太脏，我想先收拾一下。然后放水在洗手间。我接好水就先拎着水桶过来放在地上，想拆完床单撒上洗衣粉泡在桶里再回去收拾洗手间。然后不小心顿在地上水扬起来到了床上弄湿了床。”

　　看着韩勠：“这个解释你满意了吗？”

　　说完越过韩勠就要走出去。

　　“我错了！！！”

　　韩勠当先拽着黎若白：“女神我错得七分裤都掉了！！！求你原谅我再不用你解释了！！！”

　　黎若白忍着笑转头还是板着脸，面无表情看着他。随即轻声询问：“你相信我不是套路你了？”

　　韩勠摇头：“我想多了。我臭不要脸，是我多心了！！！”

　　黎若白不耐推着他：“你出去！！我还没收拾完呢。”

　　韩勠皱眉：“大不了我睡沙发呗。不就一夜吗有什么的？”

　　黎若白瞬间又大眼睛看他，韩勠失笑后退：“好好。随你。”

　　说完就真的出去了。

　　门关上，里面还被重重踢了一脚。

　　韩勠无奈重新回去看着平板，然后拿出笔记本电脑打开文档要写创意。结果等发现自己写了好久里面她也没出来，时间居然都已经很晚了。


第四百二十章 女人是水做的~

　　“喂你干什么？”

　　当韩勠打开卧室门的时候，黎若白跪在地上正擦着洗手间的地。

　　韩勠瞬间就不淡定了。

　　吗的也是。虽然我自己住，租了房子，你只整理一个卧室倒也没什么。但另外一间你也不该太离谱啊。搞得那么脏乱差。估计是之前的住户也是一个人，那里就当做是储物间了。退房后东西搬走也不整理，全是灰而且哪里都脏还乱。

　　看着黎若白弯起袖子，偶尔还擦额头的汗。洗手间只收拾了一小半的同时，室内居然都是水渍不说。床上湿了依然没干。

　　什么都没说，上前从背后直接给黎若白抱着就出来了。

　　黎若白腿悬空回头看着韩勠嗔怪：“就快收拾完了。”

　　韩勠皱眉给她放下：“义务劳动啊？！才收拾一半叫就快收拾完了？”

　　黎若白还要进去：“那已经收拾一半了。”

　　说完笑着看着韩勠：“我也好久没干活了。”

　　韩勠拽着她不让进去：“明天让小卢找家政。你好久没干活了也别跑我这来干。”

　　黎若白一顿，看着韩勠，轻笑开口：“那你希望我去哪干活？”

　　韩勠语气一滞，黎若白转身进去：“再说，自己住的地方，找家政？你酒店还没住够？”

　　韩勠靠在门口：“又不是自己家。”

　　黎若白沉默许久，转身看着韩勠，弯起嘴角：“只要是住的地方，只要人在这里，哪里都是自己家。”

　　韩勠愣住，看着黎若白的眼睛和笑容。

　　半晌也笑出来。

　　一种莫名其妙偏偏又温馨的氛围，言语只是几句之间。营造出此刻的情绪在升温。

　　但韩勠败兴小王子的称号早就炉火纯青。

　　“虽然我听出你有点要倒鸡汤的意思但是给出的情绪就让人觉得脸皮厚。”

　　看着黎若白：“人在哪哪就是家？业主都是给你买房子的？！”

　　“呵呵。”

　　黎若白丢过抹布过去砸他，自己也忍不住笑：“那我付租金了呢！现在不流行买房子，年轻人都是租。”

　　韩勠接过抹布，许久之后，低头呼出一口气。上前将黎若白拽走。

　　“不用了。”

　　韩勠语气轻柔，揽着黎若白：“你好好休息吧。”

　　黎若白失笑后退：“我弄的，你善后？不止一次了。”

　　韩勠不让她挣扎，拨开她汗湿的刘海，轻声开口：“你也够累的，想干活，等有一天我们有了自己的家，自己的房子，到时候家务都归你。”

　　“我呸~”

　　黎若白瞪着韩勠还忍不住笑：“美得你~”

　　韩勠不再多说，将她推进旁边早就收拾好的卧室：“睡吧。”

　　黎若白皱眉要开门。

　　韩勠拿着抹布：“一定要收拾完，那让我来。你休息就好了。”

　　黎若白还要挣扎，韩勠却不给机会。进了那间脏乱的卧室，将门直接锁上。

　　黎若白呼吸稍微有点急促，敲敲门对着里面的韩勠：“你自己能行吗？”

　　韩勠声音传来：“没问题。你休息吧。”

　　黎若白咬着嘴唇，回到那间干净的卧室。

　　结果还是能听到里面有什么声音，虽然听不清，但是知道他是在干活。

　　黎若白有点自责，她的确是想今晚就让他住在干净房间里。

　　毕竟之前都没在意，那时候她没想过自己会留下，自然也就无所谓那个卧室是不是干净。反正有一间干净的就好了。

　　但是之后被他闹着留在这里，知道他想和自己多呆一会。这无可厚非，他也真的没再闹别的，没再有什么过分的要求。

　　可毕竟如果不是两人关系发展到这个程度，自己也不会被他闹着就同意留下。自己当然也不想他休息不好，女人自然多做些家务也没什么的。

　　却没想到居然怎么就弄成大晚上还要收拾房间。

　　自己现在如果提出住酒店，让他住干净房间甚至沙发，估计他不会强留，但一定会难过。

　　想起今天陈姐和她说的话，只是想想，再结合此刻的情景，她就有点难受。甚至不自觉眼圈都有点红。

　　虽然很莫名。

　　……

　　“你怎么了？！”

　　当敲门声响起，然后门打开。韩勠当然知道是黎若白，转头要表示自己快收拾完了。

　　就看到黎若白摆弄手站在那，眼睛还有点要哭的意思。

　　韩勠第一时间摔开抹布，失笑上前揽着：“你搞什么？！大半夜不睡觉怎么还要哭的意思？”

　　黎若白鼻子吸了一下，没忍住笑着：“有点自责……”

　　“少来吧你！！”

　　韩勠嗤笑打量黎若白：“给你委屈的吧？还自责？”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑出来，头撞他一下。

　　韩勠将她揽着走出门口，又要推进卧室：“你就睡吧。”

　　然而转身要回去之际，突然一只手攥住他的手腕。

　　韩勠下意识回身，黎若白咬着嘴唇低头，也不说话，就是拽着。

　　韩勠心跳似乎漏了一拍，轻咳一声开口：“别闹，矜持点。”

　　说完推开她的手就走。

　　黎若白表情凝固，眼睛微微曲着看着韩勠。脸颊发红。胸口起伏。

　　“韩勠。”

　　黎若白叫了一声，韩勠回头。

　　黎若白深吸一口气，示意韩勠：“是我开的头，让我自己弄吧。”

　　说完没等韩勠说话，黎若白直接过去拿起抹布，语气诚恳：“我信你不会想做什么。我也明白你想多在一起呆一会的心。”

　　随即挥手：“让我自己把这些都弄好，心里会好过一点。”

　　韩勠疑惑拽住她：“什么叫心里会好过一点？多大点事？”

　　黎若白轻轻挣脱他，蹲下继续抹布擦地：“你不想看我干活，难道我愿意看你受累吗？还是因为我？”

　　韩勠惊讶：“你这话头太诡异了。就干个活而已搞得谁付出牺牲很多似的。”

　　黎若白手臂抹抹额头的汗，回头大眼睛看着韩勠：“终归也怪我矫情。其实一开始我就爽快点，也不用让你这么出洋相。”

　　手里摆弄抹布，黎若白有点愧疚：“你不必这样的。”

　　“我没……”

　　韩勠蹲下上前：“你这说哪去了？”

　　黎若白笑了笑，指着地板：“泡了水会发胀的。到时候就不平了。”

　　说完弯腰继续要去擦，听喘息声音，似乎有点累。

　　“好好好！！”

　　韩勠抢过抹布：“我睡沙发好吗？咱们谁都不干了。”

　　黎若白倒是没推拒，抹布被他抢走开始擦地。她过去将被子拽起。

　　虽然被子不算厚，但是泡了水的床单都特别重，何况还是被子。

　　“你又干什么？！”

　　韩勠瞪眼看着她要拆被罩，开口询问。

　　黎若白一边拆一边看着他：“拿过去晾着。明天就干了。”

　　韩勠无奈丢开抹布拽过来：“也我来好吗？你去歇着吧。”

　　黎若白依然没争抢，转身走出门外。

　　韩勠揉揉头，还有点发懵。

　　结果就听到客厅有声音。

　　韩勠探身出去，很是无语，眼睛瞪得溜圆。

　　只见黎若白又去将沙发垫都要抠出来。

　　虽然很费劲，但是已经抠出来一个，然后重新放进去。

　　还用力扑了扑，好像要整理到最舒服的触感。

　　还费力抱着干净的被子和床褥以及枕头放上去铺。尽管身高一米七以上，也不算娇小。但是捧着沙发垫抱着出去也很费力。

　　只来回抱了一趟就坐在那喘息。估计也是因为收拾卧室收拾一半累的。

　　“你……”

　　韩勠深呼吸。上前干脆抱起她，朝着卧室而去。

　　“你干什么？”

　　黎若白还是没有太过抗拒挣扎，手还很自然揽着他脖颈，腿弯也搭在他手臂上，就这么被他拦腰抱着去那间没被水淋过的卧室床上。然后放上去。

　　“都我来做吧。”

　　黎若白呼吸稍微有点急促，看着韩勠：“你不是要睡沙发吗？至少让我帮你铺好可以吧？”

　　韩勠挥手朝门口走：“我自己可以，放心我不收拾了。你睡吧。”

　　给她放到床上，说完关门出去。

　　结果黎若白开门又出来了，不理韩勠，直接过去就弯腰铺床在沙发，然后褥子枕头都弄好。

　　韩勠站在那还要阻止，只是突然愣住，随即噗的一声笑出来。

　　黎若白却是背对韩勠当做没听到继续。

　　韩勠揉着头站在那，虽然是叹息，但是目光闪过的更多是狗血酸臭的柔情蜜意。

　　这明显就是故意的。

　　居然也会套路了？学成了这还！呵呵。

　　向来一直都是自己各种撩各种闹人，她只是承受要么发脾气之类的。大多数最后反正都是顺着他来了。

　　韩勠自己，包括外人都习惯了这样的模式。一个主动一个被动。

　　什么叫百炼钢化绕指柔？

　　“呵。”

　　韩勠在那笑，没做多久就忍不住要笑一阵。

　　就眼睁睁看着黎若白在那帮他铺被子。其实都铺了好几遍了，来回就那么铺。

　　给她累够呛却依然不回身。

　　估计还要洗个澡。

　　“黎若白！我算你狠！”

　　韩勠一边放狠话一边都笑，黎若白终于没忍住。跌在沙发上笑声更大，翻身看着他，大眼睛弯成月牙了又。

　　韩勠叹息摇头，上前揽着她腿弯将她抱起，黎若白手臂也自然揽着他脖颈，脸颊笑得通红埋在他肩上。

　　“好了咱都不闹了。一起睡吧。”

　　黎若白没说话还是笑，就任由韩勠将她包进干净的卧室。

　　至于另一间收拾一半的，还有沙发没铺好的，都不管了。

　　随它去吧。


第四百二十一章 从此她们，再无关系。

　　他也不愿意总提前世的事。和黎若白说自己穿越，半开玩笑，也是般遮掩自己和之前性格变化特别大的原因。

　　一件大家都疑惑的事，你自己说得越夸张，对方反而不信的同时也就没那么疑惑了。毕竟韩勠和之前的“韩勠”性格差距还是挺大的。宅男可能会内向一些但不一定高冷又较真钻牛角尖。突然变化这么大也得给个交代。

　　所以通过黎若白，通过罗焕，他提过几次，也就几次而已。

　　还有一方面原因……是从见她第一眼，韩勠就将她当做一种前世执念的寄托。毕竟他的死，他的死因和到来，和她有关。

　　这当然不是讹人，也讹不着。不是一个人。

　　只是她和前世的她，至少在韩勠这里，有一种难以莫名的关联。

　　不会有任何人愿意自己当做别人的替身。

　　哪怕韩勠曾经在她住院那一晚开玩笑的形式讲述过，她也很不忿的表示自己比谁差吗？

　　她说她有点怕，有点觉得承受不住韩勠这么汹涌的情感。

　　也许在她看来两人应该是认识两个月而已，慢慢接触互相了解关系递进然后正常速率靠近彼此。人和心。

　　韩勠自然知道自己不全是。

　　他受执念影响很深。印着她封面的抱枕，她的照片做屏保，她的图片做桌面。她的歌在MP3里。

　　种种的一切，就在她套路自己的那一刻，韩勠的笑一直没止住过。也最深沉的，不可能有任何人除了他自己知道的。

　　从此她们……再无关系。

　　那份执念因为黎若白，值得他真正放手，从此他眼中，他心里，只有眼前的，这个世界的，完完整整的她，才可以。

　　也是这一刻韩勠真正放开执念清楚的明白。

　　她就是她自己，她就是黎若白。她不是任何人的替身，也没有任何谁有资格配让她当替身。

　　韩勠要的是她。不是带有谁影子的人。不是抱枕上的那位。

　　只是这一世，此刻，眼前，大眼睛，还带着笑的她。

　　我的美人，我的大白梨，我的若白。

　　“那么皮~”

　　韩勠深呼吸，手轻轻揉着她的头发，慢慢将她抱紧。

　　窗外月色好美，美到透过窗帘依然照射在床上，昏黄，柔和。

　　“呵~”

　　黎若白笑，显然她自己最清楚自己这次反击多调皮多成功。

　　头埋进韩勠脖颈根本都不和他对视也不搭腔。

　　韩勠将她抱着，闻着她的发香：“好。黎若白你好样的。”

　　黎若白动了一下，声音传到耳边：“怎么？被我套路伤你自尊了？”

　　韩勠笑了一声：“是我拒绝你的邀请伤你自尊了吧？”

　　黎若白抬头，眼睛弯弯的：“一直以来都你掌握主导，都是你最后成功，这一次终于被我反击成功一次，心里不平衡了？”

　　韩勠看着她，嘴唇碰触她额头，她也只是躲了一下，没多坚决。

　　“不至于倒是。”

　　韩勠开口：“只是有点意外，还以为你是傻白甜。原来手段这么高明，警告我你不是白给的。”

　　“且~”

　　黎若白嘀咕：“是不是有种跑出你手掌心脱离掌控的感觉？”

　　韩勠贴着她的秀发，语气很轻：“没有。正相反。”

　　看着黎若白疑惑的眼睛，韩勠轻声开口：“我觉得我好像被你攥在掌心里。从此再没法逃开。”

　　黎若白手指拨弄他耳朵：“听着有点不甘心呢~”

　　韩勠攥着她的手握着：“心甘情愿。”

　　慢慢要凑过去，黎若白呓~的一声避开。

　　韩勠一顿，表情怪异：“话说……你之前非得给我收拾房间，是不是也有点怕我半夜进你房间骚扰你，所以想提前把你自己累够呛然后让我不忍心对你做什么的意思？”

　　“噗。”

　　黎若白头抵着韩勠肩膀又笑，笑得发颤。

　　韩勠咧嘴：“你还有这心眼呢？以前对别的男人也用过？”

　　瞬间就感觉一道目光，大眼睛就那么看着他。笑都不笑。

　　“没有！”

　　韩勠赶忙抱着：“没有。说错了。别人也不配你用这招，理都不带理的。我能有这个荣幸，是吧？”

　　轻轻拍着后背，韩勠这通安抚。好不容易大眼睛不再看他，却是背过身去。

　　韩勠从后面抱着，别扭几下也就算了。

　　凑到她耳边，韩勠开口：“你想不想听一个故事？”

　　没回话，估计也没拒绝。

　　韩勠将她抱在怀里下巴搭着她肩膀。

　　目光出神。

　　黎若白身子动了一下：“又是那个穿越的故事？什么架空空间，你原来的世界，有一个和我很像的女艺人？”

　　韩勠恩了一声：“我不认识她。在那个世界我也不是艺人，长得普通，宅男一个。”

　　“且~”

　　黎若白嘀咕一声。

　　韩勠开口：“我知道你不信。”

　　黎若白嗤笑：“宅男？普通人一个，然后综艺节目策划那么好，综艺感那么强？人际关系还那么宽？宅男做得到吗？”

　　“嗯？”

　　韩勠皱眉：“你这个解读角度……也是可以。”

　　韩勠沉思：“这我真的没想过。”

　　黎若白开口：“你让谁信？”

　　韩勠沉默，半晌开口：“没指望你信……”

　　嘴唇有些发颤，试了几次，好像说几个字几句话，特别沉重。

　　最终黎若白惊讶发现韩勠声音都颤抖。

　　“因为那本来……就是假的。”

　　下意识转身，看着韩勠有些压抑，捧着他的脸不解对视：“搞什么？自己说走心了还？”

　　韩勠扯起嘴角，看着黎若白：“你不是不理解我怎么突然对你这么主动热情奔放吗？”

　　黎若白开口：“也不是不理解，只是一时难以接受。”

　　随意嘀咕：“反正姐这魅力，谁对我多好都合理。”

　　“我……”

　　韩勠眯着眼睛：“还谁对你多好？还都合理？”

　　黎若白恩了一声：“今天的教训是深刻的。别以为自己撩妹技能高说点情话就吃定谁了。”

　　“嗯。”

　　韩勠笑：“我说过了，我服。你够狠，我小看你了。”

　　黎若白哼了一声带点小得意，随即皱眉：“你总说什么穿越的，之前有个世界一个女艺人。你不知道把别人当做替身是很不礼貌的吗？哪怕是假的。”

　　韩勠抱着她，看着她的大眼睛，抬手抚平她皱着的眉头：“不会了。至少今天开始，你就是你。或者从现在开始，只有你。”

　　“谁稀罕~”

　　黎若白推开韩勠：“你以为你是谁啊？”

　　韩勠好像瞬间放开了很多，此刻轻松又惬意。

　　将别扭的黎若白抱着不放手：“实际上我也曾经幻想过我喜欢的，一个完美的，最好的女孩会是什么样。当我遇见你的时候我发现，原来现实中真的存在。不是我的幻想。我不自觉的就将我YY出来的女孩和你进行对比重合。直到现在我发现，那是虚幻的。你才是真实的。”

　　凑到她耳边：“并且。你才是最好的。”

　　“且~”

　　黎若白不理会。

　　韩勠一顿，突然开口：“我是不是从来没说过我喜欢你这句话？”

　　黎若白抿嘴笑：“我倒是说过……”

　　大眼睛看着他：“在节目里。”

　　韩勠开口：“其实我想说的是那三个字。但现在还不是时候。”

　　黎若白恩了一声：“等星光闪耀，功成名就的时候。”

　　撇嘴嘀咕一句：“一竿子支的够远的。”

　　韩勠摆弄她的头发：“你说过你会等我的。”

　　黎若白身子一颤，惊讶看着韩勠：“你……”

　　韩勠拿着她的手，揉着头发：“我都记起来了。喝醉酒的那天晚上。”

　　吻了一下她的脸颊，看着不知所措的黎若白：“原来在那天你就已经愿意给我这个机会。可惜我反而断片不记得。”

　　黎若白咬着嘴唇，没有说话。

　　韩勠张口要说话，半晌突然皱眉：“奇怪。我怎么觉得我像是那种花言巧语骗女人的渣男，就只会用嘴说好听的。”

　　“……”

　　愿意为黎若白会笑，然后附和点头表示你还挺有自知之明之类的调侃怼人。

　　但是黎若白没笑，也没说话。许久之后，看着韩勠：“你已经做了很多了。我也从来没有不信你，我一直都相信你说到就能做到。”

　　手轻轻盖在韩勠脸上，黎若白看着他，带着点调皮半开玩笑：“我可等着你功成名就星光闪耀的那天，说出那三个字。”

　　吻了他脸颊一下，黎若白开口：“到时候，该给你的，都会给你。”

　　韩勠愣住，看看黎若白，半晌呼出一口气将她抱在怀里。

　　“言外之意今天是肯定不行了对吧？”

　　“呵。”

　　黎若白笑，头埋在他怀里捶他。

　　韩勠不耐：“睡吧睡吧。”

　　很是无语：“地板你擦了。沙发都铺好了。还有被单被罩，累成这样我要真有心对你做什么，就的确是禽兽不如了！”

　　“哈哈！！”

　　黎若白在他怀里笑得打颤，被韩勠照着后背抽了一下也不老实。

　　“不过……”

　　韩勠拥着她，突然开口：“此时此刻我是完成我的誓言了。我终于还是把你拽到床上。”

　　黎若白抬头瞪他。

　　韩勠却面容平静和她对视：“那个誓言我完成了。从此以后不管我和你走到哪一步，都和誓言无关。你懂的对吧？”

　　黎若白哼了一声，头撞了他肩膀一下。

　　韩勠笑了笑，轻轻拍着她的背：“睡吧。”

　　说是睡，但还是在闲聊之上，月光之下。

　　“你六月初过生日是吧？”

　　“干什么？送礼啊？”

　　“就凭你今天的反套路逆袭绝杀，我想到送你什么礼物了。”

　　“我不要秋裤~”

　　“嗯，我把礼物放在秋裤里送给你。”

　　“滚~”

　　“我不敢保证你会喜欢，但我保证应该算是意想不到。”

　　“不会也送我手链吧？”

　　“当然不会……对了我好像忘了给莱哥买礼物了。”

　　“你说过一遍了……”

　　“是吗？”

　　“记得提醒我……”

　　“嗯……”

　　“睡吧……”

　　“嗯……”

　　“……”

　　“什么东西顶我？”

　　“牙签……睡吧……”


第四百二十二章 定力~

　　昏黄的月光，交替太阳初升的温暖。

　　铺在床上的时候。

　　两人睡得都还很香。至少先醒来的韩勠，没被闹钟或者王智吵醒。

　　揉揉眼睛，睡得晚醒得早，倒是没什么疲惫的。

　　看着枕着自己胳膊还在睡得身影，韩勠知道自己是放下很多，此刻真正轻松和愉悦，还有温馨。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　细微的鼾声，就在自己面前。

　　没急着起，也是不想吵醒她。韩勠支着身子，看着近在咫尺黎若白的睡颜。

　　美不美已经不是重点。重点是前世今生第一次自己的床上分给另一个人。

　　曾经很矫情以及装个性的思考大龄中年不找对象，也是不想自己空间分给另一个人。会觉得抵触。其实就是装b而已。你倒是想分给别人呢，人家愿不愿意来？

　　此刻不同了。

　　重申美不美已经不是重点。重点是，她是自己的。

　　说得远点也许是相伴一生的那一个。说近点，这已经是自己最亲的人，恐怕是关系上，没有之一了。谁让他是孤儿呢？

　　然后再说回美不美的事。

　　又怎么可能不美。

　　完美的五官，即便卸妆好像比不卸妆更天然。

　　白皙的皮肤，长长的睫毛。红润呼吸的嘴唇。

　　配合柔顺乌黑的长发，就在自己枕边，面前。

　　手指不自觉的，划动她鼻梁的线条，最后是唇瓣。

　　“唔~”

　　可能是睡梦中感觉到了，皱眉拨弄开。然后继续睡。

　　这是我的女人？

　　那种感觉有点忐忑，也有点神奇。是一种对未知现象的畏惧但还有着兴奋。不知道会不会有人有共鸣。

　　还是只有他如此。

　　当然也或许是想多了？人家只是和你一起在一张床睡一下而已。（O（∩_∩）O）

　　“嗯……盖个章吧。”

　　想着的时候，就凑到额头吻了一下。

　　昨晚互相也不知道亲了几次了，反正位置就是脸蛋和额头。

　　此刻看着红润的嘴唇，趁着睡着……要不偷一个？

　　慢慢就要凑过去的时候，莫名心跳也慢慢加速，自己好像都能听到似的。

　　“……”

　　就在要碰触的时候，大眼睛瞬间睁开，给韩勠吓一跳。

　　然后就是皱眉不耐推开他，咕哝一声翻身继续睡。

　　韩勠干笑，好吧既然如此，起床吧就。

　　特地绕到另一间卧室，洗漱洗澡之类的不一而足。

　　然后就是去厨房，煎蛋做早餐。

　　不过实际上，黎若白比韩勠工作更忙更累。但是或许在韩勠身边就总是显得特别放松。走进去一看还在那睡呢。

　　韩勠坐在床边叫她：“吃饭吧。一会王智他们都该来了。”

　　“嗯~”

　　黎若白眼睛都不睁，枕着他腿不动。

　　韩勠拍她背一下：“快点。大姑娘家的别耍赖。”

　　“呵。”

　　黎若白笑，随即揉揉眼睛嘀咕：“几点了？”

　　韩勠看看时间：“六点了。”

　　抱着她背给她扶着坐起来：“去洗漱完出来吃饭。”

　　黎若白嘟嘴坐在那，还穿着韩勠白衬衫呢。只是美腿因为被子滑落，若隐若现。

　　韩勠看见，估计穿衣服睡觉还是不舒服。睡的时候不知道什么时候自己就脱了。随手用被子给她遮挡。

　　黎若白低头看了一眼，笑着看着韩勠：“昨天不还想看呢吗？现在还帮忙挡着？”

　　韩勠恩了一声：“你还说不给看呢，不也自己脱了？”

　　黎若白大眼睛看着他不说话。

　　韩勠呵呵笑：“再说已经是自己的了。就不那么丢人好像没见过世面似的。”

　　黎若白一顿，好奇询问：“你见过什么世面？不是总标榜自己没谈过恋爱还是……什么吗？”

　　韩勠嗤笑回头：“说你就信。就我这条件……”

　　枕头直接砸过来。

　　韩勠笑着丢回床上：“快点。今天还要拍出发呢。”

　　说完关门离开。黎若白枕头又砸过去，嘀咕几句什么，估计也不是好话。起身穿拖鞋，朝着洗手间而去。

　　当韩勠早餐都端上来之后，黎若白已经走出来。而且看样子是洗脸甚至洗澡了，头发又是湿漉漉的。

　　“总洗啊？”

　　韩勠将早餐摆在那，走过去拿过黎若白手里的毛巾给她擦头发。

　　“女人头发长是麻烦。夏天还热。”

　　黎若白有些没睡醒，也不接话，只是任由韩勠擦头发。

　　韩勠低头询问：“没想过剪短换个造型？”

　　黎若白恩了一声：“不好看。”

　　韩勠好奇：“宫璇不就……”

　　黎若白抬头看着韩勠。

　　韩勠没说完，点头改口：“的确。不是一回事。长得也不一样。”

　　黎若白看看韩勠，平静询问：“你觉得她剪了短发之后好看吗？”

　　韩勠摇头：“没觉得。”

　　然后犯贱的补充一句：“不剪也好看。”

　　黎若白笑，点头示意：“就别惦记了。人家都有男朋友……”

　　看着韩勠：“还好几次想踢走你。”

　　韩勠皱眉：“话让你说的。我还能觉得谁好看就惦记谁？我还觉得宓姐好看呢。”

　　黎若白大眼睛看他，就看着。半晌开口：“你就不能觉得谁都不好看？”

　　“呵。”

　　韩勠笑，将毛巾丢到一边和她对视：“能。以后就你最好看。”

　　黎若白撇嘴嘀咕：“本来就是~”

　　韩勠拽着她：“吃饭吧。”

　　黎若白有些懒洋洋的被韩勠拽着走过去坐下，看着面包牛奶煎蛋，好奇抬头：“这么小资的早餐？不能做个炒饭吗？剩下一多半呢。”

　　韩勠看着她：“牛奶面包煎蛋就小资了？到底谁没见过世面？”

　　黎若白笑，活动一下身子起来：“昨天鸡翅没做好。炒饭姐给你露一手。”

　　韩勠点头：“我期待着。”

　　黎若白开火做饭，打鸡蛋……

　　“啊。”

　　轻叫一声，鸡蛋壳进锅，鸡蛋掉地上。

　　韩勠皱眉起身过去：“你要走蠢萌人设吗？”

　　拿东西擦掉鸡蛋，韩勠看着黎若白：“昨晚神来之笔打断节奏的本事哪去了？懈怠了？”

　　“你……”

　　黎若白笑：“一大早晨的。你嘴就不能收敛点吗？”

　　韩勠一边收拾鸡蛋：“我可不是想吗？你总给我机会怪我咯？”

　　黎若白咬着嘴唇，抬腿支他一下，转身走回去捶着桌子：“快点！”

　　韩勠惊讶：“不是姐你露一手吗？”

　　黎若白忍着笑瞪眼：“快点一会王智他们就来了。”

　　韩勠叹口气没多说，都收拾好，开火放油鸡蛋进去饭也进锅开炒。没多久一盘炒饭盛出来。还顺便将昨晚的锅包肉椒盐里脊以及鸡翅都热了放在那。

　　正好门铃响，韩勠去开门。王智玲玲小卢一起来了。

　　“吃了吗？”

　　韩勠询问。

　　几人笑着没多说，直接坐在那。

　　干脆，剩下饭都炒了。自己做饭的时候，那几个都在那聊着。

　　韩勠却叫来王智：“你办个事。”

　　王智正要调侃几句，却见韩勠和黎若白都很自然，也先没说别的。

　　“什么？”

　　王智询问。韩勠将饭盛出来示意王智：“之前给罗焕买球鞋做生日礼物，结果忘了莱哥17号生日，比他还早三天。你一会有时间，去给我选礼物。”

　　王智点头：“买什么？他喜欢什么？”

　　那边黎若白也看过来：“顺便帮我也买礼物。”

　　然后也问韩勠：“莱哥喜欢什么？”

　　韩勠端着饭过来坐下，他们也没客气开吃。

　　韩勠想了想：“莱哥喜欢臭美。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，黎若白看着韩勠：“你别乱说。”

　　韩勠开口：“我说真的。他挺在乎形象的，给他买套衣服吧。”

　　示意王智：“尺寸别买错了，至于样式随便。但是尽量是牌子，贵点没关系。毕竟仓促，没法尽心，礼到了就好。”

　　王智心里有数了，随即示意黎若白：“你也这要求吗？”

　　黎若白询问韩勠：“我也送衣服？”

　　王智开口：“干脆吧。买套贵的，然后算你俩一起。”

　　韩勠恩了一声没多说。黎若白想想，却悄悄示意王智什么，也都没人注意。

　　大家一起吃完，玲玲已经拎着黎若白行李箱来了。自然也换好衣服收拾好之后，一起出发去机场。

　　其中登机前的步骤和避讳不说了。

　　登机之后，韩勠小卢坐一块，王智自己坐一边。

　　黎若白和玲玲在一起，早忍不住了，玲玲笑着示意黎若白：“这么急啊？”

　　黎若白疑惑看着她：“什么急？”

　　不过见玲玲暧昧的目光，黎若白明白过来，摆手笑：“就是休息一夜，没别的。”

　　玲玲撇嘴显然不信。

　　黎若白开口：“我住都不怕住，真有什么还怕承认吗？你也不是狗仔记者。”

　　玲玲狐疑看着她：“什么都没发生，那你住那干什么？又不是没地方？”

　　黎若白失笑：“不能是就为了多呆一会吗？非得发生什么？”

　　玲玲点头：“孤男寡女，热恋当中。也没什么阻拦，这都不发生什么……是你没同意还是他定力强？”

　　黎若白瞪眼：“要你管？！”

　　“呵呵。”

　　玲玲笑，自从知道两人恋爱后，她存在感高了很多。

　　“我不管。你自己把握好就行。”

　　黎若白没理会，只是犹豫片刻，皱眉看着她：“你说什么定力？是说他怎么了？”

　　玲玲开口：“放着你一个大美人，然后就两个人在住处。你俩已经这个关系了，结果回房间各自睡觉？你闹呢？”

　　黎若白摆弄手指嘀咕：“那也不能一概而论。”

　　玲玲皱眉点头：“我有点佩服他，也有点看不透他。”

　　黎若白面无表情：“用不着你看，好吗？”

　　玲玲失笑：“你自己问的，结果还这样？”

　　摆手戴上耳机：“我不管。我不多事行了吧？”

　　黎若白也笑，飞机起飞，黎若白看看那边的韩勠，韩勠正好和小卢说什么。偶尔不远处的王智，也搭腔。

　　想起昨天，昨晚，黎若白咬着嘴唇，陷入出神。


第四百二十三章 你什么意思？！

　　然后早上到了郑zhou，一天过去，第十期就拍完了。^_^

　　这期来的嘉宾倒是不少，当然除了凌依晨和凯丽阿姨，其他几个都是小生。二三线的那种，没有太出名的。

　　都是正常按照剧本录制就好。游戏正常做。已经形成固定风格，加上快收官了。下期就是5月下旬，去捷克两期最后的录制。当然，重点真正的收官是韩勠的MV拍摄。

　　相比来说，这两期是原创的。不是说其他十二期不是原创，而是按照原定计划，到捷克就结束了。最多来个特别篇。但是因为这一季临时有了改动，两期放在网络先播放，所以临时增加两期，也是理所当然的，不过就是脱离了计划外。

　　所以，这涉及一个问题。

　　新增加两期很重要，又要扣中这一季的主线。所以导致倒数这几期策划，改动没那么大。稍微有点有失水准，只是靠成员个人表现拉动。也算情有可原。这也是后期韩勠没太提意见的原因。

　　这样已经很好了。非可抗力因素的存在，越是大项目，影响越大。而且估计捷克的两期也不可能有大改动因为，涉及到一带一路以及国外商贸发展布拉布拉这些正能量因素，同黄河两期差不多。不好太飘太奔放，越是中规中矩越好。

　　反正如今只是这种程度，真的很不错的同时。导演是下了死命令的，最后两期一定要弄好。不只是因为本身就是给韩勠拍摄MV，同时也是真正的收官。

　　不能马虎。

　　“莱哥。”

　　“哦？韩勠啊……小黎也来了？”

　　郑zhou这期拍完的晚上，收工之后就各奔东西了。因为还有半个多月的时间才会重聚拍摄捷克那期。就是说这几天至少密集拍摄的情况不会再发生了。大家可以歇一歇。然后做各自的工作。

　　已经这么熟了，孙韶身为队长带着嘉宾聚餐，韩勠和黎若白要提前回去，毕竟都还有各自工作。尤其剧组那边，已经相当于请了好久假，不能再耽误。

　　沈莱也是，要去成都。

　　三个没去聚餐要走的，此刻韩勠和黎若白来到沈莱房间。看着他正好收拾行李就要走。

　　“对了。”

　　沈莱想起两人已经确定要进组，不由让两人进来谈事。

　　不过没等先说什么，韩勠先把一个精美的手提袋递过去。居然还不轻。

　　“这什么？”

　　沈莱接过看着手提袋：“阿玛尼？”

　　拿出来看着，一套蓝色休闲风格男装。看牌子质地，价格就不低。

　　“送我的？”

　　沈莱笑着打开，果然尺码虽然没那么准，但和自己身材差不多。

　　韩勠开口：“之前给罗焕过生日，差点忘了前三天是莱哥生日。这算补上的生日礼物。”

　　沈莱不在意：“这有什么。那三天也没再节目组做节目。没遇见就算了。”

　　不过说是这么说，已经拿出来比量了。

　　韩勠刚要说是她和黎若白一起送的，但没想到敲门声响起。

　　王智又送来一个包装袋。黎若白拿过来，递给沈莱：“这是我送的。”

　　沈莱惊讶：“你也送？”

　　韩勠都愣住，看着黎若白：“不是一起送吗？”

　　黎若白笑：“现在不就是和你一起送的？”

　　韩勠瞪眼：“别打岔。”

　　黎若白疑惑：“我还什么都能告诉你了？”

　　韩勠一顿，看着黎若白：“那你也别怪我有些事不告诉你。今天记住这句话。”

　　黎若白都不理他，看着沈莱：“莱哥也试试。”

　　沈莱失笑：“杜嘉班纳啊？”

　　果然，沈莱对这些是门清的。韩勠看了黎若白一眼：“你有折扣价是吗？”

　　黎若白笑着白他一眼没多说。

　　沈莱疑惑：“她怎么有折扣价？”

　　王智开口：“小黎可能会成为杜嘉班纳在亚太区的品牌大使。”

　　沈莱惊讶：“恭喜啊。打入国际了？”

　　黎若白只是笑，沈莱拿出一看，随即拍手：“这款我真见过。”

　　一身红色亮色布料的紧身休闲西装。

　　黎若白开口：“这个不是生日礼物。是感谢莱哥帮忙出力，让我能进组。”

　　“呵呵。”

　　沈莱笑，第一时间看着韩勠：“那我可不敢收。”

　　韩勠眯着眼睛看着黎若白，半晌开口：“要是谁帮你拿下资源你只是送送衣服倒还好。”

　　随即看着沈莱：“是吧莱哥你说呢？”

　　沈莱点头：“送衣服就可以了。”

　　黎若白抬起小腿踢他一下，大眼睛看着他。

　　韩勠看着沈莱：“反正，不管哪一套。莱哥喜欢就好。”

　　沈莱收起：“喜欢。一会穿着走。”

　　韩勠看着黎若白：“前任3你的角色我也出力了。不见你送我？”

　　沈莱开口：“自己人有什么客气的。”

　　说完看着黎若白：“是吧小黎？”

　　黎若白看着韩勠，别过头发询问：“要不也送你一套杜嘉班纳？”

　　韩勠瞪眼：“你就知道一个杜嘉班纳是吧？平时就只穿阿迪王要么秋衣秋裤？”

　　“哈哈！”

　　沈莱笑着看黎若白揪着韩勠撕扯，王智也在一边笑着看。

　　“好了好了。”

　　闹了一阵，沈莱坐下收起笑容：“如今你俩合约同前任剧组都签了。之后进组时间你们自己调整。好像各自都还有戏拍吧？”

　　探身看着黎若白：“韩勠我知道。大致杀青时间和前任3开机时间差不多。小黎你的呢？烈如歌是吗？”

　　黎若白开口：“公司安排了。现在开始着重先拍我的戏。”

　　想了一下，看着王智：“大概……”

　　王智看着沈莱：“正常杀青是七月份。但是如今集中拍摄小黎的戏，估计她会更早杀青。和前任3剧组开机时间应该差不多。”

　　沈莱点头：“晚几天没什么。大不了先拍孟云和林佳的戏份。”

　　能理解，黎若白的大女主戏份。再少也少不了哪去。能这样就不错了。稍后大家又闲聊几句。各自离开。

　　之后就都要忙了。

　　剧本反正已经发到两人手里。定下来韩勠演余飞，黎若白演丁点。

　　两人就一边工作，一边自己揣摩角色。

　　但是接下来将近半个月的时间。黎若白很诧异。

　　就是以往哪怕各自有工作，好像私底下没多久就会联系见到。这一次，尤其那一夜过后，韩勠居然再没和她联系过。黎若白，或者说她已经比大多数女生好很多了。男友力很强加上忙，没怎么多想。放一般女生，可能就会敏感觉得，这什么意思啊？

　　之前各种告白各种撩各种深情又睡在一起做早餐的。

　　结果之后将近半个月都没联系。什么情况？

　　而且最近总感觉王智神秘兮兮的。经常不在自己身边，偶尔在，打个电话也背着自己。这倒没什么。然而有一次她无意中听到，居然是和韩勠打电话。偏偏发现自己的时候还在遮掩。

　　黎若白不解询问他到底是不是瞒着自己什么。这不是没根据的，因为最近宓姐也给她打电话，欲言又止。可最后不了了之。她不止发现韩勠瞒着自己，王智瞒着自己，好像周围除了玲玲谁都在瞒着她什么。这种直觉很强烈。

　　终于，就在5月13日这天。一直赶戏赶戏，好不容易因为设备故障，让她早上不用起那么早。

　　她才思考着，有时间，给韩勠发了微信。

　　没什么别的，就一个斜眼撇嘴的表情过去。放在那等了一会，居然没回。黎若白嗤笑点头，甩到一边。就去了洗手间洗漱之类的。

　　也正好都弄完，回来之后。电话响起。

　　黎若白拿起一看，是韩勠的电话。等了一会才接，恩了一声就算搭腔了。

　　“呵。”

　　对面先笑，随即韩勠声音传来：“怎么？想我了？”

　　黎若白摆弄被子：“你哪位啊？找谁？”

　　韩勠开口：“你刚刚不是给我发微信了？”

　　黎若白开口：“不知道。手机刚刚在助理那里，你是谁？”

　　韩勠轻叹：“我是韩勠。”

　　黎若白恍然：“你啊。我都听不出来你声音了。真是……”

　　韩勠笑：“是啊好久不联系了。最近过得好么？”

　　黎若白胸口起伏，死死咬着嘴唇。多平常的一句问候，从他嘴里说出来就有一种极为浓烈的嘲讽。尤其她知道他就是故意的。

　　直接挂断电话，恨不得砸到一边。

　　只是半晌就笑了。揉着头发，平复情绪。

　　他不就这个德行吗？自己不能上当，就要拿出那晚的智慧和手段反制他才行。

　　果然，没多久电话又响起，韩勠笑：“不要这样。就是时间长不联系，有点疏远。随口找了这么一个开场白。”

　　“嗯。”

　　黎若白平静开口：“没什么。还有事吗？”

　　韩勠惊讶：“不是你找我的？问我有没有事？”

　　黎若白下意识呼吸又有点粗重，语气也有些发颤，但是还算勉力平和询问：“没事就不能找你了？没事就不联系了，是吗？”

　　韩勠恩了一声：“毕竟大家都忙。我这边刚刚到吉安市，京都的戏都没了。之后重点都在这里拍。你那边肯定也赶戏，为了早点进组前任3。所以……是吧？”

　　“是个……”

　　黎若白下意识就想爆粗口，哪怕“屁”这类比较单纯的字眼，在她那也就算粗口了。只是依然没说出来。

　　沉默许久，黎若白嗤笑：“好。工作是吧？没工作完之前，咱就谁都别打扰谁好吗？”

　　说完挂断电话。

　　没多久韩勠又打来，这次她不接了。

　　有那个时间睡觉多好。然而电话不响，微信还响。

　　“真生气了？”

　　“你看你。怎么确定关系后开不起玩笑了？”

　　“我道歉好吗？”

　　“要不……我卖个萌给你？”

　　黎若白笑了一声，看是看，却都不回。

　　直到后来，韩勠没再发。黎若白咬着嘴唇，脸色又有点撂下。

　　玲玲敲门叫她拍戏，说设备修好了。

　　黎若白吸了口气，手机交给她，穿好衣服，就出去了。


第四百二十四章 意不意外？惊不惊喜？！

　　“Cut！！”

　　象山影视城。烈如歌拍摄地。

　　一场戏结束。导演梁胜全叫停，其实不是结束，是没过。

　　周围重新整理场景一会重拍，梁胜全叫过黎若白。

　　“抱歉导演。”

　　黎若白先道歉。梁胜全香江导演，今年也快六十岁了。讲话有香江普通话的口音。

　　“是不是最近赶戏太累了？”

　　梁胜全倒是没说什么，因为黎若白一直很努力。很多戏份不用替身自己亲自上，演技也不错，NG次数相对来说不低。毕竟大女主戏份，她的肯定最多。比男一号都多。

　　这已经很难得了。

　　“今天设备检修。还有一些调场次的问题。”

　　梁胜全看着黎若白：“倒是没那么赶。你也放松一点。”

　　这也正常的。拍戏嘛，除了演员之外，很多外在因素也是关键。摄像机就是最重要的设备之一。即便每天拍摄完都会做护理保养，但是一连拍几个月甚至半年，你也没法保证不出问题。

　　定期都会有这么一两天做这些。

　　加上最近的确赶戏，大家弦都绷得很紧。有经验的导演会掌控节奏的，尤其对最重要的演员来说。

　　只是他不知道，黎若白根本不是因为太累导致状态不好。

　　“呼。”

　　坐回去休息区，喝水补妆。玲玲凑到她面前，看着化妆师离开，开口询问：“生气了？”

　　黎若白横了她一眼，没理会。自从知道自己一些更隐秘的事之后，她也变得更随意起来。倒也不是坏事，艺人私生活连助理都能瞒着，估计只有韩勠做得到了。何况他只是瞒住了经纪人，曾经不知道助理是谁，估计也没有。

　　“韩勠也是。”

　　玲玲见黎若白不说话，自顾自开口：“这么久不联系。以前哪怕工作忙，偶尔也来个电话。现在你不给过去，他都没想着主动点。”

　　见黎若白喝水好像没听到似的，玲玲再次道：“所以就说你。别那么早什么都给他。男人都这样的，得到就不珍惜。”

　　“你说够没有？”

　　黎若白瞪着她：“操那么多心。”

　　玲玲笑：“还不是为你好？”

　　黎若白皱眉：“和你说了。那晚就是单纯住在那，没发生什么。”

　　停顿一下，黎若白嘀咕：“本来也就没到那个地步。”

　　玲玲想了想，看着黎若白：“那可能就是欲擒故纵。就因为你不给，他就抻着你。”

　　黎若白失笑：“你经验很丰富吗？不说关心我工作，天天就想这些干什么？”

　　玲玲无奈：“你嘴上这么说，其实还不是影响你自己心情？”

　　黎若白看着她：“你从哪看出我影响自己心情了？”

　　玲玲下巴指指导演那边：“导演都发现了。只是不知道你是因为男女关系……”

　　“一边去！！”

　　黎若白没等她说完就给她推开。玲玲呵呵笑。

　　正好于祥祥来，他饰演的是男二战枫。或者男三？不好算。

　　反正也合作很多次了。一个公司的还熟。坐在那看着黎若白，于祥祥询问：“状态不好啊？最近太累了？”

　　黎若白呼出一口气，摇头开口：“还行吧。有点累的确。”

　　于祥祥好奇询问：“之前公司不是说让韩勠过来串戏吗？你没和他说？”

　　黎若白一顿，摆弄手机：“也不是很熟其实。”

　　“哈？”

　　于祥祥表情怪异看着他：“然后你去给人家串戏？”

　　黎若白不耐看着他：“不来就不来，关你什么事？”

　　于祥祥看着玲玲：“什么情况？”

　　玲玲摇头：“吵架了。”

　　“喂你乱说什么？！”

　　黎若白脸色撂下看着玲玲，玲玲吐吐舌头，起身离开。

　　于祥祥沉默片刻，询问黎若白：“确定关系了？”

　　黎若白深吸口气，看着于祥祥：“没什么关系。就是普通朋友同事。我去了也是因为公司签了他，给角色不要。人家自己的资源，我去帮个忙而已。”

　　于祥祥点头：“明白了。我就随口一问。”

　　说完起身也离开。只留下黎若白自己，烦躁刷着微信。之后的那条，就是最后一条。再没发过来。

　　“什么了不起的。”

　　直接手机甩开，靠在那不说话。

　　玲玲又转过来，无奈开口劝着：“也许人家真的忙呢。多少天不打电话也正常不是吗？”

　　黎若白沉默，半晌突然笑了。

　　玲玲不解：“你笑什么？气的？”

　　黎若白摆手：“不是……”

　　深吸口气，黎若白看着玲玲：“我以前觉得女人总缠着男人保持联系特矫情。自己没事做吗？离开男人活不了？”

　　玲玲抿嘴笑：“现在呢？体会到了？其实根本不是离开谁不能活的事，是一个态度问题对吧？”

　　黎若白摇头：“也没什么大不了的。毕竟都是这个职业……”

　　玲玲沉默。半晌正要说什么，突然周围好像有些骚动。

　　玲玲起身好奇看着，黎若白也下意识回头。

　　“王智？”

　　玲玲看着倒是没意外，王智来了。经纪人不一定常驻剧组，有助理就好。他也经常来经常走，剧组都熟。只是不解的是，他这次来怎么就引起骚动？虽然说骚动也夸张，但是大家好像都过去了。包括导演也走向那边。

　　“啊！”

　　玲玲突然捂嘴瞪大眼睛。黎若白此刻已经起身回头看过去。

　　随即也不敢置信的看着王智身后，两个熟悉的身影出现。

　　一个是和韩勠形影不离的小卢，一个自然就是……韩勠本人。

　　“刚刚还说你呢。”

　　于祥祥和韩勠是见过的，此刻笑着和他打招呼。顺便给他介绍导演。导演不太认识韩勠，但是奈何他助理认识不说。和他耳语几句，才知道最近最红最有热度的年轻男艺人，这位就是。

　　没有之一。

　　因为只是出发吧第五季还不足以将一个新人推向什么高位，但是第五季爆款，尤其爆款原因就是因为这个新人。当然，还有这部戏的女主角。两人的CP已经足以横扫目前现阶段的娱乐圈。

　　“你好。我是韩勠。”

　　“你好……你这是……”

　　梁胜全询问。助理笑：“当然是来探班的。”

　　韩勠也笑，礼貌示意导演：“若白拍戏这么久，我一直没来过。今天来探她班，希望没打扰各位，影响拍摄进度。”

　　梁胜全客气开口：“没有。正好今天设备轮番检修，也不忙。”

　　韩勠恍然想起：“对了。我看也快中午了，正好在外面订了午餐和饮料甜品冷饮给大伙。算是一点心意。”

　　“喔喔喔~~”

　　别看剧组算是大制作，但是经费在吃饭这一块真没多高标准。包括主演都是盒饭而已。

　　而韩勠说着的时候，王智已经叫小卢将已经订好的午餐还有饮料甜品冷饮的餐车开进来。

　　整整三辆。

　　两辆是负责剧组演员和工作人员的午餐，一辆是饮料甜品和冷饮。毕竟天已经慢慢热起来了。

　　“谢谢了。”

　　梁胜全开口：“代表剧组谢谢你。”

　　示意助理：“不忙的话，就先吃饭吧。”

　　王智和大家都熟了，自然已经开始招呼剧务帮忙分配。

　　倒也不是没见过好吃好喝的，只是这个氛围，加上人家出手也大方。大家都领情。

　　只是和韩勠不熟，都只是笑一笑。倒是路过黎若白的时候都带着暧昧的目光道谢。

　　黎若白一边应承着，一边看着韩勠。

　　因为从他进来到现在，还没来得及和自己说一句话。

　　那边开始排队领餐，今天正好不忙，还能吃比盒饭好的这些。当然开心热闹。

　　韩勠和梁胜全还有于祥祥闲聊的时候，看到那边黎若白还站在那。笑着伸手示意。

　　黎若白大眼睛瞪他一眼，若无其事走过来：“你怎么来了？”

　　韩勠询问：“惊不惊喜？意不意外？”

　　黎若白只是笑了一声，没再说话。

　　“哦？！”

　　又有声音传来，有点湾湾腔：“今天有外卖吗？”

　　一个穿着白色长袍，长头发的男人走过来。好奇询问，然后就看到韩勠。礼貌点点头，等着介绍。

　　“朱老师。”

　　黎若白拽着韩勠：“介绍一下，他是韩勠。来探班的。”

　　随即示意韩勠：“这位是……”

　　“朱渔民大哥。”

　　韩勠已经握手过去：“怎么可能不认识。”

　　朱渔民。

　　2000年一部花样男子湾湾版电视剧，捧红了F4。四个成员人气都很高。但当时最高的，他和连承旭不相上下。甚至后期热度更高。虽然如今是年纪大了。可颜值还是很高的。并且近几年在内地拍戏。

　　朱渔民很客气，甚至微微鞠躬行礼。这可能是湾湾那边的讲究。

　　随即看着韩勠，又看看黎若白：“男朋友探班？”

　　“不是~”

　　黎若白笑着摆手。

　　韩勠瞬间撂脸，示意王智：“把车开走！冷饮午餐退回去！！”

　　“哈哈！！”

　　朱渔民笑，王智当然知道他开玩笑。

　　黎若白也抿嘴笑看着韩勠。

　　韩勠看着黎若白轻声询问：“是不是男朋友探班？”

　　黎若白点头：“我说是你敢承认吗？”

　　韩勠语气一滞，抱歉看着几人：“其实还没到那个程度。”

　　被黎若白后面踢了小腿一下，周围人都明眼人，看着这互动自然肯定不是普通朋友那么简单。

　　至于是什么，都是圈内人，心照不宣了。


第四百二十五章 答应过你的马上就做到

　　“这是你戏服啊？”

　　韩勠坐在黎若白的休息区，小卢玲玲已经去领了饭和饮料过来。

　　此刻当然就没人打扰韩勠和黎若白。

　　看着黎若白一身红衣服，发型也是假发套。

　　韩勠看着她上下打量，笑着开口：“红色的确适合你。”

　　黎若白拿着饭拨弄着，照烧鸡腿，咖喱牛肉，还有蛋包饭。

　　各种各样，虽然也不至于多顶级，但肯定比剧组盒饭好多了也上档次多了。

　　但当然，探班还带吃的也肯定不是为了吃。给黎若白涨面子而已。

　　黎若白也没在乎这些，反倒是看着韩勠：“你怎么来了？”

　　韩勠轻叹：“怕你生气。就亲自过来了。”

　　黎若白哼了一声没多说，那边玲玲一边吃饭一边笑，被黎若白瞪了一眼，拽着小卢去一边了。

　　早上打的电话，不到中午就来了。肯定是事先就订好的。怎么可能是临时起意就来。

　　“我也是在赶戏。”

　　韩勠看着黎若白：“每天基本拍到晚上12点，然后早上六点就得起来收拾好。一天除了吃饭，几乎都没时间做别的。”

　　黎若白拨弄饭菜：“你和我说这些干什么？”

　　抬头看他一眼，黎若白将饭菜放到一边：“我比你忙。”

　　“是吗？”

　　韩勠惊讶看着她：“那为什么没给你打电话也没联系你，就发脾气呢？就不能理解一下？就闹？”

　　黎若白抬腿踢他一下，看着韩勠：“我闹？我发脾气？”

　　韩勠笑，上前拽着她的手：“没有。其实你已经很善解人意了。放别人的话，早翻天直接过来按死。”

　　黎若白挣了几下没挣开，看着韩勠：“和谁比？放别人是放谁身上？不是没谈过恋爱吗？”

　　韩勠眨眨眼：“影视剧。言情小说。”

　　“滚~”

　　黎若白甩开他的手，正好一个道具组的路过，笑着示意：“谢谢小黎了。还有韩勠。”

　　黎若白赶忙客气回应，对方开口：“你们CP真红。私下关系也这么好，都来探班还带这么多吃的。”

　　韩勠点头：“是我应该做的。我们若白这么累赶戏，大家也辛苦，慰劳大家。”

　　对方笑：“我们若白？果然这关系……”

　　黎若白咬着嘴唇看着韩勠：“又想捆绑？蹭不完了？”

　　韩勠无奈：“那你看你红嘛。不蹭到极致多吃亏？”

　　“呵呵。”

　　对方觉得两人私下也有意思，不过只是笑，没多打扰就离开了。

　　其余很多领了饭和饮料的剧组人员也都过来道声谢然后走。偶尔也聊几句的。然后就找地方吃饭了。

　　直到于祥祥也过来坐下的时候，他当然不一样。之前不拍戏的时候就和韩勠认识，如今更是一个公司的。

　　当然还有刘瑞麟也过来了。韩勠没怎么见过，还差点替掉人家角色，虽然说后来当然就没有成行。

　　介绍也认识了，都是年轻人。聊着呗。

　　反倒黎若白不怎么说话了，只是看着韩勠和于祥祥侃侃而谈。

　　“你来之前正好说你呢。”

　　于祥祥笑着示意黎若白：“她还说你没时间也赶戏。大家都不怎么熟其实……”

　　“喂！”

　　黎若白皱眉失笑看着于祥祥打断。

　　韩勠看了黎若白一眼：“谨慎是好的。对外咱就这么说，其实私下没多熟。”

　　黎若白嗤笑嘀咕一句：“本来就是……”

　　韩勠恍然想起，拍手从兜里拿出什么递过去：“对了。上次你落在我家的隐形眼镜……”

　　“哈哈！！”

　　“喔喔喔~”

　　于祥祥和刘瑞麟瞬间起哄，黎若白也忍着笑抬手比了一下接过。其实当然不是落在他家的，而是新买的。

　　“都住一起了？”

　　于祥祥好奇看着两人：“你俩现在都这么红。不考虑晚点公布情侣关系？容易掉粉啊。”

　　“你听他说吧~”

　　黎若白嗔怪：“他说你就信？”

　　韩勠拍手：“哦对了！还有你落在我家的……”

　　“你给我滚~”

　　黎若白拿着饮料要砸过去，韩勠笑着躲开。不过黎若白却发现韩勠眼睛有些血丝，而且是强打精神。刚进来的时候还不这样，可能此刻离得近？

　　正好那边有人叫于祥祥和刘瑞麟。两人告别离开。

　　韩勠支着头揉揉眼睛，黎若白探身询问：“干什么？很累啊？”

　　韩勠恩了一声，看着黎若白：“12点收工，三点起的。坐火车过来。到这又安排一些事……”

　　黎若白起身：“那你去休息一下吧？对了你什么时候走？”

　　韩勠看着黎若白：“马上……走？”

　　黎若白大眼睛看着他，就这么看着。

　　韩勠一顿，摆手起身：“先去睡会。”

　　黎若白这才笑了一声，带着韩勠悄悄离开，当然也和梁胜全打了招呼，就回到附近酒店。

　　……

　　“你还真是在酒店都能住出家的味道。”

　　韩勠被黎若白带着到她酒店房间，开门进去就一副家居很久的氛围。虽然不至于多乱，但感觉也绝对不是酒店。

　　黎若白知道这也不是什么好话，白他一眼没多说。领他进了卧室。

　　“下午我拍戏。导演说今天没太多戏份，可能会早点回来。”

　　示意韩勠：“你休息一会吧。”

　　韩勠脱掉鞋，为难的躺到床上：“不太合适吧？方便吗？”

　　说完被子也盖上。

　　“呵。”

　　黎若白笑，上前打开空调。如今天气已经开始热了。虽然还不至于到最热的程度。

　　“唔~”

　　沾上床就真的有点不想动，眼睛也有点睁不开。

　　只是看着黎若白，韩勠拍拍旁边的地方。黎若白大眼睛看着他不动，韩勠催促：“过来，和你说事。”

　　黎若白摇头：“就在那说吧。”

　　韩勠探身要够着她，黎若白后退，韩勠差点掉地上。

　　“喂！”

　　黎若白哭笑不得上前扶着他：“你这是休息不好吗？像是生病了似的。”

　　韩勠笑着拽着她手臂：“装的。”

　　黎若白挣脱几下，索性也躺在那。

　　韩勠揽着她抱着：“接你去捷克。忘了马上要拍摄国外特辑了？”

　　“用你接？”

　　说完推开他，黎若白下床：“睡吧。下午回来叫你。”

　　韩勠没回应，没多久就睡着了。

　　黎若白又看他一眼，转身脚步放轻，门也轻轻关上，就离开房间。

　　……

　　“韩勠睡了？”

　　到了剧组的时候，王智和玲玲正在闲聊。小卢安排在玲玲房间。

　　王智是黎若白经纪人，这剧组都知道，也都不在意。

　　此刻都已经吃完饭休息。大家看到黎若白来又都道谢然后询问韩勠的去向。黎若白也只是笑着回应。就看到王智询问。

　　玲玲去了一边，王智坐下看着黎若白：“有些广告要拍了。压了很久。”

　　黎若白无奈：“你看我有时间吗？”

　　王智失笑：“那也得拍啊。”

　　黎若白点头：“那你和我说什么。你就安排呗。”

　　王智开口：“安慕希找了你和韩勠，如今新品上市。你俩的合作也要展开了。等从捷克回来的。”

　　黎若白没说话，这事的确拖了一段时间了。不过估计人家安慕希自己有安排，他们都不急，一切也是他们自己定。

　　结果王智说了另一个广告。

　　阿迪达斯Neo。

　　黎若白愣住，惊讶看着王智：“韩勠接了？”

　　王智点头：“接了。”

　　黎若白疑惑：“好像莱哥也接了。”

　　王智笑：“他已经和沈莱打过招呼了。”

　　黎若白神色异样：“以前他可矫情了。安慕希有成哥他都想推掉的，这次怎么了？”

　　王智眼神变幻看着黎若白：“可能要养家了吧。男人压力大，就不考虑那么多了。”

　　黎若白语气一滞，看着王智：“我正想问呢。你们有事瞒着我对吧？他要毁约的事？”

　　王智沉默，半晌看着黎若白：“你就快知道了。而且是为你好。”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“又是为我好。”

　　看着王智：“我这人缘真的，以前都没发现，怎么那么多人总是为我好。”

　　王智点头：“听说韩勠半个月没和你联系，你生气了。还想和人家重新判定关系？”

　　黎若白皱眉扫了不远处玲玲一眼，随即看着王智嘀咕：“本来就是嘛~”

　　王智笑，只是许久之后，看着黎若白：“别怪韩勠。他这半个月是真的在赶戏。”

　　黎若白撇嘴：“谁不是？”

　　王智笑着：“那你不也很久没给他打电话？不是好不容易休息一天才想起来，你自己也没意识到吧？”

　　黎若白皱眉：“那他是男的。”

　　王智无奈：“这时候想起他是男的了？那你身为女人该给的温柔顺从之类的给了吗？”

　　“哇。”

　　黎若白摩挲肩膀咧嘴：“还……还温柔……还顺从？”

　　王智点头：“双标这就是。自己做不到女性该给的，却一定要求人家要有一个男人样。”

　　黎若白打量王智：“你哪头的？是谁经纪人？怎么总站在他那边？我俩私人关系怎么互动你都管？还是替他抱不平？”

　　王智只是笑没说话。

　　黎若白探身：“倒是最近刘哥反而给我打了电话。”

　　王智一顿，随意询问：“是吗？说什么了？”

　　黎若白摇头：“也没说什么。就是问问我近况。”

　　笑着开口：“挺客气的。比以往客气多了。从来没感受过的那种。”

　　皱眉看着王智：“所以我更确定你们背着我在谋划毁约的事。包括公司好像也是。”

　　王智不置可否，半晌开口：“他这半个月赶戏累得要死，又怕给你打电话听到你的声音就卸了劲，所以不敢联系你，直到终于紧赶慢赶为的就是提早一天来接你去捷克。”

　　黎若白惊讶看着王智：“提早……一天？”

　　王智点头：“他说你和他讲过，要去国外可以畅快一天。虽然之前进度快，但是架不住他总请假做节目，两相抵消其实还是差不多。为了可以赢得这一天，他没日没夜赶戏。直到昨晚11点才结束，睡了不到三个小时又坐车过来。”

　　黎若白瞪大眼睛看着王智：“他……他怎么……”

　　王智轻叹：“他不想再玩以前失踪一天的套路，他要走正规途径让你得到这一切。哪怕很难。”

　　眯着眼睛看着不远处好像失去焦距一般：“但我相信，以后随着发展越来越好，一切都会越来越容易。”


第四百二十六章 现在的我们~

　　“咔嚓~”

　　“哐~”

　　开门关门。黎若白回到自己房间。

　　导演说了自然就算的，今天下午整体收工都早。而黎若白已经提前和导演打了招呼，表示自己明天要去捷克录制出发吧。

　　台前幕后不管什么职位，谁不是为了名利？

　　导演也知道黎若白和出发吧的关系。以及能带来的热度。

　　尽管这部戏还没拍完，加上过审，等播放最快也要明年初。不过也没关系，黎若白人气越高，这部戏也越会带动收视。

　　所以黎若白请假畅通无阻，和是不是乘风天下出品无关了已经。

　　况且最近一段时间一直赶着黎若白的戏份。其他少数没有她的也要提上日程。她去拍摄出发吧的这四五天时间，正好这边在没有她戏份的场次也要赶赶进度。

　　就等于，黎若白今天收工就是收工了。再回归就要等19号甚至20号。

　　“吱嘎~”

　　轻轻推开卧室门。担心映入眼帘的画面，让她好像有种即视感，自己去韩勠的缝任机乐队剧组客串的时候，在他房间睡着，他是不是也是这样轻轻开门关门，看到的情景就是被子隆起，然后有微微鼾声随着呼吸起伏。

　　哪怕一眼看不到身影。只看到头发，还有侧颜？

　　脱掉鞋，赤脚走进去。自然就没有拖鞋踩地声。

　　轻手轻脚来到床边，韩勠睡得正香。原来他也打呼的，只是声音没那么大而已。这她不是第一天知道，那天晚上也多少感受到了，不过此刻却觉得这打呼声，敲击在心底。不但没有情绪起波澜，反而莫名的一种安心。

　　探身看过去。拳头微微攥着放在枕边。

　　黎若白出神看了一会，弯起嘴角。睡着的样子莫名的有点可爱甚至憨憨的气息。

　　那是醒来毒舌气人所呈现不出的另一面。

　　话说她总能看到他另一面。好多了。或许是菱形的？或许百变？

　　慢慢凑上前，轻轻吻了一下他的额头。

　　手指似乎摩挲吻过的痕迹，但可能是太出神，长发垂下在他脸颊都没意识到。

　　以至于韩勠皱眉咕哝一声，骤然睁眼坐起：“几点了？！要开拍了是吧？！”

　　黎若白拢过头发看着韩勠的样子愣了一下，随即明白了什么，轻轻按下他揉揉他脸颊：“没有，睡吧。时间还早。”

　　韩勠紧绷的身子才放松下来，喘息片刻，倒也一时睡不着了。不过也已经睡了几个小时，精神恢复的不错。但是赖床不想起而已。尤其，她回来了。

　　“是吗？”

　　韩勠贴着她，语气沉闷：“你收工了？”

　　“嗯。”

　　黎若白摆弄他耳垂：“睡吧。离登机还早。”

　　韩勠一顿，抬头看着她：“刚刚亲我了？”

　　黎若白弹了他脑崩在额头。

　　韩勠皱眉：“脑门亲好几次了，就不能换个地方？尽管往嘴上招呼，我又不介意。”

　　“我介意好吗？”

　　黎若白抬手要打。

　　韩勠笑着拦着她手拉下：“王智和你说了？”

　　黎若白侧身躺着，看着韩勠：“本该你自己说的。”

　　韩勠笑：“没他说效果好。”

　　手搭着她的腰：“是不是特感动？就想往我怀里钻，痛哭一场以身相许？”

　　黎若白恩了一声：“还不至于。”

　　韩勠表情凝固，推着黎若白：“从我床上下去！”

　　黎若白呵呵笑，拍他一下：“这是我的床。”

　　韩勠一愣，恍然开口：“我说呢。味道都不一样。”

　　拿着被子闻了闻，示意黎若白：“香香的，有你的气息。”

　　“滚~”

　　拿被子捂他头：“变态！臭流氓！！”

　　韩勠笑，拥着她抱着，看着她的大眼睛：“现在不怪我一直不联系你了吧？”

　　黎若白没说话，揪揪他耳朵算是回答。

　　韩勠轻叹：“我算知道为什么娱乐圈明星夫妻很少有能结婚甚至不离婚的了。”

　　黎若白开口：“为什么？”

　　韩勠出神：“明明都在一个圈子，明明知道对方在哪做什么。偏偏没法在一起。越想对方越见不到面。煎熬到麻木，最后发现谁也不是离不开谁，最终感情变淡而分手。”

　　黎若白笑：“你想说你也是吗？”

　　韩勠将她抱紧：“我比他们还惨。”

　　黎若白摩挲他脸颊：“怎么惨？”

　　韩勠深呼吸，看着黎若白：“一直在煎熬，根本熬不到麻木。而且即便这样，我发现地球离开谁都能转……可我离开你，就难受。”

　　黎若白笑：“又来了。你这情话张口就来。”

　　韩勠恩了一声：“解开了心灵的枷锁，就可奔放了。极度汹涌拦都拦不住。就想都倒出来就……”

　　黎若白咧嘴打断：“别说了。有点恶心了。”

　　韩勠瞪眼拍她后背一下。黎若白只是笑，眼睛弯弯的那么美。

　　突然想起什么，黎若白拽着韩勠：“起来吃饭吧。中午你都没怎么吃。”

　　韩勠不管，又给她拽回来：“不吃。”

　　黎若白被他抱着，轻笑看着他黏人：“饭都不吃？”

　　韩勠干脆头埋进她胸前：“不吃。”

　　停顿一下，突然开口：“90，60，90……”

　　黎若白一愣，咬牙揪着他耳朵拽开：“发现男人是不是都这样？得寸进尺，目标就朝着下流去的。”

　　韩勠皱眉：“什么叫男人都这样？你有对男人的经验吗？”

　　黎若白揪着韩勠耳朵：“你怎么知道我没有？”

　　韩勠开口：“也是，看出来的。”

　　黎若白拍他一下，半晌好奇询问：“你自己都没经验，怎么判断别人？”

　　“嗯……”

　　这是个问题。虽然韩勠的确没什么阅历在这方面，不过被这么一问也问住了。

　　黎若白看着沉默的韩勠，出神开口：“你瞒着我的事越来越多。从一开始认识你的时候，你好像心里就藏着很多事。你总是拿你自己是穿越身份开玩笑。我不信这个，却总相信你心里的确有一个不同于外表的，另一个人。”

　　韩勠看着黎若白：“你是这么认为的？”

　　探身询问黎若白：“你不是总说我突然对你那么主动热情，甚至让你有点难以承受吗？”

　　韩勠攥着她的手：“这才是真正的我。我以为你能感受到的。”

　　黎若白回过神，忍着笑看着他：“然后你惦记90，60，90？”

　　“嗯……”

　　韩勠尴尬，避开黎若白眼睛：“男人嘛……”

　　随即好奇：“你不惦记我的吗？女人都这么感性？”

　　掀开被子，衬衫也掀开：“这身材也很不错啊。你看还有腹肌……”

　　“喂！”

　　黎若白赶忙拿被子盖上，又不解气的抽他几下：“不要脸~”

　　韩勠呵呵笑。

　　只是黎若白一边抽一边骂，却故作随意悄悄掀开被子看了一眼。

　　“喂！”

　　韩勠不敢置信拽着她，黎若白捂脸笑，被韩勠抱住也抽回去。

　　“口是心非！！”

　　黎若白笑了一阵，头抵着他胸口，半晌偎着，轻声询问：“提早一天去捷克干什么？”

　　韩勠想起来，支着头开口：“当然是先旅游一天。那天不是说了？有机会去国外，记者没那么多。轻易不会爆出来。而且这次即便爆出来，也没关系。对外就说我们是提前去，为了拍摄节目踩点。”

　　黎若白没说话，韩勠头碰她一下：“说吧。想去哪？”

　　黎若白抬头，大眼睛看着他：“随便。”

　　韩勠无奈：“别随便啊。我也不是很喜欢旅游，也没去过太多地方。”

　　黎若白笑：“那就不去呗。”

　　看着韩勠，黎若白轻声开口：“你不要总是为了我去做你不喜欢做的事。”

　　韩勠皱眉：“没有啊。你喜欢拍床戏吻戏我就不喜欢，我也不会学你。”

　　“滚~”

　　黎若白瞪眼呵斥，随即皱眉抱怨揪着他撕扯：“你只要别总是说我不爱听的不就行了吗？！干吗非得舍近求远呢？”

　　韩勠点头安抚：“我主要怕你膨胀，被惯坏了任性。”

　　“呵。”

　　黎若白点头：“我还谢谢你了。没你我也不这样。”

　　没等韩勠说话，黎若白突然手掩住他的口。直视韩勠：“你告诉我你和王智还有公司背着我到底是不是要毁约？你让我安心，哪怕只是静静呆在一起我都开心。你让我心不安，周游世界我都没情绪。”

　　韩勠骤然沉默，半晌开口：“是不是都和你无关。你不用知道。不过早晚你会知道的。”

　　黎若白抿起嘴角看着韩勠，许久之后开口：“我总感觉你对我这么好，是为了之后某天铺垫的。”

　　韩勠笑：“那倒不至于。”

　　想了想，韩勠开口：“至少我觉得不至于。”

　　没等黎若白再说，韩勠不耐打断：“就这么说定了。你既然随便，那我做主。反正布拉格的老城广场肯定要去的。还有古堡，估计已经被节目组先租下来了。还有斯美塔那音乐厅，查理大桥……”

　　黎若白沉默，半晌开口：“你做主吧。”

　　韩勠惊讶，揉揉她刘海：“这么乖啊？少见。”

　　黎若白瞪他一眼，却也没多说。

　　反正就这么抱在一起，真的连饭都没吃。直到和王智小卢玲玲一起，去沪上登机去了捷克首都。

　　布拉格。


第四百二十七章 布拉格没许愿池~

　　“来了？”

　　“是啊。”javascript：

　　“去踩点吧。”

　　“好啊。”

　　“自己去啊。”

　　“当然……不是了。”

　　“呵呵。去吧。”

　　“导演你别这么皮好吗？”

　　韩勠看着乔力乾笑着离开的背影，很是无奈抱怨一句。

　　此刻已经是在捷克首都布拉格。

　　韩勠和黎若白提前一天到的，但节目组肯定提前更久。租下拍摄场地，布置场景游戏环节之类的。

　　不过听乔力乾的语气肯定基本都知道韩勠和黎若白会提前一天来的同时，也知道提前一天的目的是什么？踩点？在大理那期差不多是，这次肯定不是了。

　　而且之前说过，后面几期几乎没让韩勠怎么参与给意见作出变动。除了要调整和吸收热度之外，最关键的是。尤其这两期在捷克的拍摄，和政治以及正能量是挂钩的。

　　就和黄河那两期一样，轻易还是不要作出太多变动。因为诉求不同，尤其艺人尽量还是不要和这些沾边。毕竟艺人本身不是普通人，是名人。有着群动效应的。这是导演的意思，节目组和台里的意思，同时也是韩勠的想法。

　　所以乔力乾刚刚明知道韩勠来干什么，调侃而已，却不多说。

　　不过也没什么不好意思承认的。就不信了，不是那种关系的时候谁见谁问是不是真的。如今是了反而一个个还能诧异吗？

　　大方的朝着黎若白的房间走去。毕竟最先要安排好的是工作人员已经固定成员需要入住休息的酒店。

　　没意外的玲玲开了门让他进去。意外的是就不让他进卧室了。

　　“还睡呢？”

　　韩勠询问玲玲，玲玲只是笑。按理说不应该，玲玲都知道黎若白那天睡在自己京都的住处，进她卧室有什么的。况且坐飞机到捷克的路程，她也已经睡了。如今正好还是白天，她应该精神很不错才对。毕竟之前自己探班那天，她也不累。

　　“等会她就出来了。”

　　玲玲开口。然后去找小卢和王智，做一会要出去的准备。

　　那不多说了，就等着呗。

　　坐在沙发上摆弄手机，如今微勃人数已经突破一千万了。想想多快？从播出到现在也才一个半月，正常来说不该那么快的。然而这一季韩勠的表现，整体大家的努力，推动了这份热度的体现就是去寻找任何固定成员常驻的平台去关注互动。

　　说实话，韩勠基础差，所以增速高。实际上其他成员或多或少的在自己原本粉丝关注数就很多的基础上，依然也是大幅度增加。

　　包括黎若白，当初王智也说，内部数据预测，估计要7月份才能突破三千万。但是没想到，还是估计不足。如今才将将要到六月份，黎若白已经两千九百万粉丝。

　　当然，还是没韩勠快。因为韩勠从一开始基本没多少。到现在已经突破一千万了。不客气的说，也是一项纪录。破掉微勃从开办以来至今明星固定时间内一天，一周，一个月，粉丝增幅最大也最快的名人，已经记录在微勃的官方荣誉表中。

　　尤其在之前粉丝会开完之后，韩勠没有具体要求他们保密不许泄露之类的。毕竟只有五十人，还这么要求，那宣传作用从何体现？无形中，这五十人成为真正的大V。因为韩勠第一次粉丝见面会也不是直播也不是为了品牌借机宣传。

　　所以只能通过他们五十个人口述以及图片和视频形式了解具体情况。无形中也树立起他们的声望和管理力度。

　　除非是不喜欢韩勠的，大多数也不会关注。而喜欢韩勠当做偶像崇拜追星的那种，就会不自觉的通过他们来了解韩勠的各种信息点点滴滴。那么这五十名大V提出的一些初步纪律和要求，他们也会不自觉遵守。

　　重要一点就是，韩勠也把以后的工作事业发展路线，近期的和整体的都和他们说了。并且对内管理和对外外交的理念也确立。这些都慢慢发酵整理成型，王智也会配合。

　　近期广告，影视剧，还有综艺等邀约，也都摆脱初始的混乱节奏。开始有条有序的进行整理筛选。虽然接的还没几个。但是不急，人家也没说马上就如何。

　　陈姐给了提议就是，等出发吧这一季正式结束，韩勠身价最高的时候接下来。利益最大化的同时，也让后续出发吧结束后的工作可以延续下去。

　　想到陈姐，想到王智，想到之后的工作安排还有事业整体变动。韩勠慢慢收起笑容，虽然拿着手机也看着手机，但是思绪飘到哪，就未知了。

　　黎若白问他是不是瞒着她什么。韩勠没否认，只是现在不能和她说而已。不是怕她走漏消息，实际上就只是她不确定而已。不想和她说，是不想让她为难。

　　可既然做了这个决定，不管为什么，终归是为了以后。为了很多事，最核心的其实都是为了她，只是，就怕她不理解。

　　呼出一口气，手机丢在一边。韩勠揉着脸。

　　也许她说的对，自己给予和想要给予她的一切她未必能明白那到底是为什么。无缘无故的爱与恨从来就不存在。什么前世今生穿越至此，谁信？

　　但相信的是时间或许可以解决一切。她总会明白自己……

　　“嘀咕什么呢？”

　　一句话打断韩勠的遐想，下意识拿开捂着脸的手，没等说话映入眼帘的，就是白皙的美腿。

　　韩勠目光慢慢往上挪，愣愣看着站在面前的身影。

　　枯萎玫瑰粉的绸质长袖T恤，将上身包裹的严严实实。如同最保守的大家闺秀千金。长发披散在身后，唯独假刘海显得青春俏皮又文静。然后再到下身，一条黑色热裤，包裹不住两条白皙的美腿。

　　上身保守下身开放两个极端的反差，点睛之笔和将反差完美融合的是一件黑色外套系在腰间。随性又高档，让美腿半遮半掩，更加魅惑，配合完美的身材和脸颊，此刻站在韩勠面前……

　　忍不住下意识伸手过去。

　　“啪！”

　　没有意外的，手被拍回去。黎若白大眼睛看着韩勠就这么看着。

　　韩勠回过神，干笑抽了手一下：“不听话~”

　　起身再次打量黎若白，才发现还有一款驴牌的包包斜挎在身上。

　　“怪不得不让我进去。”

　　韩勠拉着黎若白的手：“原来是精心打扮一番。”

　　黎若白别过头发到耳后：“就姐的颜值和外在，需要精心打扮吗？”

　　说是这么说，得意之情溢于言表。

　　韩勠拉着她朝着门口迈步：“那走吧。去外面臭美去。迷倒那群老外。”

　　黎若白抿嘴笑：“没迷倒你？”

　　韩勠叹息回身：“我早就沉沦在你的魅力无法自拔……”

　　突然皱眉看着黎若白：“话说你这是成全我吗？上次在我家美腿不给看盖被子，这是补偿？”

　　“快走吧！！”

　　黎若白推着他出去了，那边王智小卢和玲玲，已经等待在那。

　　……

　　“我就站在，布拉格，黄昏的，广场。”

　　“在许愿池，投下了……shit！”

　　布拉格老城广场，不分旅游季节。从来都是人那么多。

　　想一个人跳着我旋转，估计要冬天的午夜才行。

　　最关键的是，被歌词骗了。吗的这里没有许愿池，而且听说整个捷克几乎都没有。许愿池在罗马。

　　靠！

　　“呵呵。”

　　黎若白倒是没那么在意，只是笑着。

　　韩勠一脸纠结皱眉看着周围，环视好久，连个喷泉都没看到。

　　“有机会去意大利就能找到许愿池了。”

　　见韩勠还是有些不高兴，黎若白抿嘴笑，轻轻牵着他的手：“走吧。我又没说喜欢看到许愿池。”

　　韩勠不情愿的被黎若白拉着离开，没许愿池，老城广场其实就没什么逛的了。广场广场，除了人多空旷，还有什么？韩勠那种怨念恨不得丢些国朝老太太撒在这跳广场舞。

　　王智和小卢还有玲玲只是笑着跟着，说实话，跟着明星做助理经纪人，他们工作量不比明星艺人小。明星拍戏拍广告做节目的时候虽然他们不用替他们去做，但是也要在外面看着。

　　而私生活明星艺人可以放松，而偏偏这才是助理和经纪人的主要工作范畴了。

　　当然幸好这是在国外，除非巧遇国内游客碰到，不然记者一般也跟不到这里。即便有估计也是大媒体。反正有出发吧踩点借口，周围也有助理经纪人跟着。

　　应该没事。

　　即便当地捷克人看到一些亚洲面孔出现都没说多看几眼。

　　“干什么？”

　　黎若白牵着韩勠手晃了一下：“还不高兴？”

　　韩勠没说话。

　　黎若白笑：“人家歌词就是歌词，为了押韵而已。你自己偏偏信，怪谁？”

　　韩勠看着黎若白：“我很不开心。”

　　黎若白点头：“能感觉出来。”

　　韩勠看着两人牵着的手：“这样太明目张胆了吧？”

　　黎若白疑惑：“不是你说到国外就可以大方一些吗？”

　　韩勠看看周围：“还是要遮掩一下的。”

　　黎若白询问：“怎么遮掩？”

　　韩勠指指她腰间的外套：“这个挡在手臂上。”

　　见黎若白茫然，韩勠过去帮她解下来。

　　“你干什么~”

　　黎若白没拦住，韩勠解下她外套，搭在两人手臂之间。正好把牵着的手也盖住了。

　　“呵呵~”

　　黎若白抿嘴笑：“你的才华都用在这了是吗？”

　　然而韩勠却没看她也没回话。

　　黎若白看看外套又看看自己，脸色撂下才明白过来。下意识要拽开外套系回腰间。

　　韩勠却拽着不让，讨好笑着看着黎若白。

　　黎若白咬着嘴唇，半晌松开偏头不看他，但是也没有再拿回外套。

　　而是一条热裤以外，彻底绽放那份火热白皙的美腿。


第四百二十八章 她是我所拥有最美好的一切~

　　“此时应有BGM。”

　　韩勠拿出手机调出一首歌，黎若白转头笑看着他：“什么？”

　　韩勠调出来，单手拿着。前奏已经放出。

　　“我的世界，变得奇妙更难以言喻。”

　　“还以为……”

　　黎若白愣住，突然笑着甩开韩勠的手，蹦蹦跳跳转圈朝前走。甚至跟着一起唱。

　　而此刻韩勠眼中耳中，明明手机离自己更近，可是声音和笑容全都是黎若白的一切。

　　“是从天而降的梦境。”

　　韩勠笑着追过去，重新牵着她的手，黎若白却放飞自我一般咯咯笑着扯着韩勠的手让自己后仰差点四十五度倾斜。

　　“直到确定，手的温度来自你心里。这一刻，我终于勇敢说……”

　　“咳咳。”

　　唱到这的时候，黎若白突然停顿咳嗽一声。

　　韩勠表情凝固，下意识要拽她过来。黎若白已经咯咯笑着松开手跑远，还顺手从一条街道栏杆透出的花枝上，摘下一朵花。

　　后面跟着的王智小卢和玲玲都傻眼了。

　　“总有新花样啊？！”

　　玲玲喃喃自语：“音乐剧都出来了？”

　　“呵呵。”

　　小卢也难得露出笑容，说实话。他认识的韩哥其实和现在一点都不同。因为那时候韩哥对谁都好归好，但是从来都将自己压抑得特别紧绷，从来也没有开心露过笑容的时候。

　　此刻不一样了。好像黑白世界的人，终于有了色彩的绚烂。

　　老实说，他很感激黎若白黎姐。然而玲玲看着一旁的王智，却发现他却暗自叹口气。

　　玲玲想起关于黎若白疑惑的，最近好像周围包括公司总有点隔阂她们的意思，自己居然也没收到什么信息。这本身就奇怪。

　　“你有不同的感想吗？”

　　玲玲看着王智询问。

　　王智回过神，答非所问：“听说刘正给小黎来电话了？”

　　玲玲恍然：“怎么？怕他重新顶替你经纪人职位？”

　　王智笑笑没说话。

　　玲玲开口：“也没说什么。就是让我好好照顾她，然后也顺便问问她最近怎么样。其实都是没营养的废话，家长里短的，和工作基本都没关系。”

　　王智恩了一声没多说。玲玲皱眉打量他，又看看小卢，突然开口：“小黎说你们有事瞒她，我很确定。因为你们好像连我都瞒着。”

　　但玲玲不看王智，只是看小卢。小卢回避视线。

　　王智已经将小卢拽过来：“是瞒着你们。不过开知道了。而且不是什么事都需要你们知道的。好好工作就是了。”

　　玲玲嗤笑：“和我同小黎无关干吗瞒着我们？”

　　王智开口：“国家大事每一样也都不关你事，你都知道吗？”

　　玲玲点头：“实际上国家大事都和百姓有关。”

　　王智平静朝前走：“那你回国找政，府，让他们每件事都告诉你。”

　　只是走了几步，王智疑惑回头：“你以前存在感超低的。现在什么情况？不满足低调了？要上位啊？”

　　玲玲皱眉：“因为我感觉你快要放弃自己职位了，我自然要顶上。”

　　王智笑：“我走了你还是助理，顶谁呢？”

　　玲玲脸色撂下：“这么说你的确要走？刘正要接手？所以提前打个招呼？”

　　王智摊手：“我可没这么说，你想多了。”

　　突然指着玲玲，王智开口：“我警告你，别和小黎乱说话。不然你可能会被开除。我没和你闹。”

　　玲玲抿起嘴角，没再多问。

　　实际上她也只是乘风天下的员工，并且职位不算高。除非她是黎若白私人聘请的，否则公司的意思就是她要执行的。真敢乱来都未必是开除那么简单。签订保密协议，那可不是一张纸。

　　并且此刻因为和王智熟所以说话随便。但是王智是她顶头上司这也是真实的。郑重警告她，她得听。就比如曾经小黎和韩勠“失踪一天”，也是她和王智反应过的。

　　这也是没办法的事。

　　“哈哈！！”

　　那边笑声传来。黎若白手拽着栏杆挥手，韩勠拿着手机拍照。

　　两人都很开心，尤其黎若白，笑得眼睛弯弯的如同月牙就是她情绪的标尺。

　　算了。玲玲本来也没法知道什么，自然更不想多事。只希望黎若白能一直这么开心，然后努力工作越来越红就好。

　　只是黎若白走过去看着韩勠照片瞬间就脸色撂下不开心了。

　　“怎么了？”

　　韩勠还明知故问。却是看着韩勠拍摄的照片，没有上身。满屏的大白腿。不管是双击还是原尺寸，都是。

　　抬腿就踢，拽着韩勠撕扯：“你眼里就没别的了吗？”

　　韩勠无奈笑着将她手扯下，看着黎若白还皱眉瞪着她的样子。

　　手指要将她眉头抚平都被拍开。

　　“那我不会照相嘛。”

　　韩勠辩解：“我早和你说过的我不擅长自拍和拍别人。”

　　黎若白点头：“腿你怎么拍那么好呢？”

　　韩勠开口：“人们对自己感兴趣喜欢的总是做得更好。本性而已。”

　　看着黎若白：“你同意吗？”

　　黎若白照着他小腿就踢了一脚，转身背着手一蹦一跳就往前走。

　　然后韩勠也一蹦一跳的跟着，因为腿疼。

　　不过既然是逛街嘛，就不去那么热闹的地方了。

　　就在这街道很好。人不多，好像都是住宅区，也没什么摊位商店。要隔着几条街才可以。

　　两人牵手挡着的外套已经被韩勠搭在手臂上。至于牵着的手，自然很随意的就这么牵着，不再遮挡。

　　后面小卢王智玲玲继续跟着，其实也是放松而已。

　　偶尔买点什么东西，饮料或者小饰品。反正前面两位付账。

　　至于前面一起走一起聊着什么的黎若白和韩勠，牵手从正常握着牵着，慢慢变成十指相扣。

　　却更自然。

　　“这里好美~”

　　黎若白看着周围，轻声赞叹。

　　韩勠看着她：“哪美？”

　　黎若白摇头：“建筑很古朴，看着就能想象到古时候的一些遗迹历史。生活气息特别浓厚。”

　　韩勠点头：“是啊你异域风情也浓厚，所以有共鸣了是吗？”

　　黎若白瞪他一眼，正好看到有鸽子落在地上。按理说广场比较多，但是鸽子或许在这里生活习性已经养成，随便哪里就都能落地。

　　“啊~鸽子~”

　　刚刚在广场就找许愿池来着，也没顾得上喂鸽子。

　　此刻黎若白已经从小包包里拿出准备好的鸽子食撒过去，鸽子咕咕叫着过去吃，围在黎若白身边。

　　韩勠不由自主拿出手机拍摄。

　　不知道是不是就是那个瞬间，天赐地成妙手偶得？

　　咔嚓一声拍下，韩勠居然没再看黎若白，而是看着那照片，沉溺许久许久。

　　黎若白都疑惑走过去，侧头看着韩勠手机里的照片。

　　黎若白带着最纯美的笑容，秀发飞扬，鸽子围在她身边。阳光洒落，背景是古朴建筑。

　　只是照片就能感受到那份温暖和阳光，还有美好的味道。

　　“喂……”

　　黎若白碰他一下，韩勠回过神看着黎若白。就真的凑上去闻了闻。

　　被黎若白推开，不过却抢过手机，将这张照片传进自己手机里又递给韩勠。

　　然后见韩勠摆弄几下，居然就将刚刚那张照片，做了手机屏幕和桌面。

　　黎若白咬着嘴唇看他一眼，没有多说，继续朝前走。

　　……

　　“呼啦撒呀~”

　　“齐鲁不适拉哈达~”

　　反正嘛，除了英语，其他听着都像外语。或者说都是外语。几乎都一个调。

　　渐渐又走到街区，两边都是摊位。有游客有本地人驻足，当然摆摊的肯定都是本地人。

　　各种商品应有尽有，大多是手工艺术品。但是也有不少服饰或者围巾手套之类的。

　　黎若白笑着逛，偶尔拿过一顶帽子戴上，笑着询问韩勠。

　　韩勠都只是笑，静静跟着。

　　“好累啊~”

　　终于逛完，也才一条街。黎若白擦擦额头的汗，回头看着韩勠嘀咕。韩勠上前示意：“找地方吃饭？”

　　王智追过来：“去河对面吧。有好吃的。”

　　黎若白拽着韩勠：“休息一会。”

　　韩勠开口：“去船上休息。正好吹着风，还凉快。”

　　“嗯~”

　　黎若白笑着答应一声，不多说就去租船。这些王智和小卢还有玲玲都能搞定。之前在泰国也是这个配置，韩勠会英文，这些都不是问题。王智早就兑换好捷克克朗。

　　一条船，船夫开船，王智小卢还有玲玲坐中间。

　　船头最好位置自然就是给韩勠和黎若白了。

　　别说，风吹着黎若白头发飞扬的同时，好像上身衣服也有点贴身。黎若白下意识摩挲手臂，韩勠的衬衫已经披在身上。

　　顺便的是，衬衫裹紧她的上身，也被韩勠轻轻抱着。

　　黎若白笑了一声，头靠在他肩膀。微微喘息显然也是她逛得有点久，也累了。

　　大长腿就这么搭在前面。黑色皮鞋和黑丝短蕾丝袜子边缘，很是俏皮。

　　“呓呓~”

　　王智和小卢干脆背身当没看到。唯独玲玲在那起哄。

　　黎若白抿嘴笑瞪她一眼，却也头靠在他肩头没动。

　　反而韩勠失笑看着玲玲：“我到底是和谁恋爱呢？你现在越来越活泼了你？”

　　“哈哈！”

　　黎若白笑着捶他一下，给玲玲闹个大红脸。干脆也背过身去不看这对“狗男女”。反倒还被王智嘲笑了一番。

　　此刻就是这样的氛围，抱着怀里的她，也许肉麻点来讲。

　　如同拥有了一切。


第四百二十九章 也许她说的对~

　　“累吗？”

　　韩勠看着黎若白，拨开她刘海，都出汗了。

　　黎若白摇摇头，摆弄他的手：“不累。”

　　韩勠开口：“一会吃什么？”

　　黎若白将他手指和自己的扣在一起玩着：“随便。”

　　韩勠笑：“这么听话，难得。”

　　黎若白也笑，咬他手指一下，大眼睛看着他。

　　韩勠也咬她，黎若白轻叫随即笑着躲开。还给他胸口几下。

　　看着慢慢闭眼的黎若白，韩勠开口：“还说不累。都出汗了，还要睡？”

　　黎若白不说话。

　　韩勠轻叹：“你知道很多言情剧小说的场景就是，在最唯美的时刻，女主在男主怀里带着微笑离世……”

　　“呵。”

　　黎若白睁眼看着他：“这就是男人。一边甜言蜜语什么都能说，一边心里希望对方去死？”

　　韩勠开口：“你永远活在我的心中。”

　　黎若白瞪眼：“但你是真的想死是吧？”

　　韩勠无奈拽下她揪着自己领口的手：“不要总这么暴力。”

　　黎若白哼了一声，继续靠在他肩膀，攥着他的手怼他几下。

　　韩勠将她揽着，下巴轻轻抵着她头顶，闻着她发香：“你想不想我们以后一直在一起。”

　　黎若白疑惑：“之前你好像问过这句吧？”

　　韩勠开口：“可你好像没回答过。”

　　黎若白笑：“干什么？要承诺啊？”

　　韩勠皱眉：“我给你了，你却一直没给我。是顾虑什么？”

　　低头看着黎若白：“哥不是你托付终身的理想人选？”

　　黎若白沉默，半晌笑着：“等你什么时候把你所有的一切都让我了解了，再说这些吧。”

　　韩勠不解：“那你呢？全部都给我了解了吗？”

　　黎若白失笑：“你有什么不了解的？我的一切。”

　　韩勠沉吟着，半晌开口：“你从小到大的经历，感情的还是家庭的，然后你的学业，还有你的工作，你喜欢什么，不喜欢什么。颜色食物还有等等的这些。”

　　黎若白随意开口：“想了解这些都不是难点。网上也都很全。”

　　韩勠皱眉：“网上很全有个毛线用？我和你网恋呢？”

　　黎若白面容平静看着他：“然而你的事我从网上都了解不到，更不用说有时候哪怕在你身边，我都觉得你好陌生。很神秘，总有很多事是你外在隐藏看不到的。”

　　韩勠轻叹：“何必一定看到呢。我这么腹黑阴暗，你就看到阳光的一面不行吗？”

　　停顿一下，韩勠开口：“再说，你判断一个人，再也没有看他做什么事准确。我只是努力工作，结交人脉，树立目标朝前行进，并没有其他任何更复杂的想法。”

　　黎若白沉默，半晌突然开口：“你记得曾经有一次，我们一起看电影吗？”

　　韩勠语气一滞，似乎知道她要说什么。

　　黎若白笑，支着下巴看着韩勠，见他躲避，就追着看。

　　直到韩勠避不开，干脆闭眼。被黎若白皱眉拨开他眼皮。

　　“喂~”

　　韩勠无奈攥着她手，揉揉眼睛：“差点杵瞎了。”

　　黎若白轻哼：“瞎了也没什么。你心里什么事都清楚。不用眼睛也看得最清。”

　　探身询问：“记得当时你说什么来着？我是女神，配得上我的男人，要脚踏七色彩云，成为一个盖世英雄来接我。所以后来在延川的时候还一起看大话西游来着。”

　　韩勠点头：“我懂了。我没有七色彩云，我也不是盖世英雄。所以我配不上你……”

　　“你给我滚！！”

　　黎若白皱眉叫着揪着他耳朵捧着他的脸：“你知道我说的不是这个！！你知道的！！！”

　　韩勠呵呵笑将她手拿下，却没拿开，脸就被她蹂躏，揽着她的腰固定住不让闹。

　　“你俩注意点好吗？”

　　王智无奈回头：“虽然这是国外。”

　　黎若白忿忿放下手，韩勠轻叹看着黎若白：“那我不就是在朝着那个方向努力呢？”

　　黎若白咬着嘴唇瞪眼：“什么都是你说！什么都是你为我好就去做！你到底想没想过我想要什么？”

　　韩勠点头：“那你说。你想要什么。你说我就尽量满足。”

　　黎若白白皙手指指着他：“就是这点最讨厌。你根本不是谈恋爱，你似乎在迎合。我想要的你给，我想的你去做。你玩模拟人生呢？！拿我当NPC了？”

　　韩勠身子一颤，愣愣看着黎若白：“我……”

　　玲玲皱眉：“怎么好好的突然就这个氛围了？”

　　黎若白本来还要说话，但是王智玲玲小卢都已经看过来。

　　干脆背身不理韩勠。

　　韩勠犹豫一下，揽着她过来，被她挣脱。

　　韩勠轻咳一声：“国外。给点面子。”

　　“呵。”

　　黎若白没忍住笑了一声，却还是不转过来。

　　“呜呜~”

　　韩勠终于没忍住“哭”出来，哽咽叫着：“我再也不敢了~”

　　“噗！！”

　　“呵呵。”

　　那边王智小卢和玲玲都笑，反正也快到岸了，干脆转过来看着两人。

　　而黎若白也没忍住，转过头捶他几下：“你丢人丢到国外了！！还让我给你面子？！”

　　韩勠笑着攥着她小白拳头：“别闹。”

　　皱眉瞪眼：“对你好不领情。哪那么多事呢？”

　　指着外面：“国内国外你挑，还能挑到像我对你这么好的？累坏你都挑不出来！！”

　　“呦呵~”

　　黎若白打量韩勠：“你小心立flag。”

　　韩勠不屑：“毛线狗屁的flag！！！除了我，我看谁敢撩你！！”

　　瞪着王智：“霸不霸气？！”

　　王智竖起拇指：“希望你做得到。如今小黎红，追她蹭她的人更多，你不会是第一个也不会是最后一个。”

　　“我特么……”

　　韩勠想抢过船桨砸他。黎若白噗的一笑，别过头发看着韩勠。正好也到岸了，老外船夫倒是不理解他们说什么，然而看着他们欢快的氛围，还是能感同身受的。

　　只是到了岸上，本来打算一天毫无顾忌的玩逛，就在吃完饭后到此为止了。黎若白虽然后来也笑也闹，但是刚刚的事并没有放下。自然也就没兴致，打算提前回去。

　　此刻才刚刚下午而已。

　　“咚咚咚。”

　　“咔嚓。”

　　敲门，开门。黎若白的房间。

　　玲玲依然在，只是这次表情有点淡。

　　韩勠愣住，倒是没说堵在门口被她。

　　进来看着玲玲，最近她戏好多。不过既然已经习惯了，或许玲玲本人就是这样，只是以前不熟，大家就没太多交流。

　　“你又怎么了？”

　　韩勠没急着找黎若白，而是看着玲玲。

　　玲玲平静开口：“没什么。”

　　韩勠看着她：“你确定？”

　　玲玲没说话，韩勠也就不管了，朝着卧室走去。只是刚刚要开门，玲玲却在背后开口。

　　“你不能怪小黎生气。”

　　韩勠回头：“我都没觉得她生气。或者有什么生气的理由。”

　　玲玲笑：“那你又过来找她？”

　　韩勠摊手：“她不生气我就不能来找她了？我找她就是想她开心的，这样不好吗？”

　　玲玲摇头：“你太多事瞒着她，然后又总是照顾小孩似的态度。这样的开心不是真的开心，她也不是小孩，甚至比你红。你不觉得应该更多尊重她吗？”

　　韩勠没说话。

　　玲玲开口：“而且你和王智甚至小卢都没否认你们的确暗中谋划什么，只是不想我们知道。”

　　韩勠皱眉：“你又不去问你们公司。就只难为我们？”

　　玲玲笑：“公司的确是管着我们的。但是谁近谁远？如果我们对待你和对待公司一个态度，还有什么远近可言？”

　　韩勠点头：“照你这么说。关系远的反而不去为难，就为难关系近的？”

　　玲玲失笑：“什么叫为难？关系远的关我们什么事？谁理会？在乎的就是关系近的。”

　　韩勠叹息：“你比她逻辑有条理多了。不然咱俩处吧，不要她了。”

　　没等玲玲说话，卧室门咚的一声响，给韩勠吓一跳。

　　玲玲抿嘴笑：“就你这胆，还好意思劈腿？”

　　随即转身朝外走：“再说我也没小黎漂亮。”

　　韩勠瞪眼：“意思是我胆大你漂亮就真的敢啊？！道义和原则呢？！”

　　“呵呵。”

　　玲玲笑声在门外传来，随即脚步远去。

　　韩勠皱眉嘀咕几句，转身将卧室门推开。

　　黎若白背对他侧身摆弄手机。旁边门口有只拖鞋，如果不是里面就她一个人，韩勠都怀疑这鞋是不是她砸到门口的。

　　“关门！！”

　　黎若白扫了他一眼，呵斥开口。

　　韩勠点头，回身将门关上。

　　黎若白皱眉：“我是让你在外面把门关上。”

　　韩勠上前：“那是我理解错了，下次的。”

　　说完就要躺在床上……

　　“哎你这人怎么回事？！”

　　黎若白不耐推开他：“什么毛病去人房间先上人家床？不知道这是女孩卧室？”

　　韩勠惊讶张大嘴看着黎若白。你睡我床我睡你床甚至一起睡一张床都全了。

　　现在在那装模作样的？

　　呵，女人~

　　黎若白看他表情也知道他吐槽什么，却依然没给好脸色。

　　只是继续背身摆弄手机。

　　韩勠一顿，随即也就真的没上去。只是坐在一旁看着她的背影，沉默。

　　直到黎若白不耐烦回头看着坐在那里发呆的韩勠，拿出另一只拖鞋丢过去，才给他砸“醒”。

　　韩勠随手拿起丢在一边，叹息过去。

　　靠坐在一边，头还能枕着她小腿。只是被她挣脱开，都无所谓。


第四百三十章 都谈到这个了

　　“胃口不错啊。”

　　到底还是黎若白打破沉默，摆弄手机的时候背对韩勠：“我身边助理你都惦记？”

　　韩勠皱眉看着她：“你不说她最近多管闲事？一个助理戏那么多，而且还是突然之间。我真有点恍惚了都，和谁谈恋爱呢？”

　　黎若白一顿，平静开口：“我也恍惚。不知道是不是谈恋爱，还是被当做关卡BOSS攻略呢。”

　　韩勠语气一滞，挠挠她脚心。

　　“啊~”

　　黎若白赶忙缩回脚，抬腿要踢他手。韩勠左右晃动逗她，黎若白干脆坐起用力推开韩勠。

　　韩勠笑着抵挡。黎若白皱眉脚支着他也没支下去，干脆盘腿看着韩勠：“不说我都没意识到。今天我才终结确切你一直以来的套路，就是拿我当NPC呢。”

　　韩勠探身：“那你开心不就行了？”

　　不耐看着她：“再说毛线NPC，你才玩过几个游戏？”

　　指着自己：“那我喜欢一个人就是这样对她好。谁规定谈恋爱一定要怎么谈？”

　　黎若白咬着嘴唇，看着韩勠：“这么说还是我不对了？我无理取闹？我任性？”

　　韩勠晃动手指：“你是no，zuo，no，dai。好日子给你过够了……”

　　“你说谁！说谁！！说谁作死！！！”

　　黎若白抬手捶他一下一下的。被韩勠干脆拽着压住：“就说你！！”

　　“你放开我~”

　　黎若白嘟嘴挣扎，韩勠攥着她手腕压着，看着她大眼睛：“对你好还不行？还有错？！就虐你伤你你才高兴？！是不是有病？！”

　　黎若白挣扎几下，瞪着韩勠：“根本不平等。你对我多好都行，我对你做点什么你从来不接受。”

　　韩勠语气一滞，看着黎若白：“不是管你借了一百万了？”

　　黎若白瞪眼：“这也算？！用钱衡量？！”

　　韩勠嘀咕：“我没意见啊。”

　　黎若白抬腿要踢他，被韩勠压住。

　　四目相对，韩勠凑过去。

　　“你滚开~”

　　黎若白躲闪，到底还是亲到脸颊。

　　韩勠轻笑，照着脸蛋又亲一下：“我想要的，你也不给啊。我说功成名就之后公开和你在一起。然后你就非得说到时候该给的才给我。女人不都口是心非吗？你就不能别那么说话算话？”

　　黎若白咬着嘴唇，看着韩勠：“你就想要这个？”

　　韩勠点头：“我就想要这个。给不给吧？”

　　黎若白平静示意：“那你当我什么都没说。”

　　韩勠轻叹：“可我想和你说。我电影就要到尾声了。和宫璇的吻戏也提上日程。导演不同意借位，估计要来真的。你能理解的对吧？”

　　黎若白沉默，随即开口：“无所谓。都是演员，当然能理解。”

　　韩勠皱眉：“黎若白你认真的吗？”

　　黎若白笑：“不然我能怎样？让你别亲？我自己也没做到。”

　　韩勠点头：“是啊你总是那么强调公平。”

　　黎若白挣脱几下，嘟嘴皱眉：“下去~”

　　韩勠笑：“从哪下去？”

　　凑到她耳边：“从你身上下去？啊！”

　　没等说完，双腿之间被一个膝撞直接撞到。

　　韩勠捂着祠堂翻滚下来，黎若白别过头发瞪他，还忍不住笑着探身看。

　　“疯了你？！”

　　韩勠回身照她后背给了一下，黎若白承受却被打笑了。

　　“你活该。”

　　韩勠喘息片刻，看着黎若白：“真撞坏了你看咱俩谁活该。”

　　黎若白撇嘴：“男人还不有得是~”

　　“我靠！”

　　韩勠坐起，手已经举过头顶。

　　“你打上瘾了~”

　　黎若白叫着拽着他手拿下，但是也是忍着笑毕竟刚刚那句话，的确有点“理亏”。

　　“我才是发现你总有不为人知的另一面。”

　　韩勠看着黎若白：“怪不得看星座说双子喜欢刺激，花心多变。”

　　“滚！”

　　黎若白气笑了，抬手又要给过去。

　　被韩勠拽住直接抱着。

　　这回倒不是压着她，算是把她抱着压在自己身上固定。

　　黎若白还想挣脱，被韩勠抽了一下：“不许动！！”

　　黎若白失笑：“你警察啊？还不许动！！”

　　韩勠瞪眼：“双手抱头，说我不敢了。”

　　黎若白双手抱头，然后用力撞了韩勠胸口一下。

　　韩勠眯着眼睛和她大眼睛对视，许久之后叹口气轻轻拍着她后背看着天花板：“你不是难为死我吗？又得让你不乏味每天换花样对你好，还得拴住你，别移情别恋。不让你累也不让你受委屈……”

　　黎若白失笑看着他：“谁要求你这些了？！”

　　韩勠看着她：“那我要是做不到这些，你的确没要求，那你会不会就此和我分手，然后找别人？”

　　黎若白一顿，平静开口：“现在也没说确定关系，谈什么分手。”

　　韩勠笑：“你真的。我不知道是女人都这样还是就你这样。睡都睡一块了，趁我睡着还亲我，牵手搂搂抱抱的，这样都不确定关系。你这么随便啊？”

　　黎若白胸口起伏，半晌皱眉砸他胸口：“你！能！不！能！别！气！！我！！！”

　　砸一下叫一个字。

　　韩勠咧嘴承受：“你得改改。和你不熟的时候虽然男友力爆棚，但至少挺温柔挺礼貌的。怎么熟了之后动不动就动手动脚直接打？”

　　黎若白抿嘴笑，手肘支着他胸口歪头询问：“那我改不了呢？你能接受吗？”

　　韩勠刚要说话，黎若白手指已经指着他鼻子：“我认真的。”

　　韩勠攥着她手指握着：“也没什么吧。不至于接受不了。”

　　黎若白坐起：“不就是吗？你为什么总是根据我的喜好迎合我？你自己什么样就是什么样，难道你能包容我，我不能包容你吗？”

　　韩勠没说话。

　　黎若白探身手还比着：“两个灵魂的碰撞，怎么可能一模一样那么契合。就因为互相不同才会互补。你以为你一切迁就我就是为我好对我好，还说不是拿我当游戏BOSS攻略？你对待我不像对待女朋友，更像是要完成什么任务，获得某个成就徽章。”

　　韩勠点头：“好吧既然你这么说。”

　　看着黎若白：“我更喜欢肉体的碰撞。不喜欢灵魂。”

　　黎若白揉着头发：“又来了。说点正经的你总往下流那拐。”

　　韩勠摊手：“我就这样的人啊。你不是一直要我真实面对吗？别攻略你。现在说出来你又接受不了。”

　　黎若白开口：“也是有限度的。”

　　皱眉看着他：“你是不懂还是故意打岔？”

　　韩勠恩了一声：“倒是没你那么有条理经验丰富要求那么高。”

　　黎若白笑，推他头一下：“骂谁呢？”

　　韩勠没理会。黎若白出神一会，伏在他胸口，拨弄他耳朵。

　　语气轻柔。

　　“我知道你不喜欢逛街，不喜欢拍照。甚至不喜欢出去玩，就喜欢在家呆着。”

　　看着韩勠：“别总是我喜欢什么你做什么。你也说说你喜欢的生活，让我也试着迁就你一次。”

　　韩勠一愣，刚要说话。黎若白已经指着他鼻子瞪眼：“不许说什么肉体亲亲还有美腿！”

　　韩勠笑：“那就没了。”

　　黎若白翻身就要走。

　　“有有有！！！”

　　韩勠赶忙给她抱住安抚，黎若白大眼睛看他，随时还要下床的模样。

　　韩勠将她抱着，看着她的眼睛，半晌开口：“我想的就是正常恋爱，工作的时候想着对方。不工作的时候就在一起，做饭吃饭，看电影聊天。就这样一天一天过去。”

　　黎若白听得出神，靠在他肩膀：“还有呢？”

　　韩勠揽着她，弯起嘴角讲述：“还有啊。到年龄了，事业发展稳定了。就结婚。然后生孩子。”

　　“哈。”

　　黎若白笑：“这就有点远了。”

　　韩勠看着她：“现在计划生育已经不流行了。我打算生三个，两男一女。一个男孩姓韩，一个男孩姓狄，女孩姓黎。”

　　凑到黎若白面前：“这样算不算提前讨好你爸妈？”

　　“呵。”

　　黎若白抵着他下巴笑，许久之后看着韩勠：“要不……你当我什么都没说。还是像以前那样吧。”

　　韩勠表情凝固，看着黎若白就这么看着。

　　黎若白抿嘴笑防备着和他对视。

　　韩勠叹息慢慢压着她：“没办法了。只能生米煮成熟饭。”

　　“喂你别乱来！！”

　　黎若白用力挣扎，韩勠咬牙干脆就要做绝。

　　直到双腿压着她的腿动不了。手腕也已经攥着竖起在头顶。

　　“咚咚咚。”

　　“小黎，韩勠。导演找你们。”

　　敲门声响起，是玲玲的声音。

　　两人对视一眼，黎若白笑着嗔怪推开韩勠整理衣服坐起。

　　韩勠很是无奈，不过也起身。导演都找到这了，肯定是有事。

　　只是看着整理衣服的黎若白，韩勠失笑：“我都没碰你衣服，你整理什么呢？自己解开的？”

　　黎若白瞪他一眼，没再多说。开门出去，随后，乔力乾笑着看着韩勠，也从里面走出来。


第四百三十一章 玩大点

　　“你们……这是要公开了？”

　　乔力乾看着脸颊红晕还没散去的黎若白，又看看若无其事但是衣衫稍微有点不整的韩勠，好奇询问了一句。

　　本来嘛。男未娶女未嫁，不在一起的时候大家都起哄，在一起了更没什么意外的。

　　倒是这么“如胶似漆”找个机会就腻在一起还提前来布拉格踩点，就有点恋奸情热了。当然这个词乔力乾是不好说的，况且他也没比他们大多少，自己也有女朋友。

　　这算事吗？问问而已。

　　“没有。”

　　韩勠平静解释：“就是普通朋友关系。”

　　结果话音刚落就感觉一道如芒的视线刺过来。

　　韩勠干笑看着一旁黎若白的大眼睛，轻咳一声：“我是站在你的角度模仿你的口吻解释。”

　　示意乔力乾：“反正我个人是非她不娶的，早说过了。”

　　“呵。”

　　乔力乾笑：“还挺惧内？”

　　黎若白咬着嘴唇白他一眼，看着乔力乾：“没有。的确没什么需要公开的关系。”

　　乔力乾这话听多少次了，也知道是女士的矜持。

　　不多说，只是收起笑容看着韩勠：“明天就要开拍了。踩点不会真是借口吧？”

　　韩勠也索性直说：“真的是借口。还记得第三期拍摄之前开会，当时提议整季节目改一下模式。但你没采纳。”

　　乔力乾瞪眼：“你就消极怠工了？”

　　韩勠无奈：“你懂的，干吗难为我呢？”

　　黎若白不解看着韩勠：“怎么了？”

　　韩勠开口示意黎若白：“黄河两期，包括捷克这两期。正能量主旋律太深，我们一个公众艺人不好参与这些太多。虽然弄好了锦上添花，弄不好就有可能弄巧成拙。”

　　黎若白倒是明白这个道理，只是好奇：“第二期的时候你正能量不是挺多的吗？还说什么印度。黄河那期你还想跳河来着。”

　　乔力乾也笑：“没有。我和他开玩笑的。”

　　叹口气示意黎若白：“总桔对整个娱乐圈的娱乐文化作品把控，我们制作方相当于伴君如伴虎。越是顶级综艺有广泛群众基础的，越是要谨小慎微。说如履薄冰有些夸张，但也差不多。”

　　示意韩勠：“听说了吗？终极挑战。”

　　韩勠点头：“本来早该上档，一直没过吧？”

　　乔力乾开口：“录制了几期，其中一期没过，到现在还在剪。”

　　黎若白就听着，反正也不太懂。

　　乔力乾想了想，对着韩勠：“不过赵副局长对你印象很深。最近报审一直还提到你呢。”

　　韩勠眼睛一亮，笑着询问：“是吗？说我什么？”

　　乔力乾指指韩勠：“说你表现一直不错。只是最近好像有点放不开了。”

　　韩勠拍手：“你和他说只要局爹满意，我可以放到最开的。”

　　黎若白咬着嘴唇看着他：“现在还不是最开的时候是吗？”

　　韩勠眨眨眼：“你知道的。”

　　黎若白歪头和他对视，哼了一声，但眼神中满是笑意。

　　“咳咳。”

　　乔力乾咳嗽声打断两人：“你们这个虽然没什么意外，但是这捅破窗户纸之后怎么有点腻人了？”

　　打着冷颤：“一激灵一激灵的。”

　　韩勠傲娇揽着黎若白肩膀扬头看着乔力乾：“我们年轻人的情感互动，你们年纪大的人羡慕不来的。”

　　“滚~”

　　黎若白手肘撞他一下，起身就出去回卧室了。

　　乔力乾笑着看着黎若白进去，随即收起笑容，看着韩勠：“小黎还不知道吧？”

　　韩勠也沉默，半晌点头：“为了她能在公司继续被重视，不想因为我牵扯太多。也只能这样了。”

　　乔力乾推推眼镜，皱眉开口：“听说乘风天下股东越来越频繁的骚扰你了？似乎还没看出你已经有了不签约的心思？”

　　韩勠不说话，看看卧室门口，示意乔力乾。

　　乔力乾也看了看，没再多说。但显然这种事，连他都知道了。

　　周董事那次管韩勠要那首歌给其他旗下艺人。其实不是真的看中那首歌，虽然旗下艺人不出名的很多，韩勠也不都认识。只是极少数一部分比较出名的而已。这和给谁以及要什么没关系。人家的确是试探。然后开始就是频繁接触。

　　韩勠能躲就躲了，不是怕，是既然已经和王智做出了决定，就没必要了。他们要做的工作就是章橙和梁宓那边。王智主攻章橙，韩勠和梁宓联系。

　　而瞒着黎若白，却为的反而是那些乱七八糟股东封口。

　　不想等韩勠在做出决定那一天，让他们撒气在黎若白身上。

　　也许反而借机会对黎若白更好。至少希望如此。

　　“明天两期不说了。”

　　乔力乾开口：“毕竟还涉及到外国人参加，不好太搞。哪怕之后城堡的一期，也就那样。”

　　探身示意韩勠：“你MV拍摄的两期，可是关于你的两期。而且是真正的收官。你想好了吗？”

　　韩勠倒是露出笑容，看着乔力乾：“之前第一期开始整改受到欢迎，都是我们内部努力。如今爆款的第五季即将收官，是时候来一波爆兵锦上添花了。”

　　乔力乾推推眼镜：“你的意思是……找大牌嘉宾？”

　　韩勠摊手：“现成的啊。韶哥老婆是谁？成哥女朋友是谁？Abby姐老公是谁？收官不来个全家福大团圆？”

　　乔力乾惊讶后退：“你玩这么大？”

　　皱眉沉思：“不说片酬啃不啃得下来。关键会不会显得太刻意？”

　　看着韩勠：“已经爆款，但是别锦上添花不成，反而火上浇油。”

　　韩勠知道乔力乾的意思，最近不只是关注出发吧的收视和影响。

　　划重点。

　　韩勠也关注，或者都不需要他刻意关注。

　　横扫同时段综艺节目已经是再正常不过的事。但也不可能因为出发吧第五季突然爆款，其他已经录制并且开始播放的综艺就停播甚至让路。而其中说到几点，就是不得不提的两个。

　　一个就是七十二奇楼，一个就是花少3。

　　都和韩勠有关。

　　向往生活最后两期就是韩勠录制的。其中有包千语。

　　七十二奇楼5月5日试播一期之后。19号已经开始播出第二期。并且和出发吧一样，每周五晚上播出，是芒果台的野心综艺。从人员配置就能看出，包千语继偶像来也之后，近年固定的第一个综艺。尤其如今比当时还要大牌，人气咖位更高。

　　更不用说里面固定的其他成员也都很有名。

　　重中之重就有一位，牛俊臣。

　　和罗焕同一个偶像组合归国，并且人气也是相差无几的。

　　小鲜肉的代表。

　　结果啊，不说本身制作稍微有点跳脱，内容也有点混乱。而且听说节目组闹出矛盾，最终本来应该12号播出第二期，居然停播。内部说原因是召回重新剪辑。而总导演也离开了。换了新团队。

　　又因为基本和出发吧第五季是同时间，第一期收视率被秒成渣。当然，包千语好像是第三期正式回归。第一期没录制，当时好像在拍摄新电影，还没杀青。

　　之后似乎要主打牛俊臣和包千语的CP。目前只有这点期待值了。

　　花少3更惨。因为七十二奇楼至少是5月5日播出的。

　　而花少3是在韩勠拍摄的两期向往生活收官后，紧接着就接档。然后就是第一期韩勠作为导游竞选，最终居然被宫璇淘汰。

　　韩勠不出名就算了。如今出发吧热播包括加上疯狂三天。韩勠从一个过气艺人，到现在微勃关注人数直逼颜值逆天的宫璇。她这么多年也才一千四五百万的粉丝。韩勠已经一千多万了，而且依然破纪录的速度增长。仅仅是几个月的时间。

　　一对比。

　　韩勠被第一期就淘汰，然后在爆款的出发吧发挥越来越好。而反观淘汰韩勠的花少3，除了韩勠出现比较出彩以外，之后的情节好尬。没了之前两季的撕逼和穷游，看到的就是一群茫然不知所措的年轻艺人在国外做着不知所谓的任务。

　　那边还有一个流放到谁看谁尴尬的单独成员。

　　本来就没前两季吸引人，而且唯一如今最爆红火热的看点韩勠第一期就被淘汰。谁也不傻，网友如今辨识能力越来越强，很轻易判断出当时韩勠还没红，就是过去当背景板被淘汰衬托他们的。

　　虽然后来韩勠也直接说自己固定在出发吧这样顶级综艺有所缓解。可是网友讲理吗？起哄和落井下石是本能了已经。将节目组连带宫璇一通喷。反而倒是热度红了不少。

　　不过这也依然受不了啊。吴芷蒙没办法，联系韩勠征求意见。

　　直接提前剧透，说韩勠后面还会回归。

　　这才稍微平息一些，顺带还带了一些期待给花少。

　　勉强零点八几的收视率，一直没过一。毕竟时间段也不是黄金时间，是周日的晚上22点。

　　韩勠知道之后，也做了些措施比如让缝任机乐队剧组放出一些探班和剧照。其中大多数是韩勠和宫璇以及赵健一起玩乐队唱歌的花絮视频。也算变相和观众说明两人私下没有不和，淘汰他只是节目需要。两人现在甚至还作为男女主角合作电影呢。氛围很不错。

　　倒是有个插曲就是。

　　宫璇粉丝不少关注了韩勠微勃的同时，还有一个大热留言就是。

　　这么多年了，王苑都很少为我们宫璇洗白什么。韩勠作为男士，是唯一一个。而且宫璇的男性朋友还真不多。

　　当然，还有黎若白的粉丝去抱不平。帮黎若白“管束”韩勠别乱撩。但黎若白本人也好心表示和宫璇是朋友。还是高中同学。

　　居然一点点给宫璇热度也炒起一些。

　　毕竟如今韩勠和黎若白的国民CP多红啊。谁沾上谁直接惹火。

　　但所有节目，依然逃不脱被碾压的现状甚至结果。

　　现在韩勠这么提议，乔力乾的确有点没底。

　　黄河弹幕1

　　弹幕。

　　“老铁们，我又来了。”

　　“又是一周过去了。”

　　“大家好吗！我想你们了！！”

　　“老铁们，重新聚首，西瓜板凳冰阔落我提供。”

　　“大哥喝奶！”

　　……

　　“风在吼，马在叫。黄河在咆哮，黄河在咆哮！！”

　　4月11日早上，延川县的一户民居中。出发所有成员此刻穿着整齐一致的服装，站在院子当中。

　　孙韶指挥，其他成员站在一排合唱《黄河大合唱》。

　　歌声洪亮有气势，孙韶指挥有激情。

　　“保卫家乡，保卫华北，保卫黄河，保卫全中国！！！”

　　一段唱完，大家很是热情高涨，正能量慢慢的模样。

　　“怎么样？”

　　凌成看着孙韶：“我们这合唱水平。”

　　孙韶竖起拇指：“很有气势，热血沸腾。”

　　韩勠看了一旁黎若白一眼，突然也开口：“你觉得唱得这么样？”

　　黎若白抿起嘴角笑着，看着韩勠：“你想干什么？”

　　韩勠看着孙韶：“韶哥。要想知道怎么样，让导演消掉背景乐听一下怎么样？”

　　几人都笑，罗焕看着韩勠：“挖坑吗？”

　　韩勠点头：“听听我们若白的唱功。会让你们感受到一种反差美。”

　　“呵。”

　　黎若白低头笑，脚踢着地面。

　　“那来吧。”

　　孙韶回身示意导演，导演自然也配合。只是消声之后又播放一遍，唱得稀烂不说。

　　重点是黎若白的歌声，跟不上节奏不说，还有点跑掉。高音甚至破音。

　　……

　　弹幕。

　　“果然啊。”

　　“好有魔性。”

　　“这期是黄河？”

　　“有谁在现场吗？”

　　“现场也不是在这。”

　　“浓浓的主旋律意味？”

　　“的确有点主旋律。”

　　“这期要歌颂黄河吗？”

　　“哈哈。小黎的歌声有点过分了。”

　　“韩勠挖坑了吧？”

　　……

　　黎若白拿着歌词本捂着脸笑，手肘撞了韩勠一下。

　　却发现韩勠表情惊讶看着周围，关注点反而不在她身上。

　　“什么啊？！”

　　等放完一遍，韩勠失笑看着几人：“我站在她身边听到破音了。我想大家也听一下，结果放了一遍，发现你们唱得并没好多少啊。”

　　“呵。”

　　“你唱得好。”

　　“你唱得好行了吧？”

　　几人都笑着抱怨，韩勠摊手：“我唱不好不是正常的？我也不是专业的对吧？”

　　凌成探身：“我们也不是专业啊。”

　　韩勠好奇：“那你还去蹭罗焕演唱会？”

　　“呵。”

　　凌成过去揽着他脖颈竖起食指示意他噤声，只不过自己也笑。

　　……

　　弹幕。

　　“果然挖坑了。”

　　“给小黎坑了。”

　　“蹭罗焕演唱会？谁啊？”

　　“凌成和孙韶去过。孙韶还不想下来。第四期说过的。”

　　“黑影是谁？好敦厚啊。”

　　……

　　就在这时，突然一个很壮实的身影从摄制组方向走出来。

　　“嘿嘿！！我来了！！”

　　所有人吓一跳的同时，看到来人，都笑出来。

　　特写镜头给出，居然是甄玲。

　　画面定格，字幕显示甄玲的名字，代表作。

　　定格结束，大家热情欢迎。

　　甄玲笑着大叫：“大家有没有想我？”

　　所有人都笑着拍手欢迎，尤其秦赦已经张开双臂笑着迎接。

　　因为此前甄玲也参加过出发作为飞行嘉宾录制，还和秦赦有CP。所以特别亲近。

　　甄玲也开心，一跃扑过去和秦赦拥抱。

　　结果秦赦差点没站稳，毕竟甄玲的身材也是有目共睹的。

　　“呵呵。”

　　看着这一幕，大家也都笑。两人也聊了几句。

　　比如甄玲表示秦赦也胖了，秦赦很是无奈叫了一声。

　　等闹过之后，孙韶笑着询问甄玲：“甄玲。你一来就只和秦赦拥抱，你得罪了我们所有成员。”

　　甄玲回身：“who，care，你们。”

　　凌成探身：“什么什么？”

　　罗焕笑着：“who，care~”

　　秦赦拽着甄玲连衣帽到孙韶身边：“我们叫什么你们知道吗？我们叫多肉组合。”

　　“多肉~”黎若白笑出来，其他几人也笑。

　　凌成和房楚楠还吐槽秦赦介绍嘉宾居然拎着帽子介绍。

　　那么此刻甄玲作为嘉宾，就正式出场了。

　　……

　　弹幕。

　　“是甄玲。”

　　“好像还有一个吧？看预告了。”

　　“不是一个吧？”

　　“这一季飞行嘉宾赚到了。要知道这么火，来的不可能是这个咖位和身份。”

　　“不要那么俗好吗？”

　　……

　　“秦赦为这对CP的付出，还是有目共睹的。”

　　孙韶伸手示意秦赦下巴，显然是说他也越来越胖。

　　几人都笑，孙韶道：“其实秦赦是模仿小罗失败了。”

　　特写秦赦染得黄头发，和罗焕头发颜色一样。

　　“呵。”

　　罗焕笑了一声，韩勠推着他过去：“对比一下。”

　　罗焕和秦赦站在一块，高下立判。几人更是笑得不行。

　　“没有。”

　　秦赦表情严肃辩解：“主要是这个颜色它驾驭不了我这颗头。”

　　几人又笑，韩勠探身询问：“那什么颜色能驾驭得了？”

　　众人一愣，都大笑出来。

　　秦赦看着韩勠：“你想说什么颜色？”

　　韩勠平静开口：“红色啊。黄色然后不就红色吗？”

　　甄玲下意识开口：“那红色之后是什么颜色？”

　　“嘿！！”

　　秦赦揽着甄玲叫着：“你别刚来就被带坏了。”

　　甄玲也笑得憨厚。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。”

　　“原谅色。”

　　“韩勠我都习惯了。总往这上面拐。”

　　“活该。还颜色驾驭不了我这颗头？韩勠不接梗都觉得憋得慌。”

　　……

　　孙韶正好反应过来，询问甄玲：“对了你还不认识吧？这里有不认识的成员吗？”

　　甄玲点头：“黎若白没接触过，但早就知道。”

　　看着韩勠，甄玲表情夸张赞叹：“韩勠是这几天爆红，真的。热搜话题都是他。”

　　韩勠笑着：“我就听铃姐刚说的，其他地方我没听过这么说。”

　　甄玲开口：“你这是谦虚。”

　　孙韶看着韩勠笑：“对了。你好像每个嘉宾都是人家粉丝。你认识甄玲吗？”

　　韩勠理所当然：“认识。虽然没见过面，但早就认识。那时候很瘦，瘦得时候特别漂亮。”

　　甄玲呵呵笑着，脸红扑扑的显然很可爱很开心。

　　谁被夸不开心？虽然肯定知道是节目效果，但这是人家诚意。

　　韩勠看了秦赦一眼，偏头嘀咕：“赦哥瘦得时候我没见过。”

　　“哈哈！！”

　　甄玲大笑。

　　秦赦无语看着韩勠：“猝不及防就转我这了？”

　　韩勠也笑：“没有。真的很喜欢铃姐。尤其看过《小哥哥》的那个小品，笑得不行。”

　　孙韶疑惑看着甄玲，甄玲笑着：“几年前的小品。”

　　韩勠探身：“好像还上过时尚芭莎杂志。”

　　沈莱惊讶：“是吗？”

　　甄玲笑着看着孙韶：“他真的很了解。”

　　秦赦点头：“是背的。”

　　凌成看着秦赦：“那你怎么没背过呢？”

　　孙韶也开口：“就是，你怎么没背过？”

　　甄玲笑看着韩勠：“没有，不是背的。也没必要。”

　　看着几人：“你们也知道吧。最近他真的很红。”

　　伸手示意黎若白：“他们两个真的，CP感爆棚。”

　　甄玲情商高公认的，更加公认的是人品很不错。人缘也好。

　　韩勠这边不管是节目效果还是真心，对甄玲一个谐星这么捧，人家立刻投桃报李。也将两人一通夸。

　　……

　　弹幕。

　　“态度问题。”

　　“韩勠的确是用心了。”

　　“笑话。我撩王男神还说什么。看着表面搞怪戏谑，其实暗地里下功夫最多的是他。”

　　“也的确是他最合适。”

　　“谁来都要捧一下，节目组的礼貌。”

　　……

　　韩勠笑呵呵道谢，摆手否认；“没有，我俩不算一起的，因为我不出名之前人家就已经很红了。”

　　“哈。”

　　甄玲失笑看着韩勠。

　　黎若白大眼睛瞟着他，韩勠忍着笑后退嘀咕：“实话嘛~”

　　甄玲看着秦赦：“很显然，这在你们节目组也是官方的CP吧？”

　　秦赦叹息：“太官方了。”

　　沈莱开口：“拆都拆不开那种。”

　　罗焕点头：“奔着结婚去的。”

　　“我……”

　　别人说韩勠没办法，罗焕和韩勠同岁，两人也越来越熟了。

　　闹得开。

　　支着黎若白肩膀就要飞腿，罗焕笑着躲闪，也还回去。

　　黎若白抿嘴笑着拽着韩勠回来。韩勠还瞪着罗焕。

　　“哈哈。”

　　甄玲笑着：“比我之前来的那期更放得开了。”

　　韩勠面无表情：“主要是我们罗哥卸下了偶像包袱你受得了吗？”

　　“呵呵。”

　　罗焕在一边笑。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠又来了。”

　　“我有点明白过来。韩勠总强调两人私下是普通关系，其实是不是保护小黎啊？”

　　“我去你才明白吗？难道他还能是保护自己？”

　　“正常逻辑，韩勠能蹭多久蹭多久，直到他比小黎红。”

　　“的确。还能蹭的时候就不蹭了，也得考虑小黎这边会不会受到影响。毕竟人家是有公司推出来的，晋升咖位也要养团队。”

　　“现在韩勠有没有小黎红？”

　　“热度应该是差不多了，估计比小黎热。但咖位应该还差很多。”

　　“热度应该更高，但只有热度没用。有热度的多了，能最后转化为人气和粉丝数才是关键。”

　　“小黎毕竟有作品压身的。高雯凤九还有李慧珍。韩勠之前都休息两年，只通过综艺热度暴涨，后续要看作品跟不跟得上，不然热度最不保险，容易随着观众情绪回落。”

　　“得有作品刷存在感，毕竟出发吧也就十几期。”

　　“不是说剑虎2吗？”

　　“剑虎2也不是他主演。”

　　“好像接了新戏，是和宫璇合作的。”

　　“听说了，是曹小鲲的新戏。不抱希望。”

　　“也别这么说。不过韩勠刚有热度没底蕴，也接不到好的吧。”

　　“那就做综艺呗。我撩神这才华，出名了想再过气都难。”

　　“也是，现在主做综艺的男神太少了。希望韩勠不是有了热度就乱接戏之类的。”

　　……

　　甄玲此刻开口：“不过既然这样。拆都拆不开，只来了我们一个女嘉宾你们会不会很失望？”

　　几人愣了一下，随即笑着：“不会的。”

　　秦赦开口：“有你一个就够了。”

　　甄玲开口：“我还以为你们会失望，看来我不用介绍我妹妹了。”

　　众人惊讶，秦赦好奇：“你还有妹妹？”

　　甄玲点头：“双胞胎妹妹，和我长得一模一样。”

　　众人恍然，停顿片刻，凌成开口：“那就算了。”

　　秦赦也开口：“有你一个就够了。”

　　指着周围：“感觉瞬间填满了。”

　　甄玲也呵呵笑……

　　“hello~”

　　突然身后传来一个好听的女声，慢镜头一般，所有人转头看去。在侧面的台阶走出来一个身影。

　　字幕宣传的同时，还有影像节选电影电视剧的片段。

　　苏糖。

　　“大家好。”

　　苏糖笑着挥手示意，一边走过来。

　　长得怎么讲呢，大眼睛，皮肤白。身材好，看起来还有点爽朗的男孩子气。扎个丸子头，然后声音清脆好听。

　　……

　　弹幕。

　　“是苏糖啊。”

　　“这个……算大咖吧？”

　　“人气算小咖，份量绝对是巨咖。”

　　“背景苏，她居然来了？”

　　“不是一直不做综艺只拍大片吗？”

　　“想接地气？”

　　“听说，是听说啊。好像和她背景男友分手了。”

　　“我也听说了。”

　　“别闹。到底是人家家背景厚还是人家男朋友背景厚，一直都没定论呢。”

　　“有说是家里牛，有说是男朋友捧。”

　　“我觉得是家里牛。只是男朋友的话，谁能搞那么大局？国际好莱坞大制作都推得上去。这不是娱乐圈能轻易做到的吧？”

　　“《长城》都是主演，华仔和罗焕都是配角。”

　　“哎呀天天说天天说，都不新鲜了好吗？”

　　……

　　“你好……”

　　“好久不见……”

　　“啊。”

　　挨个握手打招呼很礼貌。

　　唯独到韩勠这里，突然轻叫一声。

　　几人没等说点欢迎的话，就直接看过去。都无奈笑了。

　　黎若白在一边也失笑：“你放手好吗？”

　　韩勠抱歉笑着，苏糖也疑惑看着韩勠，不解等待因为。

　　刚刚也要握手就松开的时候，韩勠下意识没松。苏糖被拽了一下。

　　“韩勠你干什么呢？！”

　　这种吐槽机会不就是韩勠制造然后给大家的吗？

　　瞬间就混乱了。

　　所有人上去指责韩勠推推搡搡。

　　韩勠忍着笑就承受，被推得好远，还伴随指责。

　　甄玲在一边哈哈笑，黎若白和苏糖也站在一起，偶尔苏糖还询问黎若白什么，小声议论，黎若白抿嘴笑着说几句。

　　……

　　弹幕。

　　“我擦！！撩王你不要命了？！”

　　“男神悠着点。这不是你想撩，想撩就能撩的！！”

　　“看来是真分手了。韩勠的表现就是实锤。不然他敢吗？”

　　“疯狂在作死的边缘试探。”

　　“撩王。你是飘了吗？”

　　“社会我撩哥，果然人狠话也多。我想起平头哥连狮子都敢日，已经说明我撩王习性了。”

　　“我真心的，捏了一把汗我草！”

　　“撩王如果这次你不死，我纳头便拜。”

　　“男神……别再休息两年了。”

　　“这次要是出事，就不是两年的事了。”

　　“太特么拼了我撩王。感动的我泪水都掉下来。”

　　“为什么……我感觉好刺激呢？！”

　　“苏糖都敢撩？！我莫名的第一次不敢用小黎和他CP的态度去排斥和反对。”

　　“我也是。撩王如果苏糖都能撩得起来，我认这个CP。”

　　……

　　“你讲清楚，什么情况？！”

　　凌成揪着韩勠：“开始红了一点就本性暴露了是吧？”

　　罗焕失笑：“关键是还当着若白的面？！”

　　沈莱揽着韩勠脖颈：“来你把话说清楚？！是占便宜呢？！”

　　“哈哈。”

　　甄玲笑，苏糖也笑，看看黎若白：“这是拍摄事故吗？”

　　“过来！！”

　　孙韶拽着韩勠：“这不道歉是不行了！”

　　“让不让人说话了！！！”

　　韩勠瞪眼叫着，但转瞬又无奈笑。何止不让说话，这好像不给个交代都别想好过似的。

　　“没事没事。”

　　苏糖在那边摆手笑：“也没什么啊。”

　　“来吧。”

　　闹了一阵，都重新站好。

　　甄玲看着苏糖和黎若白：“你别说。红真不是没道理的，就这么一个举动，就直接把氛围搞得特别热烈，顺带把苏糖的形象放大加深了。镜头多好多。”

　　苏糖笑没等说话，黎若白低头轻笑：“用占便宜的方法做到的。”

　　“黎若白！！！”

　　韩勠别人没法说，黎若白还讲什么了？

　　瞪眼大叫，几人也都笑。直接喊全名了都。

　　黎若白也笑了一声，不过大眼睛瞟了他一眼：“我有说错吗？”

　　指指一旁：“我站一边看得清清楚楚的。”

　　苏糖也揽着黎若白笑。

　　……

　　弹幕。

　　“你们看到了吗？小黎居然只是调侃，而不是大眼睛看着他？”

　　“小黎也是不敢对苏糖呲牙吧？”

　　“两人早期合作过。苏糖各种大片都有配角甚至龙套如今都火了的情况。”

　　“班淑传说吧？里面有小黎和小芙。如今这两位比她火。”

　　“小黎是不敢。小黎对苏糖是不敢嫉妒吧？”

　　“我突然对苏糖特别仰望崇拜，是因为臣服强者吗？”

　　“糖姐我站你！”

　　“韩勠如果和苏糖能CP，我是可以接受的。”

　　“真的，这么一说好刺激啊。从来没有一个男星敢撩苏糖？！”

　　“直接拽手我擦！！韩勠会不会被总桔封杀？”

　　“本来我只站国民CP，不管是节目内外。可如果是糖姐，我认了。男神别让我失望。”

　　“老实说。对于我撩王，人生第一个大考验来了。如果他连苏糖都敢撩，我特么真的承认这是撩王，我男神。绝对的没有之一。”

　　……

　　重新站好，孙韶诚恳站在最前面对着苏糖：“这样。不管什么，我先替我们出发家族道个歉。刚出场出现这样的情况。”

　　沈莱皱眉侧身看着韩勠：“太露骨了。”

　　凌成示意导演方向：“别剪辑，让收看出发的观众都看看，最近蹿红的韩勠膨胀成什么样了。”

　　苏糖惊讶笑着看着黎若白：“不用这么严重吧？”

　　众人你一句我一句的，韩勠一直背手低头承受。

　　等都指责完了，韩勠叹息抬头：“就算要死，也得我说几句临终遗言吧？”

　　孙韶开口：“你说。”

　　罗焕也开口：“不信你还能说出什么？”

　　凌成皱眉：“若白被你霸着了已经，CP拆都拆不开。你就当她面这样？太不尊重人了。”

　　黎若白噗的一笑：“成哥我没觉得你这么说让我好过多少。”

　　凌成也笑着：“安慰你。”

　　“别。”

　　孙韶摆手：“听他说。”

　　手示意众人：“我们大家都替小黎做主。”

　　所有人都不再说了，等待而已。

　　韩勠叹口气，抬头看着苏糖：“我反而觉得糖姐不会怪我。”

　　“糖姐。”

　　黎若白轻轻揽着苏糖：“叫那么亲，很熟吗？”

　　韩勠疑惑看着黎若白：“搂搂抱抱的，你们很熟吗？”

　　苏糖笑：“我们合作过。”

　　韩勠一愣，恍然点头：“对了班书传奇是吧。”

　　苏糖惊讶：“你居然知道？”

　　孙韶看着苏糖：“是吗？你和小黎合作过？”

　　黎若白笑着：“一个小配角。”

　　韩勠看着罗焕：“还有小芙呢。”

　　罗焕点头，突然失笑：“你对着我说什么？！”

　　韩勠呵呵笑着眨眨眼，罗焕也笑着抬腿踢他。

　　其实每次都隔好远，不可能真踢，就是年轻人一起开玩笑打闹呗。以前罗焕肯定放不开，和其他谁都不好这么闹。

　　现在有韩勠了就不同了。

　　“你又转移话题呢是吗？”

　　房楚楠突然打断，对着韩勠。

　　几人反应过来，再次指责。

　　韩勠依然只是无力笑着。

　　“听他说吧。”

　　苏糖第一次表态了，笑着示意大家。

　　那自然也不会有人再闹，因为苏糖也算“当事人”。

　　“他刚刚说我不会怪他。”

　　苏糖笑着看着孙韶：“我也觉得肯定有他自己的理由。想听听看。”

　　孙韶看着韩勠：“到底为什么这么露骨直接上手？”

　　沈莱开口：“太低级了，真的韩勠。”

　　韩勠吸了口气，看着苏糖：“你知道。很多时候不明真相时，喜欢用结论确定因果。”

　　几人点头，韩勠摊手：“这么多人，糖姐还是当红女星，我是个刚有点认知度的新人。旁边还有黎若白，我怎么可能这么明目张胆的？”

　　“嗯……”

　　几人想了想，苏糖开口：“我觉得说的对。肯定有原因的。”

　　所有人重新看向韩勠，这次，没人打扰了。“那你说说原因到底是什么。”

　　凌成开口。

　　黎若白也别过头发看着韩勠：“说说吧。到底拽着糖姐的手不松开的原因……”

　　“你歇会好吗？”

　　韩勠打断黎若白，黎若白抿嘴低头笑，其他几人也笑。

　　“是这样。”

　　孙韶几人询问了一下没事吧之类的。韩勠也没多说。因为说太多苏糖就在当面呢。好像背后议论似的，反而放大了。

　　直接就开始继续拍摄。

　　“我解释一下为什么。”

　　韩勠语气郑重，态度诚恳：“糖姐出场就握手，每个人都是。然而因为她认识大家，大家也认识她。唯独我算是新成员，第一次见。我正要做自我介绍呢，结果糖姐握个手就要站在一边。”

　　“呵！”

　　几人笑，苏糖也笑着：“怪我了。”

　　韩勠探身：“那我想正式和糖姐认识一下，介绍自己。哪怕把名字说出来，是不是也应该？”

　　孙韶想了想，看着苏糖：“倒也还说得过去是吧？”

　　苏糖点头笑着：“没错。是我疏忽了。”

　　韩勠赶忙开口：“没有。不是疏忽。”

　　……

　　弹幕。

　　“我擦这个解释好牵强啊。”

　　“是不是又剪辑掉了？”

　　“感觉只是勉强说得过去而已。”

　　“肯定剪辑掉了。里面有一些什么精彩的没放出来。”

　　“的确有点勉强。”

　　“勉不勉强不在于我们的观点，在于苏糖。明显苏糖都没在意，估计是剪辑掉合理但是不好播出的解释。”

　　“无所谓。这个过去了，我期待撩王和苏糖。”

　　“真的。第一次有一个还没成型的CP，让我比对小黎和韩勠的CP更期待。”

　　“果然谁来，撩王都能给我们新鲜感。”

　　“这是能力。保持小黎这个红旗不倒，所有嘉宾来了都可以彩旗飘飘。”

　　“哎也是啊。果然自古弹幕出人才。不深入分析真不好说。”

　　“本来嘛。我撩王只是从小黎这展现了粉红天王的才华和天赋，但是撩王怎么可能只是一个CP？而是要做到万能CP才可以。”

　　“没错。如果是综艺男神，粉红是特长。那不可能只在一个CP上粉红。而是和谁都可以粉红。”

　　“突然好期待啊。期待我撩王撩尽娱乐圈所有女神。”

　　“没错没错！！好刺激。我胖韩太有代入感了。让他撩遍以往看似可望不可及高高在上的女神，就会有无尽可能性。”

　　“什么意思？撩王撩遍娱乐圈？一点点升级？先是小黎，然后苏糖？然后谁？最后还能撩姚婧婧吗？”

　　“姚婧婧就算了。有男朋友和有老公的怎么撩，不现实。”

　　“年纪也大了。”

　　“我擦这么一说真刺激。都有谁年纪相仿又没老公男朋友的？”

　　“不多，也不少。首推包千语。”

　　“哎对啊。向往生活两人很有CP感。”

　　“包子显然没男朋友的同时，年纪也差不多。尤其人气最高。”

　　“我也这么想。”

　　“别放屁了。包子也有新综艺，里面有牛俊臣。”

　　“好像听说了。能和出发吧比吗？”

　　“至少比向往生活强。毕竟那只是两人做嘉宾参加一起。七十二奇楼是包子和牛俊臣固定的。肯定会组CP。”

　　“可以考虑啊。还有柳雨霏呢。”

　　“小黎和韩勠感觉不能太单一了。”

　　“毕竟是节目，以后还要各自发展。小黎拍影视剧不说，韩勠难道做别的节目也为小黎守节吗？”

　　“国民CP永不拆！”

　　“就知道有这种CP粉。”

　　“还特么万里长城永不倒呢！”

　　“哈哈。”

　　“万里长城被绕过去多少次了？”

　　“没有拆不开的CP。”

　　“为了撩王以后的发展，我提议多样性CP。和谁都有CP都能这么甜，想想都刺激。”

　　“期待他撩别的女神。就如同攻克关卡。小黎是小BOSS，还有一层一层的大BOSS。”

　　“万里长城……不是，国民CP永不拆！！”

　　“哈哈！”

　　“你不想拆没关系，私下做情侣就好。节目上肯定万人撩。”

　　“还特么百人斩呢！！”

　　“万人撩更容易。我期待我撩王。”

　　……

　　“我们现在所在的地点，是延安市鲁迅艺术学院。”

　　此刻也算互相介绍认识了。轮到乔力乾布置今天任务。照顾也不用那么明显，人家自己也不希望背景什么的成为实锤。反正也的确没实锤。（-_-||）

　　“延安是我国首批历史文化名城，具有浓厚的陕北特色。著名作曲家冼星海曾在鲁艺任教。他的著名作品《黄河大合唱》，激励了一代又一代的人。”

　　“喔~”

　　所有人都轻轻拍手。

　　导演继续道：“我想问问大家。有谁在之前亲眼见过黄河。”

　　大家互相看看，孙韶摇头：“我没见过。”

　　罗焕举手：“我见过。”

　　凌成开口：“我也见过。”

　　导演开口：“今天我们的最终任务，就是完整演绎《黄河大合唱》中最著名的乐章，《保卫黄河》。为了可以更加投入和感受这部作品的魅力，我们将亲眼去看一看，近距离接触我们的母亲河，黄河。”

　　“喔喔~”

　　所有人都拍手，孙韶作为队长，要确定一下，询问乔力乾：“我们今天的最终任务，就是一起演绎《保卫黄河》是吧？”

　　“没错。”

　　导演开口：“在今天还有许多环节，大家争取表现自己。最后用最好的状态演绎《保卫黄河》……”

　　停顿一下，导演随口道：“还有拆开韩勠和若白这对国民CP。”

　　“嗯……”

　　所有人都互相议论，关于接下来的任务。

　　唯独韩勠愣了一下，不敢置信看着导演：“等会。刚刚说什么？”

　　“不对。”

　　其他等人也好像反应过来，沈莱失笑看着导演方向：“用最好的状态演绎《保卫黄河》还有什么？”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，罗焕开口：“还有拆开韩勠和若白的国民CP，我听着好像有这么一句。”

　　黎若白用歌词提示卡挡着嘴笑着，苏糖和甄玲好奇询问她，她也只是摇头而已。

　　孙韶笑着揽着韩勠肩膀：“看韩勠的眼神，看他表情。”

　　果然几人看过去，韩勠很是纠结的看着导演方向。

　　镜头给向乔力乾，乔力乾也笑着。

　　“什么情况？！”

　　韩勠瞪眼：“这么厚重正能量积极向上的氛围，《保卫黄河》集体演绎这么严肃的任务你居然和拆CP结合在一起？！”

　　秦赦也笑：“太草率了。”

　　韩勠探身：“就恨我俩恨成这样？！”

　　看着孙韶，韩勠开口：“保卫黄河这样国仇家恨，非得闹成儿女情长不觉得过分吗？”

　　“呵呵。”

　　乔力乾和节目组都笑。

　　凌成开口：“保卫黄河是国仇，拆掉国民CP是家恨。”

　　乔力乾开口：“没错。尤其播出之后，你和若白CP有点太火了，真的奔着国民CP去的。外面都说我们节目组炒CP，所以我们节目组有义务拆掉，最起码要给你们降降温。”

　　韩勠也笑了，叹息点头：“我真是……”

　　“拆吧。”

　　随手搭着黎若白肩膀：“我们有广大观众最后盾，拆得开算我输。”

　　“喔喔~”

　　“太嚣张了！！！”

　　“这真不能忍~”

　　“我们都忍了多少期了？”

　　几人叫嚣起哄，孙韶突然看着韩勠：“你先把手拿下来好吗？”

　　黎若白笑着晃开他的手，韩勠也呵呵笑着。

　　乔力乾画外音开口：“好了。你们也看到他多嚣张，并且我想这也唤醒你们之前被他压制的情况。”

　　甄玲惊讶：“他一个人压制你们？”

　　秦赦看着甄玲：“想不到吧？”

　　苏糖也笑：“好像能感觉出来一点。”

　　孙韶拍拍手：“来吧。国仇家恨，新仇旧怨，我们一起算。”

　　几人笑着大叫：“出发吧！！黄河！！！”

　　没再多说，一起朝着黄河进发。目的地，是延安市的延川县，那里距离黄河最近。

　　……

　　弹幕。

　　“又来了。”

　　“导演是亡国民CP之心不死啊。”

　　“其实导演是为了捧而已。这是反套路。”

　　“导演是创造条件在反捧。身为导演，国民CP越火他肯定受益越多。”

　　“不过通过刚刚撩苏糖，我对国民CP拆不开有点动摇了。”

　　“哪有真的拆不开的CP。节目结束私下不联系没互动，我们自己热情就慢慢淡了。不然一部作品就能吃一辈子，他们干什么还要不停工作呢？”

　　“这是正解。一码归一码，一个作品归一个作品。”

　　“梁宓之前宓锋恋不也拆了吗？一个曝光真实恋情就搞定。”

　　“感觉当时马尚峰好像还没CP够。”

　　“那是还没捞到足够好处，不过估计是梁宓不想了。”

　　“可能是徐立天不想了吧。自己女朋友天天和别的男人秀恩爱还那么高调。”

　　“有点难过。”

　　“蓝瘦香菇。”

　　……

　　“接下来我们将坐车前往黄河。”

　　大巴车启动。

　　导演画外音开口：“此刻距离黄河，还有一百四十公里。”

　　房楚楠开口：“那就是两个小时的路程。”

　　秦赦开口：“肯定有任务的。”

　　沈莱笑着：“不会是答题吧？答错就下车的那种。”

　　秦赦转头：“那可惨了。”

　　节目组递来任务卡，孙韶作为队长念出来。

　　“听歌，猜歌名。猜对最多的成员，将成为保卫黄河朗诵者。”

　　孙韶念完看着导演：“朗诵者？”

　　导演画外音开口：“朗诵是保卫黄河的开篇之笔，是非常重要的部分。”

　　房楚楠和黎若白坐在前排左边，孙韶秦赦坐在右边。

　　后边长排坐着五个人。沈莱中间。罗焕苏糖在房楚楠黎若白身后，凌成甄玲在孙韶秦赦身后。韩勠坐在黎若白和孙韶中间的过道。

　　“那我不行啊。”

　　凌成无奈开口，几人一愣，都笑出来。凌成号称只会一首春泥，当然是开玩笑的。但实际上好像会的真没那么多，或者就是好玩的梗和噱头。

　　韩勠回头示意凌成：“就正常猜歌，应该不难吧。”

　　凌成没等说话，沈莱看着韩勠笑：“口气不小啊。”

　　秦赦伸手示意沈莱，对着韩勠：“不知道这是谁吗？号称小曲库。”

　　韩勠呵呵笑着，整整袖子。

　　孙韶揉着韩勠头发示意沈莱：“没看到吧？韩勠不屑一顾。”

　　沈莱点头推推韩勠后背：“让我用事实告诉你。华夏小曲库绝非浪得虚名。”

　　韩勠低头摆弄裤脚：“开玩笑，难道我歌谣大词典的名号也要告诉你吗？”

　　“呦呵！！”

　　几人瞬间叫嚣，你一句我一句的。

　　“韩勠。别打脸。”

　　“好像一直以来韩勠没输过是吧？任何游戏都算上。”

　　罗焕笑着看着黎若白：“也输过……都是因为若白。”

　　“喂！”

　　黎若白失笑回头，罗焕也笑。

　　导演画外音开口：“这样。”

　　几人都看过去。

　　导演开口：“既然韩勠这么挑衅，我们改变一下规则。赢的人最后自然是做保卫黄河开篇朗诵者，但输的人要接受惩罚。”

　　“啊。”

　　黎若白轻叫：“那我完了。”

　　韩勠看着黎若白：“你怎么不也比成哥强？”

　　几人都笑，凌成也无奈：“这好像不是针对韩勠，是针对我。”

　　导演画外音笑着：“是针对他和黎若白，但不能太明显。”

　　韩勠点头：“掩藏的太隐蔽了，我一点都没感受出针对。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，导演画外音示意：“现在正是开始。”

　　都没多说，已经开始放音乐了。

　　……

　　弹幕。

　　“猜歌啊？”

　　“我喜欢。”

　　“难吗？”

　　“听听看了。”

　　“这里能粉红吗？空间狭小啊。”

　　“别闹。我撩王的粉红技能已经穿越了时间和空间所有法则。”

　　“好吧期待撩王。”

　　……

　　“蹬蹬蹬蹬！！！”

　　韩勠听歌不少，而且乐感强。

　　听歌积累加上的乐感，已经足够。

　　这种东西不看别的，部分情况还是要拼脑力拼反应和乐感。

　　结果刚放第一首歌，前奏倒还是正常。可是唱第一句大家就懵了。因为是用方言唱的。具体是哪不清楚，大概就是西北这边。

　　但韩勠明白肯定都是这一类的。不然太简单。

　　如今是方言就算换了唱法而已。轻易猜不出来。

　　而想要猜出，就要在这些变异唱法的掩盖下，找到熟悉的部分。

　　以至于这么一愣神的功夫……

　　“啊我知道！！”

　　黎若白第一时间叫着，大家都看她。

　　结果黎若白没有说出来，只是哼着歌。

　　孙韶笑：“说不出名字。”

　　黎若白揉揉头发放弃，这边继续听。

　　韩勠已经听出来，然而因为刚刚愣神，房楚楠举手：“high歌？”

　　所有人惊讶看向房楚楠，又看着导演等待。

　　“回答正确。”

　　“哇~”

　　几人赞叹，房楚楠也笑着：“居然是我猜出来？”

　　“请听下一首。”

　　所有人安静下来，继续第二首。

　　不过既然第一首，让韩勠想起这个模式。

　　错过第一首也没什么，韩勠很有信心第二首就可以猜对了。

　　然而哪有一定的事？只是有信心，也要有能力和做好准备。

　　韩勠侧耳倾听，很是认真专注的模样。

　　并且也真的做到了，前奏刚一响起没几秒钟，韩勠骤然叫着：“演员！！”

　　“演……”

　　有一个声音稍微比他落后一些，但也很快了。

　　韩勠下意识看去，骤然惊愕。

　　因为也差一点猜中的，是黎若白。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠把小黎歌抢了。”

　　“误伤。”

　　“误伤而已。”

　　“韩勠该心疼了吧？”

　　“应该不至于吧？”

　　“擦，万一小黎就会这一首呢？毕竟歌不是普通歌。”

　　“还有导演呢。在那盯着呢。”

　　……

　　“抱歉抱歉！！！”

　　韩勠赶忙无力笑着对着黎若白开口。

　　“韩勠你抱歉什么？”

　　苏糖开口：“明明就是抢答啊。”

　　罗焕突然笑着：“是误伤了吧？怕黎若白受惩罚。”

　　韩勠无奈：“我真的……”

　　黎若白也笑着：“两次举手，结果什么都答不上来。”

　　孙韶看着导演：“的确要有惩罚。”

　　导演画外音笑着：“你们手里拿着什么？”

　　几人看去，恍然明白。一个个手里都拿着玩偶小锤。

　　“对了没砸她。”

　　孙韶探身就要砸，所有人也都拿着小锤砸黎若白。

　　黎若白嘟嘴低头要承受。

　　“不是不是！”

　　韩勠下意识跪坐在那伸出手臂挡着她的头。因为输了要有惩罚，节目组和周围都针对他们，韩勠得确保黎若白答对至少一道才行。结果被他抢了一个，这是方言歌曲。很可能她之后就一道都答不出。韩勠能不急吗？他自己也未必都可以。

　　“哇~”

　　苏糖笑着：“这么明显护着？”

　　沈莱直接砸韩勠：“那不管。就砸他！！”

　　其他人纷纷转移目标，开始砸韩勠。

　　结果黎若白下意识伸手挡着他头。

　　“这什么啊这？！！”

　　几人愣住，随即抱怨叫着。

　　黎若白反应过来，笑得弯腰。

　　韩勠摆手：“不是，的确是误伤，我……”

　　甄玲看着韩勠和黎若白，突然开口：“你们两个跑这秀恩爱来了？”

　　“哈哈。”

　　“没错。”

　　凌成看着甄玲：“习惯就好了。”

　　韩勠回头看着甄玲：“没有。因为私下没有任何关系，所以只能跑这秀恩爱。”

　　甄玲惊讶：“这个理由无懈可击。”

　　竖起拇指看着韩勠，韩勠还眨眨眼，探身伸手。

　　和甄玲击掌。

　　……

　　弹幕。

　　“果然一如既往的甜啊。”

　　“韩勠护着小黎都成习惯了。那么自然。”

　　“好像有一个胖韩男神的男朋友。被各种宠着能力又那么强。”

　　“我也想。”

　　“撩王太完美了。”

　　“撩王好像什么都是，就是不是霸道总裁。”

　　“别闹。我撩王霸道的样子你是没看到呢。”

　　“你说这要都是演技的话，撩王也太全面了。”

　　“感觉很自然，不是演技。因为演技也演不了那么全面。”

　　……

　　“哈哈。”

　　甄玲示意韩勠对着几人：“这么帅然后做谐星！抢饭碗啊？”

　　韩勠也笑：“铃姐和我演小品吧。带我去春晚。”

　　甄玲一顿，随意看着凌成：“成哥你就知道一首春泥吗？平时你都不喜欢唱歌？”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，韩勠很是抱怨皱眉看着甄玲，明显被她晾在那了。

　　甄玲也呵呵笑着，对着几人：“他这么逗，看到真人更是。”

　　随即突然开口：“不过这两位有点太肆无忌惮了。的确该给点惩罚。”

　　罗焕拍手：“对了惩罚是什么？导演一直没说啊。”

　　导演画外音笑着：“反正是不会让韩勠好过的惩罚。”

　　韩勠叹息笑着：“导演。一丁点掩盖都不给了是吗？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，孙韶看着秦赦：“导演虽然不说什么惩罚。但是以他第一期对韩勠的鄙视，一直到最近这几期不断积累的怨气。感觉好不了。”

　　秦赦开口：“经验之谈，估计肯定不会针对韩勠，还是针对若白。”

　　罗焕开口：“韩勠各方面能力都很强，唯一的弱点就是若白。”

　　“噗！”

　　黎若白笑出来，韩勠转头探身要打罗焕，苏糖笑着躲开。罗焕和韩勠也对打，反正就是闹呗。

　　……

　　弹幕。

　　“小罗是真的成长了。”

　　“终于有吐槽对象了。”

　　“小罗这一季很成功。和小黎韩勠若有似无的三角恋。”

　　“再红的CP没有一个觊觎着都显得不够立体。”

　　“这个关系恰到好处，三人发挥都可以稳定。”

　　……

　　“我们继续吧。”

　　导演画外音开口：“请听第三首。”

　　众人都等待继续。韩勠这边趁人不注意，悄悄拽着黎若白手。幸好他坐在黎若白和孙韶中间没椅子的地方，隐蔽点不会太明显。

　　但黎若白肯定有感觉，疑惑低头看着韩勠。

　　她当然不会认为韩勠这是什么粉红桥段。

　　果然，当前奏出来的时候。

　　孙韶听了一会就举手：“小龙人！！”

　　但显然不对。

　　而韩勠已经大致猜出，还在确定。

　　秦赦大叫：“黑猫警长！！”

　　明显还是不对。

　　凌成叫着：“好日子！！”

　　房楚楠开口：“欢乐今宵！！”

　　而韩勠此刻已经猜出，在黎若白手心里写着，一笔一划的。

　　可是却不如孙韶快。

　　“我和我的祖国！！！”

　　“韶哥回答正确！！”

　　黎若白明白韩勠这是在作弊偷偷告诉她，忍着笑什么都没表示。

　　其他几人没发现，太过专注，也因为韩勠的座位和黎若白手的位置太隐蔽。

　　“这首歌前奏一出来，主旋律就在我血液里流淌。”

　　孙韶猜对后，一脸深沉表述。

　　秦赦点头：“我也是。”

　　韩勠回头看着两人：“黑猫警长追着小龙人在你们血液里流淌？”

　　“呵。”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，孙韶和秦赦尴尬，孙韶离得近，推他头一下。

　　苏糖在后面笑：“我刚想说，你们一直在猜小龙人。”

　　秦赦叫着：“那韩勠你不还是没猜到吗？”

　　黎若白在一边笑，听秦赦说下意识开口：“他猜到了。”

　　几人惊讶看着黎若白。

　　韩勠也转头瞪眼。

　　沈莱好奇：“猜到怎么不说？”

　　罗焕询问：“关键你怎么知道他猜到了？”

　　黎若白反应过来，笑着摆手：“直觉。”

　　“呓~”

　　几人没过多怀疑，此刻进行下一首。

　　……

　　弹幕。

　　“等一下。”

　　“我好像看到了什么？”

　　“韩勠在那和小黎搞什么偷偷的？”

　　“是作弊吗？”

　　“可是没看到韩勠凑过去啊。”

　　“一定是偷偷作弊，但是不知道……”

　　“看下去。”

　　“看下去再说。”

　　……

　　前奏还是一首老歌。而且很熟悉。韩勠其实正常来说类似的老歌而且还是红歌，他是不可能会那么多的。

　　但是为什么他会呢？背课文没那么神，古诗词也一般。只不过稍微比人小时候爱好一点点文艺然后什么都涉猎一下。然后唯独背歌词，尤其记旋律以及歌名，有种天赋。

　　旋律基本上听一遍就会如同脑子有个录音机一般，已经记录在细胞内。以后再听就能记住。（是真的。相信很多人也都有这种本事。）

　　但这也不算才能，最多记忆力好，乐感稍微强点。

　　也没法拿来走向人生巅峰。

　　没想到在这里就用着了。

　　“年轻的朋友们，今天来相会。荡起小船儿，暖风轻轻吹……”

　　前奏结束唱第一句，就相当于给了答案了。

　　几人抢着叫。

　　“年轻的朋友们大家来相会！！”

　　“错！”

　　“年轻的朋友大家来相会！！”

　　“错！”

　　“年轻的朋友们大家来相聚！！”

　　“错！！”

　　韩勠这边正给黎若白偷偷在手掌写着呢。

　　黎若白居然还抢答：“来相会！！”

　　韩勠咧嘴抬头。黎若白愣了一下，偏头笑。

　　因为韩勠明显写了头几个字是“年轻的……”

　　她居然还答“来相会”。

　　只可惜现在要背着大家作弊，没法吐槽。

　　然而这首歌稍微有点长，黎若白低头仔细体会韩勠写在手上的字。

　　没等写完，这边居然又猜出来了。

　　还是孙韶。

　　毕竟第一句歌词基本就给了答案，之外的就是乱碰，碰对歌词每一个字就行了。

　　“年轻的朋友来相会！！”

　　“回答正确！”

　　几人都惋惜，凌成差点猜对，不过肯定是听别人说的，他自己不会。被甄玲调侃考试抄别人卷子还抄错了。大家一通笑。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠好像很惊讶。”

　　“小黎猜错韩勠很惊讶。一定是作弊了。”

　　“关键镜头也没给，是想最后公开怎么作弊吗？”

　　“剪辑厉害了。”

　　“肯定不是靠声音。因为小黎猜错韩勠很惊讶。”

　　“看看。估计成员一定能发现。”

　　……

　　“请听下一首。”

　　导演画外音提醒，大家安静下来。

　　然而房楚楠突然好奇：“韩勠这几首歌怎么这么安静？”

　　几人想起来，甄玲开口：“都是老歌，韩勠年轻，没听过吧？”

　　孙韶点头：“可能。”

　　随即皱眉：“不对。没听过他也不可能一次都不猜。”

　　韩勠笑着：“我真的不会啊。老歌都是。”

　　秦赦开口：“凌成就会一首春泥在后面都抢答，你除了第二首，其余的连抢都不抢？”

　　韩勠面容平静：“那我反应慢还不行？”

　　孙韶打量韩勠：“有情况。”

　　房楚楠也煞有介事看着韩勠：“有古怪啊。”

　　沈莱侧身看着韩勠和黎若白坐着的缝隙：“我就看你手在那好像摆弄什么呢？”

　　此刻没猜歌名，自然手没在一起。

　　但黎若白还是下意识赶紧把手抽出放在腿上。

　　然而放完就忍不住低头笑。

　　“呓呓……”

　　几人起哄笑着，罗焕探身：“是偷偷牵手吗？”

　　苏糖在一边笑，也是好奇看着两人。

　　韩勠平静看着罗焕：“的确偷偷牵手呢，你信吗？”

　　几人以为是开玩笑，反正也说不过韩勠。

　　……

　　弹幕。

　　“牵手？！”

　　“手上写字？！”

　　“应该是吧？！”

　　“呓~酸臭的粉红气息~”

　　“作弊都这么粉红。”

　　“我早说我撩王不会局限空间和时间而粉红。”

　　“宇宙十大法则已经没法阻挡我撩王了。”

　　“综艺男神也是神，法则是不可能有用的。”

　　“这也行，我服。”

　　“怎么不撩苏糖？”

　　“撩苏糖太生硬了，毕竟是嘉宾。”

　　“这一季不可能有CP，只是看到了可能。”

　　“期待吧。撩王或许和苏糖在别的节目里固定呢。”

　　“这真不好说，但我很期待。”

　　“的确期待。毕竟出发吧结束后，基本没有粉红平台了。”

　　“私下互动我们也不知道。”

　　“不是有我们相恋吧？”

　　“那两人也不可能上去。出发就够粉红的了，再去容易爆。”

　　“去可以，换人吧。估计去也是我撩王去，小黎去不了。她毕竟还是走演员路线。”

　　“小黎好像很久没放假了，一直拼命。”

　　……

　　“好了，下一首歌。”

　　导演画外音催促，下一首歌播放。大家都静静听。

　　“嗖雅丽嗖哦，嗖雅丽嗖哦，嗖雅丽嗖嘿呛~”

　　这干脆就不是方言了，是另一种语言。只是前奏曲调比较熟悉。

　　不过韩勠已经听出来，因为之前第四期的时候唱过。

　　稍微谨慎一些，因为之前被几人怀疑了。

　　韩勠用身子挡着两人的手，在黎若白手心里划着，奈何……

　　“浪……”

　　黎若白轻声嘀咕。

　　“花……”

　　秦赦眼睛一转，突然举手叫着：“浪花一朵朵？！”

　　“回答正确。”

　　几人都惋惜，秦赦笑着：“我这个语言啊，也是很广的……”

　　甄玲在后面用小锤捶他：“你才答对一道。”

　　秦赦夸张大笑。

　　导演画外音开口：“华夏小曲库你得加油啊。”

　　沈莱抱怨：“你放点我们这个年代的歌嘛。你总放六十年代的我怎么听过？”

　　导演画外音笑着：“歌谣大词典都没抱怨呢。”

　　几人都笑。

　　秦赦一顿，突然看向黎若白笑着：“话说到这，刚刚小黎很奇怪啊。”

　　孙韶点头：“我也听到了。一个字一个字的猜。”

　　黎若白笑着头发别过耳后：“没有，我也是思考……”

　　沈莱侧身看了两人缝隙一眼，这次好像确定了什么。碰碰身旁的苏糖，手指指前面。苏糖一愣，小声询问。沈莱竖起食指在嘴边，又指指眼睛。

　　罗焕也探身看着，被沈莱示意。

　　“下一首。”

　　导演画外音开口，大家都很安静。

　　只是后排的几人，没有关注前面，反而关注的，是韩勠和黎若白。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“发现了！！”

　　“都快发现了！！”

　　“估计要暴露了。”

　　“很明显沈莱已经发现，还让罗焕看。”

　　……

　　“霍元甲！！”

　　前奏还没结束，孙韶已经好像猜到一般举手。

　　“错。”

　　但是被导演无情怼回来了。

　　苏糖举手：“上海滩！”

　　“错。”

　　孙韶再次举手：“万里长江永不倒！！”

　　“错。”

　　但他们猜的时候，韩勠已经听出来了。

　　拿着黎若白手在她手心轻轻写着。

　　“我……的……中……”

　　黎若白小声念着。

　　但韩勠和黎若白却没发现，此刻沈莱已经探身悄悄看向两人中间的缝隙，甚至身子都直起。

　　苏糖和罗焕也都探身看。

　　凌成好奇看过去，孙韶和秦赦似乎也发现。

　　最后剩下坐得黎若白旁边的房楚楠疑惑：“你们看什么呢？”

　　一提醒，黎若白回头……

　　“啊！！”

　　惊叫一声抽回手拍着胸口，随即第一时间捂脸弯腰笑得肩膀发颤，既然是捂脸，就是看不到脸。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“发现了发现了！！”

　　“看他们怎么说！！”

　　“我估计难不住韩勠！！”

　　“难不住是一定的。但是导演不会放过这个机会！！”

　　“看下去看下去！！”

　　……

　　“没有……”

　　韩勠也忍着笑，轻咳一声故作镇定：“我给她看看手相……呵呵。”

　　说完自己都笑，因为已经被围观抓个正着，以他脸皮的厚度还有口才都有点辩解不了了。

　　“哇~”

　　所有人赞叹后退，苏糖笑着看着几人：“真的手牵手啊。”

　　沈莱摇头：“我就说他们两个一直在那搞什么。被抓了个现行。”

　　秦赦好奇看着韩勠：“你们两个干吗呢？”

　　韩勠耸耸肩：“看手相啊。”

　　孙韶对着韩勠：“你脸都红了，还能睁眼说瞎话。”

　　凌成开口：“这心理素质，韩勠你行。”

　　韩勠低头笑，甄玲询问：“你们到底看见什么了？”

　　沈莱惊讶：“你没看到？”

　　甄玲好奇：“我这个位置看不到什么。”

　　沈莱示意：“两人在那牵手呢。”

　　韩勠开口：“不是有千手观音吗？我俩牵手观音。”

　　“哈哈。”

　　几人笑，孙韶开口：“都开始说胡话了。”

　　罗焕举手对着导演：“导演，这怎么算？”

　　导演画外音笑着：“我们只负责固定成员和嘉宾做节目，至于私生活方面我们无权干涉……”

　　韩勠瞪眼站起：“毛……”

　　没说出来赶紧拍拍嘴。

　　“哈哈。”

　　几人都笑。

　　凌成看着韩勠：“你要说什么？！你敢说出来？”

　　韩勠笑着摆手坐回去：“没有……就是看手相。”

　　随即回身拽着凌成的手：“成哥我给你看一个。”

　　凌成躲闪笑着：“不用。”

　　苏糖突然笑着询问韩勠：“开场的时候你也是给我看手相吗？”

　　“哈哈哈！！！”

　　“喔喔喔~”

　　所有人尖叫起哄，苏糖也呵呵笑着。

　　韩勠不敢置信看着苏糖，忍着笑开口：“我哪敢啊。我不怕……”

　　苏糖瞪眼：“你不怕什么？！”

　　韩勠笑着回身：“没有。什么都不怕，呵呵……”

　　说完自己笑。

　　转头看向已经笑完一直低头摆弄衣角的黎若白，轻声开口：“快扛不住了，一起面对吧。”

　　“哈哈。”

　　罗焕大笑，孙韶也开口：“韩勠少有让若白一起面对的时候。从来都是自己承受。”

　　秦赦开口：“看来这次是真有点说不过去了。”

　　黎若白也抿嘴笑着看着韩勠，呼出一口气举手：“我承认。作弊了，他怕我输，偷偷在我手掌写歌名。”

　　说完看着几人：“不过我还是一首歌也没猜出来。我一直在猜字。”

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。”

　　“神特么看手相！！”

　　“药匣子吗？！”

　　“看个屁手相，不是断掌吗？”

　　“苏糖也是看手相吗？”

　　“哪敢？！哈哈！！吗的韩勠还是知道！！”

　　“怕什么？！”

　　“苏糖瞪眼。韩勠还是知道点什么。”

　　“哈哈！！”

　　“不过好像有点扛不住了是吧？！”

　　“这肯定的。太特么明显了。牵着手作弊。”

　　“再作弊，那也是手牵手啊。”

　　“扛不住了。韩勠找小黎一起面对。”

　　“哈哈！！撩王也害羞了。”

　　……

　　“好了。”

　　还是导演结束此刻的质问氛围：“若白既然也承认了，大家说怎么办？”

　　孙韶开口：“那肯定要惩罚啊。”

　　笑着看着导演方向：“你不是一直期待这个机会呢吗？”

　　几人都笑，沈莱询问：“若白现在一道还没猜对呢吧？”

　　凌成开口：“我也没猜对。”

　　甄玲和苏糖以及罗焕也开口：“我们好几个都没猜对。”

　　沈莱开口：“还有我呢。不就秦赦韶哥还有楚楠猜出来了吗？”

　　房楚楠开口：“还有韩勠。”

　　导演画外音示意：“那就这样。直到最后一首歌之前，韩勠和黎若白就不用猜了。最后一首给黎若白一个机会，能猜对就算过关。猜不对的话就要惩罚。不管到时候还有谁一首歌没猜出来。”

　　询问众人：“公平吗？”

　　“不公平。”

　　韩勠第一时间开口。

　　秦赦看着韩勠：“你没资格说不公平。”

　　韩勠无奈笑，黎若白也笑：“看来我又输了。”

　　韩勠看着黎若白：“怪我。”

　　表情严肃举手：“导演我知道你怎么想的。算你狠。我不管黎若白最后什么惩罚，我替她。”

　　“哇~”

　　苏糖第一次来，而且年纪相仿，也是颜赞的花旦，自然很被这样的气氛感染。

　　笑着看着孙韶：“怪不得这一季出发收视率和热度这么高。”

　　甄玲开口：“都是被这一对带起来的是吗？”

　　“没有。”

　　韩勠回头，谦虚开口：“老成员也还是有些贡献的。”

　　“哈哈！！”

　　“又开始了！！”

　　“招黑这是！”

　　几人笑骂，沈莱挽起袖子：“我们就直接打死他得了。顺窗户丢下去好吗？”

　　几人都笑闹。

　　只是没多久，导演示意下，继续猜歌。

　　……

　　弹幕。

　　“果然。”

　　“就等着他呢。”

　　“其实韩勠也知道，但不能不跳坑。”

　　“果然小黎只有那么一次机会。”

　　“哈哈，老成员还是有些贡献的。得是多无耻才能这么自然说出这样的话。”

　　“的确活该啊。韩怼怼。”

　　“这嘴炮只要不涉及到小黎，韩勠基本无敌了。”

　　“一个怒怼一群。”

　　“那还能怎么办？”

　　“小黎也是被陷害的。”

　　“果然是坑啊。”

　　“小黎也很无语，自己总被拿来坑韩勠。”

　　……

　　不过这次韩勠和黎若白就不参与了，只是旁观。

　　倒是黎若白一点也不在意最后结果，每出现一首歌还跟着思考。

　　比如罗焕就猜到一首《super star》。沈莱猜中一首《野百合也有春天》。

　　随后放了一首英文歌，这首黎若白直接放弃了，询问韩勠。

　　韩勠索性也大方用她手继续写。

　　“不用了吧？”

　　黎若白忍着笑拿回手：“你就说好了。”

　　韩勠一愣，没多说，凑到黎若白耳边要说。

　　结果黎若白忍着笑后退：“你就说吧！！”

　　韩勠抿起嘴角看着黎若白，点头开口：“rolling，in，the，deep。”

　　黎若白看他真的说了，感觉有点不对劲……

　　“《rolling，in，the，deep》！！！”

　　苏糖第一个举手，随后噗的一声笑。

　　导演画外音笑：“回答……呵呵。回答正确。”

　　黎若白愣愣看着韩勠，半晌恍然：“对了他们也能听到……呵呵。”

　　没等说完，看着韩勠面无表情的脸，自己先捂脸笑了。

　　“哈哈。”

　　甄玲大笑：“黎若白居然没想到这个吗？！”

　　苏糖自己脸笑得粉嫩通红，还看着黎若白：“太可爱了。”

　　韩勠看着黎若白，一直就这么盯着看。

　　黎若白笑得脸颊发红，偶尔抬头看着韩勠还盯着他，又捂脸笑回避他的视线。

　　“呵呵。”

　　孙韶回头看着凌成：“韩勠气疯了。”

　　凌成点头：“估计韩勠都适应了。”

　　房楚楠好奇：“你们发现了吗？离开韩勠身边的小黎很聪明的。反应也很快。为什么在韩勠身边好像就有点……”

　　秦赦开口：“这就是太依赖韩勠了。”

　　终于黎若白笑完，摆手要说点什么的时候。

　　韩勠已经探身，语气轻柔：“你现在知道为什么不能直接说了吗？”

　　黎若白抿嘴笑：“我忘了……呵。”

　　韩勠轻声开口：“猜中的人越来越多了。你发现了吧？”

　　秦赦幽默笑点高，此刻都笑：“韩勠如同幼师似的，引导小朋友明白道理。”

　　孙韶都笑，黎若白脸颊通红，笑得没劲，也是不好意思，手下意识推着韩勠回避他的“强势”。

　　轻叹口气，韩勠摇头看着黎若白：“不要总换人设。”

　　开口示意黎若白：“吃货多好啊？怎么改白莲花了？无私帮助别人，把我豁出去了？”

　　拽着黎若白手臂晃着：“你是因为我替你接受惩罚心里有底了吧？！是吗大白梨？！”

　　“哈哈。”

　　“大白梨！！”

　　黎若白笑得嘴唇一直发颤，随即脸颊粉嫩大叫：“你别说了！！要说死谁啊！！！”

　　韩勠抬手推她一下：“你还发脾气了？！”

　　“呵。”

　　黎若白笑着歪倒一边，被房楚楠笑着扶住。

　　韩勠对着孙韶瞪眼：“我拽着她手给她写答案，她还躲？！好像我要占她便宜似的？！”

　　孙韶笑着揽着韩勠。

　　韩勠转头对着黎若白叫着：“之前你怎么不躲？！你还配合那么好？！你还不承认你白莲花？！”

　　停顿一下，韩勠点头补充：“要么就是傻白甜，你挑一个吧。”

　　黎若白干脆侧身忍着笑背对他。又被韩勠推一下。

　　“好了好了！”

　　孙韶笑着揽着韩勠：“谁让你第一期就不要脸霸着。还心爱的美人那么叫。好是你的，坏也得你背。”

　　苏糖惊讶看着罗焕：“心爱的美人？”

　　罗焕笑着解释：“黎若白身份证的名字翻译过来的意思。”

　　苏糖恍然。

　　韩勠见罗焕说话，好像提醒一般看着罗焕：“还你吧。不要了。”

　　没等说完，笑得脸颊发红背身的黎若白，骤然转身大眼睛看着韩勠。

　　一点笑模样没有了。

　　“嚯~”

　　韩勠反而吓一跳躲在孙韶这边，忍着笑看着黎若白。

　　赶忙开口道歉：“我错了！”

　　“哈哈。”

　　甄玲在一边笑，苏糖也笑着看着两人，回头示意罗焕：“他俩这么有意思呢？”

　　黎若白也笑了一声，却还是看着韩勠。

　　韩勠拍拍胸口看着导演：“导演是得加把劲打压，这CP我自己都快拆不开了。”

　　没等说完，头被小锤砸了一下。

　　回头一看肯定是黎若白没跑。韩勠也呵呵笑着。

　　此刻这样，自然也可以结束了。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。”

　　“果然，韩怼怼，生起气来自己都怕的。连小黎都怼。”

　　“小黎好可爱。”

　　“韩勠一点点引导。”

　　“这回你知道为什么不能大点声了吗？！哈哈！！”

　　“果然啊。国民CP就是国民CP。”

　　“但小黎一个眼神瞬间韩勠就怂了。”

　　“韩大怂。”

　　“就是个怂！”

　　“怂婆娘。”

　　……

　　“呵呵……继续。”

　　导演笑着看着他们闹了这么久，也开口推进进程。

　　不过导演也说了规则，现在好像基本都要猜出来了。

　　就剩凌成和甄玲而已。

　　结果下一首甄玲就猜出来，《敖包相会》。

　　“最后一首了。成哥和黎若白决战。”

　　导演画外音示意，韩勠黎若白所有人都没再闹，紧张的气氛，已经油然而生。

　　“可能是春泥。”

　　韩勠小声告诉黎若白，黎若白大眼睛看着韩勠，带着是否确定的询问。

　　说是可能，就是不确定嘛。

　　或许这个环节为了照顾凌成，也可能为了让黎若白输，最后一首放了春泥。而且还是没改编就是原唱的。基本是送分题。

　　也许导演也猜到韩勠清楚凌成就会一首春泥，所以反而不放这一首。毕竟其实真的只会一首歌，也不太现实。那只是一个好玩的噱头而已。

　　“要么就是《存在》。”

　　韩勠开口，因为好像京都青年凌成里唱过。

　　黎若白揉揉头发：“我就知道春泥。”

　　韩勠想了想，开口道：“要么就是《京都京都》（-_-||），再多我也就不知道了。”

　　黎若白失笑：“已经三个了好吗？三选一啊？”

　　孙韶看着韩勠：“嘀咕什么呢？”

　　凌成笑：“他在计算我会什么歌，导演会放其中哪一首。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，沈莱看着韩勠：“他不确定导演放哪一首，但韩勠对导演的信任已经很确定他一定会放凌成会的那首。”

　　韩勠面无表情看着导演方向，给了导演镜头，乔力乾也的确在那笑，还推推眼镜看着韩勠。

　　韩勠探身开口：“导演，要有点节操的话，公平竞争，别闹。”

　　乔力乾画外音询问：“你刚刚在黎若白手掌写字的时候想过什么是节操吗？”

　　“哈哈。”

　　罗焕笑着：“为什么我感觉导演随着这几期也有极大的成长，和韩勠互怼已经不落下风了。”

　　果然，镜头给向乔力乾，乔力乾竖起拇指笑着对着罗焕，罗焕也竖起拇指回应。

　　韩勠叹息笑，还不甘心辩解：“我刚刚是不小心掉了，现在我重新捡起来了可以吗？”

　　乔力乾画外音开口：“没办法，我的还没捡起来呢。”

　　没等韩勠说话，乔力乾画外音示意：“让我们先放完这首歌，工作重要，放完结束这个环节我再捡好吗？”

　　“呵呵。”

　　孙韶看着低头无奈的韩勠：“你自己要是不总护着小黎，也就基本不会陷入这样的境地。”

　　黎若白在一边就是笑呗，也习惯了这个角色身份了。

　　秦赦也叹息开口：“韩勠。小黎是你最大的弱点，这已经是公认的了。”

　　凌成也开口：“没办法。太明显了，一抓一个准。”

　　韩勠摆手：“好了来吧。谁怕谁啊。”

　　探身示意黎若白：“记住，就这三首。”

　　黎若白失笑：“我就听过春泥。另外两首我没听过。知道歌名有什么用？”

　　苏糖到底是女孩，还是嘉宾，探身示意黎若白：“靠懵。”

　　甄玲也开口：“没错。二分之一的机会。”

　　导演画外音笑着：“好。那就这样，最后三首歌，我就放韩勠说的这三首。不再扩大范围，胜负就在这一刻。”

　　这也是最合适的设定了。

　　虽然导演已经表明放凌成会的歌，但韩勠黎若白也是作弊在先。

　　现在就是看黎若白的运气了，至于凌成，显然他都听过，优势太明显。判断一下的时间不会太久。

　　几乎都要张口就来。

　　黄河弹幕2

　　弹幕。

　　“如果导演有倾向的话，小黎是赢不了的。”

　　“感觉小黎赢不了。哪怕对方是凌成。”

　　“估计是赢不了。”

　　“三选一也不好说。这三首肯定都是凌成会的。他一瞬间就能知道是什么歌。”

　　“不好赢。”

　　……

　　“什么什么？！”

　　马上要开始了，黎若白也急了：“春泥，存在，还有京都？”

　　韩勠开口：“京都京都……唔。”

　　没等说完，孙韶已经笑着捂着他嘴给他揽过来，显然不让他提醒。

　　此刻，导演开口：“最后一首歌。”

　　前奏已经响起。

　　大家都聚精会神，但王峰的歌调子都差不多，凌成还没到听前奏一秒就确定的程度。

　　可黎若白已经确定不是春泥了。

　　“黎若白懵一个！！”

　　苏糖示意黎若白，因为她也没听出了。可是不懵的话，凌成马上就能猜出来。毕竟就是针对他会的歌最后出的题。

　　“我懵什么啊？！”

　　黎若白急着挠头：“存在？！”

　　“错！！”

　　那已经排除答案了，黎若白站起大叫……

　　“京都京都！！！”

　　但是，凌成在这一刻开口了。

　　“回答正确。”

　　导演画外音笑着。

　　“哎~”

　　黎若白无奈笑着坐回去，韩勠也低头叹息。

　　没人欢呼，都很惋惜。毕竟即便都知道是奔着让黎若白接受惩罚，韩勠替她扛着而去，可是最后时刻肯定同情女士和弱者。看黎若白输掉大家也都失落。

　　只有凌成笑着挥舞小锤：“耶~！”

　　所有人看过去，突然齐齐将手里小锤丢向凌成。

　　“哈哈。”

　　“你耶什么耶你？！”

　　几人都笑，凌成也笑着躲闪，孙韶回头：“就会那么几首歌，靠作弊赢一个女孩，小妹妹，你很开心啊你？”

　　沈莱也看着凌成：“全场一道题没答出来，最后靠导演送分给你才赢，好意思‘耶’？”

　　……

　　弹幕。

　　“果然没意外。”

　　“就看怎么坑韩勠了。”

　　“有多坑？”

　　“这不好说啊。”

　　“感觉是个局啊。”

　　“就是为了坑韩勠而存在。”

　　……

　　秦赦看着前面导演：“现在怎么办？”

　　房楚楠举手：“先说吧，惩罚是什么？”

　　凌成开口：“晚上洗碗？”

　　黎若白惊叹回头：“成哥你真过分。”

　　凌成笑：“只是洗碗啊。”

　　秦赦回头：“你险胜，还是送分赢的。结果第一个说惩罚？”

　　孙韶点头：“这就叫落井下石。”

　　几人都笑。

　　凌成辩解：“洗碗很轻松了。让导演说的话，你确定会比洗碗好接受吗？”

　　沈莱摆手：“怎么能让女生洗碗呢？”

　　黎若白赶忙点头，沈莱补充一句：“让黎若白洗脏衣服。”

　　“噗！！”

　　黎若白无力头抵着车靠背笑。

　　沈莱也笑，和凌成拍手击掌。

　　韩勠转头：“你们节操不是掉了，是根本没有吧？”

　　“哈哈。”

　　甄玲和苏糖都笑。

　　沈莱看着韩勠：“反正也是你扛着。”

　　房楚楠摆手：“不要了，若白也拍摄一天很累的，之前还是拍戏赶过来，拍摄结束之后就是休息，不要让她做这些。”

　　黎若白已经不敢相信了，忍着笑抬头大眼睛看着房楚楠等待。

　　果然，房楚楠开口：“拍摄过程中，有时间就帮节目组发盒饭吧。”

　　“哇！”

　　苏糖看着几人：“你们一个比一个过分。”

　　甄玲也开口看着苏糖：“这一季明显他们都玩嗨了。完全不顾忌黎若白是唯一一个女孩。”

　　罗焕开口：“是被韩勠连累的。”

　　黎若白无奈笑着不再说话，罗焕开口：“这样。我说句公道话。”

　　几人都看着罗焕，黎若白也转头过去。

　　罗焕开口：“洗碗洗衣服扛机器都不现实。而且也和黄河的主题没有关系。”

　　伸手示意导演方向，罗焕开口：“韩勠刚刚还吐槽导演根本就是国仇和私仇混在一起，很不专业。所以我觉得惩罚应该和黄河有关。”

　　停顿一下，罗焕开口：“若白输了就跳黄河吧。”

　　“哈哈。”

　　几人大笑。黎若白也不敢置信看着罗焕。

　　韩勠第一时间转身越过苏糖砸他。罗焕笑着躲闪还还手，苏糖一边笑一边轻叫靠在沈莱身边躲着。沈莱和凌成也都笑着阻拦。

　　好半晌韩勠才没再闹，看着几人：“还以为人气偶像流量天王在乎形象是个好人呢，结果切开也是黑的。”

　　转头看着罗焕：“你因爱生恨了你。”

　　孙韶看着韩勠：“你忘了你打电话叫我去飞跃黄河来着？”

　　黎若白大笑，这个她当然知道。曾几何时记得那次在酒店房间导演和韩勠设计这期情节的时候，韩勠就背后说让孙韶开车飞黄河被听到了。还是她让听到的。

　　“我和你有什么恨呢？”

　　孙韶看着韩勠，韩勠背身笑。正好面对黎若白，骤然脸色撂下捶她小腿一下。

　　“啊。”

　　黎若白笑着轻叫一声，抬手比了一下。

　　“就这样吧。”

　　孙韶示意导演：“来吧。韩勠不敢有意见。”

　　“别啊。”

　　韩勠哭笑不得看着孙韶：“你们一群大男人让女士输了跳黄河？”

　　罗焕开口：“不是有你吗？你说要替她扛的。”

　　沈莱点头：“刚刚你自己说的。”

　　凌成开口：“而且我们就是冲着你来的。”

　　黎若白失笑回头：“干吗总让我担负这样的角色。用我坑他？”

　　秦赦开口：“一个愿打一个愿挨。”

　　韩勠叹息沉默，半晌拍手：“好！来就来！！”

　　示意导演：“但是刚刚我不服气。就那么输掉了，不能来个复活赛吗？”

　　“你当这是选秀节目呢？”

　　秦赦瞪眼看着韩勠。

　　孙韶几人也笑：“还复活赛。”

　　“韩勠想要复活赛是吧？”

　　然而导演画外音真的开口询问。

　　韩勠反倒不确定了，忍着笑看着导演：“好像又有坑挖好等着我跳似的。”

　　导演画外音开口：“的确可以复活赛，让若白重新参赛。”

　　黎若白惊讶抬头：“真的吗？”

　　所有成员也都不确定看着导演，孙韶开口：“显然不会那么简单。”

　　导演画外音开口：“但是这次是征求韩勠意见。因为韩勠表示过要替黎若白接受惩罚。”

　　韩勠不上套：“你先把规则说完吧。”

　　导演画外音开口：“没什么规则。这次放正常的歌，不改编也不用方言的。”

　　黎若白拍手：“那我应该差不多吧？我听的歌也不少。”

　　“但是……”

　　导演画外音开口，还带着笑。

　　一说到但是，所有人就都集中精神，因为感觉到，重点来了。

　　……

　　弹幕。

　　“复活赛。”

　　“靠。还没完了？”

　　“男神要被坑惨了。”

　　“不会。估计有什么梗在后面。”

　　“期待吧。”

　　“反正我感觉应该是没什么的。”

　　“不好说啊。”

　　“静观其变。”

　　“我冰阔落呢？！”

　　“够狠，跳黄河，洗碗，明显冲着韩勠来的。”

　　……

　　“呵呵。”

　　没等说呢，导演就笑。

　　韩勠拍手：“果然有坑。”

　　叹息笑着：“来吧。伸头缩头都一刀。”

　　导演画外音开口：“这次出题的范围，是韩勠手机里的歌曲。”

　　“哇。”

　　几人赞叹，沈莱看着罗焕：“那范围真的挺广的。”

　　罗焕点头：“他听的歌会的歌真的很多。”

　　孙韶回头：“你们都听过韩勠手机里的歌？”

　　“我听过。”

　　一个声音响起，所有人看过去，都笑出来。

　　韩勠面无表情看着导演方向：“这涉及到隐私了。”

　　导演画外音笑：“我们节目组已经从韩勠助理手里得到了手机。”

　　韩勠站起：“我不信你要他就给。”

　　导演画外音开口：“事实上给我们也没用。说了的，你自己决定。你要用就用，不用就没有复活赛。”

　　“哈哈。”

　　甄玲笑，苏糖也看着甄玲：“太明显了。”

　　甄玲也点头：“我还以为打压是开玩笑呢。这的确太明显了。”

　　黎若白举手叫着：“比赛！！我同意复活赛！！”

　　回头看着韩勠笑着：“相信我，我能赢。”

　　“黎若白要对战所有成员。获得第一才算复活。”

　　黎若白没保证完呢，导演再次开口。

　　“呵。”

　　黎若白都无语笑了，看着导演方向，突然将小锤丢过去。

　　黎若白也咬着嘴唇笑着，韩勠已经第一时间将她拦住，也是笑出来。至于其他人大笑拍手。

　　镜头给到导演方向，大巴车前排肯定都是摄制组和工作人员。

　　导演手里捡起小锤，其他工作人员不管男女也都笑得不行。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈哈！！！”

　　“小黎！！！”

　　“小黎你……哈哈！！！”

　　“小黎爆发了！！”

　　“真可爱~”

　　“小黎被用来坑韩勠那么多次，终于爆发了。”

　　“居然用小锤丢导演？”

　　“小黎傲娇了吗？”

　　“好可爱。”

　　“韩勠都笑了。”

　　“果然小黎和韩勠是CP，绝对不是韩勠单人表演。”

　　……

　　“呵呵……我说过的。”

　　笑过之后，导演画外音开口：“我目的很明确，拆CP我们节目组内部已经没办法了，只能借助外力。”

　　苏糖看着沈莱：“怎么借助外力？”

　　沈莱开口：“就是架到火上烤。让观众和粉丝喷他们，然后两人就会保持距离。”

　　苏糖不敢置信：“这也行？”

　　孙韶看着苏糖：“俗称捧杀。”

　　导演画外音笑着：“所以如今你们能感受到我们节目组的决心了。外界也不会再说我们一直是炒CP。我们宁可担负骂名也要拆开。”

　　“这样。”

　　甄玲举手：“别让黎若白一个人对战你们。”

　　苏糖也附和：“太欺负人了。”

　　甄玲示意苏糖：“我俩，和黎若白一组。”

　　甄玲鄙视看着几人：“我们女士，对抗你们这些男士。”

　　苏糖举手：“我赞同。”

　　黎若白笑着回头，和苏糖击掌。两人都笑着。

　　孙韶拍手：“这样也好啊。”

　　看着沈莱：“有信心吧？”

　　沈莱搓着手：“华夏小曲库，还不信了。放不是方言和改编的歌，我们一起还赢不了黎若白她们几个？”

　　罗焕点头：“莱哥你自己就行。”

　　沈莱还活动活动脖子，甩甩手腕。

　　导演画外音询问：“韩勠你决定，同意吗？”

　　韩勠叹息，没等说话。

　　“他确定。”

　　黎若白开口。随即大眼睛看着韩勠：“相信我，我一定会赢。”

　　“但是得把韩勠和小黎分开。”

　　孙韶举手示意：“韩勠自己手机的歌，他肯定都知道。”

　　罗焕也开口：“防止再作弊。”

　　秦赦探身对着孙韶：“你俩换个位置。”

　　孙韶回头：“怎么换？”

　　随即明白过来：“我坐过道，韩勠坐我这。”

　　秦赦点头：“对。不过我坐你位置，韩勠靠窗。”

　　房楚楠开口：“那我和小黎也换位置。让小黎靠窗。”

　　黎若白和韩勠都笑，没办法，就来吧。

　　“准备好了吗？”

　　位置换好之后，导演画外音询问。

　　孙韶拍手：“来吧。”

　　而这边导演工作组已经接入韩勠手机，找到播放器。

　　“复活赛，现在开始。”

　　导演画外音开口，第一首歌已经放出来。

　　……

　　弹幕。

　　“不过韩勠手机里的歌，有什么问题吗？”

　　“韩勠好像很抗拒啊。”

　　“听的歌很奇葩吗？”

　　“这次韩勠不能作弊了，小黎能赢吧？”

　　“韩勠手机里的歌怎么了？”

　　……

　　“取一瓢深蓝色苦苦的湖水，化成一滴，蓝色的眼泪……”

　　“噗！！”

　　韩勠刚刚有点被氛围搞得懵，虽然应变很轻松，但是终归好像疏漏了什么地方。

　　此刻歌刚放出来，他骤然噗的一声笑，头抵着窗户背身。

　　他听的歌，总体来说还是老歌多。因为近几年不是没好歌，但整体音乐市场不如前些年了。好歌没以前那么多了。

　　而且更何况，他喜欢歌，不管红不红。他喜欢就好。

　　那么自然很多就比较偏，而且更老。

　　他不知道自己为什么觉得有点丢脸，而果然，虽则韩勠一声笑，其他还在思考的人，也有点愣愣的。

　　“韩勠你这歌……”

　　秦赦看着韩勠：“我好像是听过。不过这风格……”

　　沈莱点头：“我也好像是听过。”

　　而黎若白干脆就是懵懵的，苏糖看着黎若白：“显然是没听过吧？”

　　黎若白笑着：“耳熟，这旋律有点耳熟。”

　　“猜出来了吗？”

　　导演画外音询问。

　　几人都笑，孙韶疑惑看着韩勠：“为什么韩勠好像很丢脸似的？”

　　几人看着韩勠的模样，背对他们肩膀耸动，就是不回头。

　　甄玲也抱怨看着韩勠：“你要都是这歌那我们悬了。”

　　苏糖也开口：“这好像是很早以前的歌。最起码十年以上。”

　　……

　　弹幕。

　　“我噗！”

　　“太……太老了吧？”

　　“蓝眼泪。”

　　“这得多少年前了？”

　　“变相说明最近这些年国内歌坛真的有点断代了。”

　　“杰伦之后还有人吗？”

　　“也别这么说。不过徐杰辉都红多久了？快四十了都。”

　　“断代是很厉害啊。”

　　“也有很多好歌手好吗？”

　　“但是想有传唱度更高的歌越来越少了。”

　　“这个是实话。”

　　“韩勠听歌也不至于这么老吧？”

　　……

　　“要是都猜不出来怎么办？”

　　沈莱开口询问。

　　导演画外音开口：“那就过。最后剪辑的时候，只剪辑你们猜出来的。”

　　这倒也是正常的，只是做节目的时候肯定要问一下。

　　几人还在听，韩勠突然回身开口：“给时间限制吧。”

　　苏糖探身看着，突然笑对着几人：“脸红了。”

　　几人看过去，也都笑出来。

　　秦赦询问韩勠：“很丢脸是吗？”

　　韩勠随意摆手：“感觉丢脸的还在后面。”

　　“哈哈。”

　　“突然有点期待。”

　　韩勠开口：“快猜吧，都快放完了。”

　　几人笑着，韩勠示意：“不算前奏，以十五秒为限，连边都猜不到就公布答案。如果沾边就继续。”

　　询问导演，韩勠开口：“可以吧导演？”

　　导演开口：“可以。十首歌，十五秒为限。”

　　几人点头，孙韶开口：“也好。”

　　结果这首歌基本放弃了，韩勠开口：“陈冠普的蓝眼泪。”

　　“……”

　　结果韩勠公布答案了，好像也没谁认识。反倒是韩勠说了他唱过《太多》，沈莱表示好像听说过。

　　“继续，这一首不算，下一首正式开始。”

　　导演画外音开口。

　　第一首播放。

　　“从来都是百里红尘，不醒归路。”

　　“夜已深，灯已尽。虽然有时我感到寂寞。”

　　这次导演干脆也不给前奏了，直接切中间。操作一下还是可以做到的。

　　“这……”

　　沈莱开口：“我能听出是齐嗪的。但是这首歌很早了。”

　　秦赦看着沈莱：“齐嗪的对吧？”

　　孙韶点头：“是齐嗪的。”

　　失笑看着韩勠：“韩勠你……呵呵。”

　　韩勠已经再次背身，面对窗户，不看所有人。

　　苏糖此刻举手：“我有点后悔了。我现在退出可以吗？”

　　几人都笑，因为也的确是开玩笑。

　　苏糖看着韩勠背影：“你听的这也太老了？！新歌一首没有吗？”

　　甄玲开口：“也不一定新歌，你哪怕十年以内的呢？”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，凌成看着甄玲：“十年以内的都已经算是很近了吗？”

　　秦赦开口：“至少在韩勠的手机里是这样的。”

　　……

　　弹幕。

　　“我擦这首歌更老啊感觉。”

　　“我去！韩勠这手机是大哥大吗？”

　　“想起了和旋的年代。”

　　“Samsung翻开吗？”

　　“韩勠这真的……接地气有点过了吧？”

　　“撩王这么有内涵呢？全是老歌，很怀旧啊。”

　　“果然。撩王不止有外表。”

　　“这应该算闷骚吧？”

　　“都快明着骚了，还闷骚？”

　　“总之就是骚呗？”

　　……

　　“能猜出来吗？”

　　导演此刻笑着询问。

　　突然歌词唱到：“别在窗前等我，如果我是那么无助……”

　　秦赦眼睛一转，试探举手：“别在窗前等我？”

　　“回答正确。”

　　导演笑着开口。

　　“哇。”

　　几人称赞。苏糖看着秦赦：“这你都猜得出来？”

　　秦赦笑着：“我也是懵的。因为反复唱这么一句。”

　　“好了。”

　　导演开口：“男队答对一首。女队要加油。”

　　黎若白大眼睛定定看着前方，一脸专注。

　　“世界变化不停，人潮川流不息，我只想每个落日……”

　　从中间节选的。

　　韩勠很是无力捂着脸。

　　罗焕忍着笑看着韩勠：“致爱。Your，song。”

　　沈莱瞪眼看着韩勠：“你居然听情敌的歌？！”

　　罗焕笑着摆手。

　　黎若白也大眼睛瞪着韩勠：“是要模仿还是超越？”

　　孙韶开口：“知己知彼，百战不殆。”

　　“哈哈。”

　　秦赦看着罗焕：“小罗此刻的心情是什么样的？谈谈？”

　　罗焕一本正经点头：“这首歌本来就是给我粉丝唱的。他能喜欢我很开心。”

　　“毛线粉丝啊！！”

　　韩勠本来在那不好意思笑，听他一说不干了。

　　转头大叫：“谁是你粉丝！！”

　　“哈哈。”

　　几人都大笑。

　　罗焕平静开口：“承认吧，没什么不好意思的。”

　　韩勠点头：“回去我就删了。”

　　罗焕笑着：“太刻意不好，虽然大家是同事了。”

　　“我……”

　　韩勠深吸口气。

　　孙韶看着韩勠笑：“第一次被小罗怼回来。”

　　罗焕拍着胸口：“比他听我歌还畅快。”

　　“哈哈！！”

　　几人又笑，不过随即继续播放。

　　……

　　弹幕。

　　“我噗！！”

　　“噗噗！！！”

　　“罗焕的歌？！”

　　“想不到啊！！”

　　“果然男男才是真爱。”

　　“老子最讨厌女人了！！”

　　“自古男男出CP。”

　　“好羞耻……”

　　“果然是傲娇闷骚。居然听罗焕的歌？！”

　　“明着又当情敌，私下其实暗恋的是罗焕吗？”

　　“我擦这信息量好大？！”

　　“原来小黎和罗焕才是情敌？！”

　　“然后罗焕喜欢小黎，小黎喜欢韩勠？”

　　“真正三角恋啊！！”

　　……

　　“你说你有点难追，想让我知难而退……”

　　罗焕听了一会，当先举手……

　　“告白气球。”

　　但黎若白突然叫着站起抢先回答了。

　　“哇。”

　　这回轮到男队拍手了，黎若白笑得大眼睛都弯起来：“幸好这首歌我听过。”

　　秦赦询问韩勠：“你听得歌太杂了。”

　　韩勠已经背身不理人，手指划着窗户。

　　黎若白看着就抿嘴笑，导演此刻示意：“2比1，还剩七首歌。”

　　大家重新安静下来，随后继续。

　　导演笑着提醒黎若白：“黎若白要加油啊。”

　　黎若白点头：“我一定赢！！”

　　……

　　弹幕。

　　“这首简单。”

　　“告白气球吧？”

　　“算是新歌了。”

　　“也不算新。”

　　“去年的歌了。”

　　“那就算新歌了。”

　　……

　　“蹬楞蹬楞蹬蹬蹬……蹬蹬……”

　　第四首歌开始。这首歌是从前奏放的，刚一放韩勠就笑了。回头看了苏糖一眼，然后重新回头靠在车窗。

　　苏糖也看着韩勠，但还是认真听的模样。

　　“梅花落，蝴蝶飞……”

　　歌唱出来，大家疑惑听着。

　　沈莱询问：“这是哪部电视剧的插曲吗？”

　　然而韩勠慢慢转头，表情惊愕，张大嘴看着苏糖。

　　苏糖愣住，不解他为什么看着自己。

　　“点绛唇，枉凝眉……”

　　突然噗的一笑，苏糖举手：“你……你是谁……呵呵。”

　　说完，抵着前面座位笑得抬不起头。

　　甄玲和黎若白庆祝，其他成员还在猜的时候，导演已经笑着。

　　“回答……呵呵。”

　　“回答正确。”

　　导演一边说都一边笑，其他人不懂怎么回事。

　　都看着苏糖在那笑，韩勠还是不敢置信的表情。

　　“什么情况？”

　　孙韶询问。黎若白萌萌揉着头发看着韩勠，又看着苏糖。

　　“呵。”

　　导演画外音笑：“这首歌……是苏糖唱的《你是谁》。”

　　“哈？！”

　　众人惊讶，黎若白回身询问：“糖姐是你的歌？！”

　　甄玲也询问：“这是你的歌你没想起来？！”

　　苏糖摆手笑说不出话。

　　秦赦转身：“自己歌自己都忘了？！”

　　沈莱笑着：“没有，最后不还是猜出来了吗？”

　　罗焕示意几人：“看韩勠表情。”

　　苏糖笑得抬头，正好还是看到韩勠，摆手靠在椅背上笑。

　　许久之后韩勠呼出一口气，跪坐椅子上看着苏糖：“不是……糖姐你差点没把我吓死。”

　　不说还好，一说苏糖又笑：“我……太早了，十几年前的，我一时没想起……呵呵。”

　　韩勠探身：“你是大片演太多了，忘了自己歌手出身进娱乐圈的。”

　　“哈哈。”

　　“韩勠！！”

　　“你是真敢说啊！！”

　　几人笑骂，苏糖也脸颊发红抬手比了一下，随即无力低头埋在手臂里。

　　“不过韩勠你居然有苏糖的歌？”

　　沈莱看着韩勠：“是粉丝啊？”

　　苏糖也看着韩勠：“这首歌得有十年了。”

　　甄玲看着苏糖：“那么早？”

　　苏糖点头：“06年前后发行的。”

　　笑着看着几人：“不知不觉我都入行这么久了。”

　　秦赦开口：“我是看出来了。韩勠的歌，大部分最少得是十年打底。十年往上的程度。”

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。”

　　“撩王开撩了。”

　　“苏糖自己给机会。”

　　“自己歌自己都忘了？”

　　“韩怼怼，苏糖都怼。”

　　“哈哈！！大片演多了，忘了歌手出身。”

　　“果然我怼天怼地撩王最强。”

　　“就是个怼。”

　　“吓死我了，哈哈！！”

　　“苏糖好萌。”

　　“果然和谁都有CP感吗？”

　　“还这么自然？”

　　……

　　“二比二。”

　　导演提醒：“还剩下六首歌。”

　　重新安静下来，继续关注。

　　“用最浪漫的副歌，我是米开朗琪罗，用心刻画最幸福的……”

　　几人又开始猜，沈莱想着：“这个应该是新歌。”

　　苏糖也开口：“而且就是这一两年的，我听过。”

　　黎若白下意识抬头：“是《微微一笑》里的歌。”

　　导演笑着：“是。”

　　沈莱拍手：“我就说嘛。这是新歌。”

　　秦赦开口：“大致听出是王苏龙的。”

　　凌成举手：“微微一笑？”

　　“错。”

　　错是当然的，但是所有人都笑着看着凌成。

　　因为年纪最大，会的歌最少，这首还是去年的新歌。

　　居然是凌成抢答，明显是很迫切要赢。

　　黎若白都回头看着凌成：“成哥你有必要这么拼吗？”

　　“呵呵。”

　　几人笑，凌成也呵呵笑。

　　“一笑倾城？！”

　　苏糖突然开口询问。

　　“错。”

　　苏糖无奈继续想着。

　　“用时间，去思念。爱情有点甜~”

　　黎若白突然拍手：“有点甜~”

　　罗焕看着黎若白：“是问你歌名，没问你感受。”

　　“回答正确。”

　　罗焕话音刚落，导演已经确定答案。

　　“哈哈。”

　　几人看着不好意思笑着的罗焕，韩勠也看着他：“你现在也越来越有综艺感了。”

　　罗焕点头：“我一直都有。”

　　韩勠开口：“我真的信。”

　　探身示意：“你看我真诚的眼神。”

　　罗焕小锤丢过去。

　　韩勠皱眉躲开：“男人不要玩这个好吗？”

　　几人都笑，随后继续。

　　……

　　弹幕。

　　“话说韩勠唱歌很不错的。”

　　“这首适合两人对唱啊。”

　　“有点甜~”

　　“现在不是有点甜~是有点齁~”

　　“看样子能赢啊。”

　　“应该能赢了这次。”

　　……

　　“我能想到最浪漫的事……”

　　“最浪漫的事！！”

　　这首歌刚一出现，所有人抢着回答。因为都听过。

　　最后还是孙韶更快。

　　“这首是经典了。”

　　孙韶开口：“这首你们好像都听过。”

　　黎若白噗的一笑：“这首歌……感觉得有二十年。”

　　“哈。”

　　沈莱开口：“九几年的歌。”

　　韩勠背身叹息。

　　“无聊望见了犹豫，达到理想不太易，只想靠两手……”

　　房楚楠举手：“不再犹豫！！”

　　撞枪口上了。虽然不是说房楚楠香江人就所有粤语歌都听过。但都听过的情况下，反应会更快。

　　“四比三。”

　　导演开口：“还剩三首。”

　　……

　　弹幕。

　　“这些倒是还行。”

　　“行毛线。太老了。”

　　“总体来说，都得十几二十年前的。”

　　“过分了我去。”

　　“撩王太怀旧了。”

　　……

　　所有人更加关注都不再笑闹了。

　　导演紧接着再放了一首。

　　“爱依然在心中，该如何去形容。当思念蔓延时……”

　　所有人疑惑的时候，黎若白噗的一声笑。

　　韩勠看了黎若白一眼，转身将头埋在窗口，谁都看不到。但显然也是笑着的模样。

　　“爱……爱在心中。”

　　黎若白举手示意，随即笑着低头。

　　男队惋惜，秦赦皱眉：“我听着……怎么好像若白的声音。”

　　沈莱点头：“我听着也像。”

　　凌成看着黎若白：“就是小黎唱的吧？”

　　甄玲和苏糖看过去，黎若白抿嘴笑着：“《爱的阶梯》插曲。我唱的。”

　　“呓~”

　　男队看着韩勠起哄，韩勠根本就不转过来。秦赦上前硬是扳过他身子，果然脸已经发红。

　　“真难得。”

　　秦赦看着几人：“韩勠脸皮的厚度，今天脸红多少次了？”

　　韩勠还是背身，黎若白也低头笑着，摆弄小锤。刚刚砸导演，之后送回来了。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“这也能粉红。果然超越了法则。”

　　“小黎的歌吧？”

　　“还是早期的歌。”

　　“韩勠是用心了。”

　　“不止停留在颜值，开始关注作品了。”

　　“从内而外的了解。”

　　“是从外而内的了解。”

　　“……”

　　“有点污了。”

　　“是你想多了。”

　　“那你们不是都懂吗？”

　　……

　　“四比四。”

　　导演开口提示：“还剩下两首。”

　　大家重新关注，继续播放。

　　“在东京铁塔，第一次眺望……”

　　歌刚一放，黎若白第一时间举手：“会呼吸的痛！！”

　　“回答正确。”

　　导演开口。

　　沈莱看着黎若白：“这是要拼了？”

　　黎若白开口：“我去唱歌每次都会唱这首。很熟。”

　　孙韶此刻看着导演：“等会，比分多少了？”

　　导演公布：“四比五了。还剩下最后一首。”

　　凌成示意几人：“别闹了。我们人比女队多，现在居然被女队领先？输了可就难看了。”

　　……

　　“阴天，在不开灯的房间……”

　　刚唱一句，沈莱举手：“阴天。”

　　……

　　“五比五平。”

　　导演画外音示意。

　　秦赦活动一下肩膀：“还轻敌了？我们居然差点输掉！”

　　女队也紧张起来。

　　导演画外音开口：“加赛一首。决胜局。”

　　沈莱握着响指：“这一首肯定拿下。”

　　孙韶示意：“秦赦沈莱主力。小罗主攻，我和凌成兜底。”

　　沈莱开口：“你俩可不就是得兜底吗？”

　　女队几人也商量什么，凌成孙韶都笑，大家也都笑。

　　但显然最后一首，大家更专注。包括韩勠也已经坐正，决定胜负的时刻到了。

　　氛围很紧张，大家都不说话。定定的看着导演方向。

　　……

　　弹幕。

　　“我去真的平了？！”

　　“这就过分了。”

　　“过分什么？有赢的希望啊。”

　　“而且没法作弊了。因为是韩勠手机里的歌。”

　　“谁能赢？”

　　“感觉小黎能赢。”

　　“女队能赢。”

　　“我也感觉……”

　　……

　　“嘎！嘎~”

　　“哗~哗哗~”

　　歌曲播放，一开始是有海鸥叫声。随即还有海浪声。

　　前奏响起，女声电音的吟唱。

　　所有人聚精会神，沈莱皱眉：“这前奏有点悬。不熟。”

　　紧接着，唱词就开始。

　　“我的眼里都是你，甜甜蜜蜜you，know，what，i，mean。对你说我喜欢你，我们一起牵手去旅行……”

　　“我的眼里都是心里都是全部都是你，baby我的眼里都是心里都是全部都是你……”

　　沈莱看着罗焕：“这歌不错啊。不过是hiphop风格，看小罗的了。”

　　罗焕拳头攥着放在嘴边，皱眉倾听：“是挺不错的。不过我真没听过。”

　　甄玲叹息看着苏糖：“hiphop我没听过几首。”

　　苏糖点头：“我也没听过。”

　　……

　　弹幕。

　　“哎这什么歌？”

　　“这歌……感觉不错啊。”

　　“这是新歌吗？”

　　“反正肯定不是老歌。”

　　“国内这风格不太多吧。大多是情歌。”

　　“这什么歌？”

　　“感觉很好啊。”

　　“好听，什么歌？”

　　“谁唱的？”

　　“听不出来啊？”

　　“坐等大神。”

　　“有大神知道吗？”

　　……

　　然而所有人都没关注到的黎若白，此刻神色异样笑着看了一眼韩勠。韩勠下意识摇头对着黎若白使眼色……

　　“全部都是你。”

　　黎若白直接开口示意导演。

　　“回答正确……女队获胜。”

　　“……”

　　所有人都不敢相信，面面相觑。

　　随即还是甄玲举手欢呼和苏糖黎若白击掌。但是黎若白击掌了，也笑了。却没显得多兴奋。反倒是忍着笑看着所有人，轻咳一声坐回去。很平静的模样。

　　“这歌叫什么？”

　　秦赦询问。

　　沈莱开口：“全部都是你。”

　　好奇询问：“谁唱的？”

　　孙韶看着黎若白，似笑非笑：“小黎有点奇怪啊。你听过这首歌？”

　　所有人此刻才看向黎若白，黎若白很平静开口：“听过。全部都是你。”

　　看着几人，黎若白开口：“也是无意中听的。”

　　凌成突然看着韩勠：“韩勠这么平静呢？”

　　果然，又都看向韩勠。韩勠重新背身坐着，也没脸红，只是有点忍着笑的样子。

　　……

　　弹幕。

　　“小黎知道？”

　　“全部都是你？”

　　“上网查了，没有啊。”

　　“有也不是这个调。”

　　“是新歌？”

　　“不会吧？新歌韩勠怎么存手机里？”

　　“网上都没有。”

　　“那小黎怎么知道？”

　　“这歌这么偏吗？网上没有，挺好听的啊。”

　　“不对。有情况。”

　　“韩勠小黎表情不对。”

　　……

　　“韩勠。”

　　沈莱询问：“这歌谁唱的？”

　　韩勠回身看看沈莱，摊手开口：“你管谁唱的，赢了不就行了？”

　　“这不对啊。”

　　沈莱没等说话，房楚楠已经笑出来：“有古怪。”

　　凌成看着房楚楠：“又有古怪是吗？今天说好几遍了。”

　　房楚楠也开口：“关键今天有好几遍古怪了。”

　　孙韶看着导演：“谁唱的？上面没写吗？”

　　结果镜头给向摄制组，导演和其他工作人员也都议论。

　　最后导演看着韩勠：“没查到啊。网上也没有……”

　　“啊？！”

　　沈莱看着韩勠：“网上都没有的歌，你从哪弄到的？”

　　甄玲好奇看着韩勠：“小哥哥，这是什么情况？”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，韩勠也低头笑。这是甄玲小品，还是韩勠说喜欢的那个里的台词。

　　但此刻已经逼到这份上，瞒是瞒不住的。

　　韩勠深吸口气，无奈看着也偏头笑的黎若白。

　　“这首歌……我唱的。”

　　“你的歌？！”

　　“你还唱过歌呢？！”

　　“这不对啊？！这歌肯定不是老歌！！”

　　“你什么时候唱的？！”

　　韩勠公布答案后，就群情激奋了。显然发现问题所在。

　　面对一个个质问，坐在最左边靠窗和最右边靠窗的黎若白和韩勠，又分别将头看向窗外，嘴角含笑。

　　表情动作都一致。

　　“等一下等一下。”

　　孙韶挥手示意，让所有人停住。

　　看看韩勠，又看看黎若白，孙韶失笑开口：“你们两个私底下是不是又有什么事是我们不知道的？”

　　韩勠和黎若白都没回应，但是罗焕开口：“既然是私底下，我们不知道也是很正常的。”

　　“喂！”

　　韩勠无奈看着罗焕：“不要添火了好吗？已经架在上面烤了。”

　　罗焕点头：“而且烤了很久了，不差这一点。”

　　几人都笑。黎若白低头摆弄乞丐裤的破洞的边角。

　　“韩勠。”

　　沈莱似乎反应过来：“这首歌什么时候录制发行的？”

　　韩勠忍着笑，深吸口气：“还……还没录制发行。”

　　……

　　弹幕。

　　“我擦。”

　　“我说呢。”

　　“还没发行。”

　　“不对，这是作弊吧？”

　　“没发行的怎么拿出来猜？”

　　“可是……小黎怎么知道的？”

　　“没发行的歌……小黎先听了demo吗？”

　　“呓呓~又闻到了酸臭的恋爱气息……”

　　“我去这不是粉红了吧？这应该是私下关系的实锤。”

　　“显然是了。私下要发行还没发行的demo，小黎怎么听到了？”

　　“有情况有情况。”

　　“假戏真做了终于。”

　　“的确是终于啊。早就觉得肯定要假戏真做的。”

　　……

　　“什么？！”

　　“那你放出来谁知道？！”

　　几人叫着，凌成举手看着导演：“这玩赖嘛这不？”

　　然而导演画外音开口：“若白不就猜出来了吗？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一瞬间，氛围凝固，没有一丝声音。不过也就持续几秒钟。

　　“喔喔喔~”

　　所有人恍然，调笑的看着笑着的黎若白和无奈低头的韩勠。

　　“我们还用问吗？”

　　秦赦看着几人：“还用问为什么韩勠还没录制发行的歌，若白居然提前听过并且知道名字吗？”

　　沈莱煞有介事摆手：“不用了。这有什么需要问的？”

　　凌成开口：“导演。我们输得心服口服。”

　　孙韶补充：“一丁点不甘心都没有。”

　　罗焕也配合：“真的。输得太理所当然，没有任何意外的成分。”

　　噗的一声，黎若白终于没抗住捂着脸笑得弯腰发颤。

　　韩勠瞪眼站起：“你们骂谁呢你们？！别以为我听不出来！”

　　苏糖也对着甄玲笑，甄玲看着几人：“你们就坏吧你们。”

　　孙韶还无辜开口：“我们怎么坏了？”

　　凌成也开口：“是啊。心服口服，我们没听过这很正常，若白提前听过还知道这首歌，比我们没听过还正常。”

　　韩勠恩了一声，看着凌成：“可能她比我还早听到。可以了吧？”

　　“哈哈。”

　　甄玲哈哈笑着，凌成也笑：“倒是不用那么夸张。”

　　孙韶也开口：“男人还是要有点尊严的。”

　　“什么就男人尊严了？！”

　　韩勠哭笑不得：“不是你们到底要怎么样吧。划出道来！！不用这么冷嘲热讽的。”

　　沈莱小锤砸过去：“他还有理了。”

　　……

　　弹幕。

　　“太坏了他们。”

　　“被抓住了能放过机会？”

　　“呵呵。果然酸臭啊。”

　　“已经不满足节目粉红了吗？？”

　　“私底下什么关系？”

　　“不过看之前大家讨论，突然不希望两人太过捆绑。毕竟各自的事业都在上升期，现在就确定关系对谁都不好。”

　　“还是希望两人可以走得更远。”

　　“尤其小黎。难得这么干干净净漂漂亮亮的女神，这么快就被采摘这样不好。”

　　“节目CP归CP，私下还是各自发展到一定程度再说吧。”

　　“我去给你们贱的。不是国民CP永不拆吗？”

　　“这又希望拆开了。”

　　……

　　“好了各位。”

　　导演画外音笑着开口：“所以韩勠，你说的那首歌就是这首？”

　　韩勠点头：“还有一首，不过没放。”

　　孙韶好奇：“到底怎么回事？”

　　韩勠一顿，看着黎若白笑着：“你说吧。”

　　黎若白深吸口气，别过头发转身看着众人，脸颊还是红润的。

　　“没有。”

　　黎若白开口：“就是有一次。他说他有首歌要录制，但不知道怎么录。找什么人，然后也不知道过程。问我知不知道流程。我虽然不是歌手，但也录过歌。大致和他说了，顺便也听听看如何。”

　　罗焕好奇：“就是这首吗？”

　　黎若白回头：“就是这首……你觉得呢？”

　　罗焕下意识点头：“很不错……”

　　突然看着黎若白：“你什么立场来问我这首歌？”

　　黎若白抿嘴笑着，随即故作平静开口：“没有啊。因为我可能友情出演MV女主角的。”

　　众人恍然，孙韶开口：“这么说就合理多了。”

　　沈莱也开口：“可以掩饰过去。”

　　“哈。”

　　黎若白笑着看着沈莱：“掩饰？！”

　　沈莱也挑挑眉毛笑。

　　孙韶突然看着导演：“不过你怎么语气好像也知道似的？”

　　镜头给向导演，导演笑着开口：“虽然我鄙视韩勠，也致力于打压国民CP。”

　　“呵。”

　　韩勠叹息笑了一声，几人也都笑。

　　导演也笑了一阵，继续开口：“不过有什么说什么。就是大理两期拍摄之前，你们还没回来。若白和韩勠提前到的，晚上我们一起谈关于这两期的拍摄，韩勠顺便就问起我。”

　　几人明白过来，凌成询问：“你答应做MV导演了？”

　　导演开口：“他是什么都没有，只有这首歌。其他录音编曲拍封面发行MV拍摄全都不知道怎么做……”

　　几人好像明白过来，但苏糖和甄玲愣愣听着，有点不懂。

　　“就找唱片公司制作不就行了？”苏糖开口。

　　“一条龙服务的。”甄玲也开口。

　　“关键是没钱。”

　　韩勠直接说了。黎若白噗的一声笑。

　　秦赦拍手：“借钱呗？我借给你。”

　　黎若白探身：“我说借他，他急了。好像是我管他借钱似的。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑。

　　导演此刻开口：“他觉得好像有点难，我给他出主意。我说看他人缘了。录制不成问题，主要是MV不太好办。要解决也简单，大不了最后节目组借用一下给他拍MV，然后我客串导演。黎若白是女主角，看看其他成员能不能一起配唱之类的。”

　　……

　　弹幕。

　　“原来是这样。”

　　“这首歌真不错。”

　　“韩勠是要朝歌坛发展了？”

　　“应该不是吧。但这首歌确实不错。”

　　“感觉是个梗啊。主线剧情吧？”

　　“有可能真的大家一起参与帮忙。”

　　“韩勠人缘是没的说的。”

　　“应该可以的。”

　　“这首歌不错。感觉有海滩风情。”

　　“小黎做女主角？”

　　“应该是主线剧情了，但这首歌真不错。”

　　……

　　苏糖开口：“这首歌不错啊。”

　　沈莱点头：“我也想说，这首歌真不错。”

　　疑惑看着导演：“配唱？”

　　韩勠回头：“这首歌明显不是一个人唱的，很多rap。而且MV肯定也是大家一起在海滩玩的场景，分配歌词，可以给很多人。”

　　说是这么说，韩勠是带着期待看着所有人的。

　　然而沈莱一顿，平静开口：“那你找找人吧。一定会有人帮忙。”

　　韩勠瞬间表情凝固，背身不说话了。

　　“哈哈。”

　　几人都笑，秦赦还和沈莱探身拍手。

　　甄玲也看着苏糖：“这几个我看出来了，是真欺负人啊。”

　　孙韶摆手：“别这样，借钱吧。”

　　凌成询问：“韩勠自己的片酬多少？”

　　房楚楠开口：“估计没多少吧？进来之前是新人。”

　　黎若白笑着：“我借钱他不用。”

　　韩勠回头：“我不花女人钱。”

　　“呓~”

　　苏糖笑，甄玲也撇嘴。

　　孙韶开口：“那我们借你。”

　　韩勠点头：“我也不用男人钱。”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，沈莱瞪眼：“那你还能借谁的钱？”

　　房楚楠开口：“外星人。”

　　秦赦看着房楚楠：“外星人不分男女吗？”

　　罗焕看着韩勠：“那你去泰国拍吧。”

　　“喂！！”

　　韩勠失笑回头：“小心被和谐。”

　　罗焕也笑，随即拍手：“要不我借你。”

　　几人惊讶看着罗焕，罗焕忍着笑：“反正外界总是黑我，说我不男不女……”

　　“小罗！！”

　　“罗焕！！！”

　　几人赶忙叫着回头，随即无力笑着。

　　甄玲不敢置信看着罗焕：“这一季这么强吗？这一季出发，罗焕你都综艺感这么强？这么放得开了？”

　　黎若白都失笑回头看着罗焕，罗焕也呵呵笑。

　　韩勠叹息看着他：“你这不是自黑是自焚啊，小心糊了。”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，罗焕头抵着前面椅背也笑得发颤。

　　……

　　弹幕。

　　“我去罗焕自黑啊？”

　　“自爆。”

　　“自焚。”

　　“突然……对罗焕也挺有好感的。”

　　“能这么自黑的偶像流量不多啊。”

　　“这一季罗焕真的不错。”

　　“有点黑转路了。”

　　“其实也是。主要是罗焕粉丝太脑残。”

　　“脑残总会长大的。”

　　“变成大脑残？”

　　“我们怎么了又？没惹你们。”

　　“你看又开始了。”

　　“我去。不让说话了？我们罗粉一说话就脑残？”

　　“也是。别太苛刻了。实话实说罗焕这一季不错。”

　　“罗焕虽然长得不够爷们，演技还烂。但其实也没绯闻。”

　　“比牛俊臣强。那位不是约炮吗？”

　　“靠。我们牛牛扯进来不好吧？”

　　“哎呀？！牛俊臣粉丝也看出发吧？”

　　“我们也不是盯着一个人好吗？”

　　……

　　“好了好了。”

　　凌成开口示意大家：“我看就这样吧。一起给韩勠拍个MV没什么问题。”

　　询问孙韶：“你说呢？”

　　孙韶看着几人：“征求大家意见。小曲库怎么说？”

　　沈莱举手：“我肯定帮忙。这首歌我很喜欢。”

　　秦赦也开口：“还是hiphop，我都没尝试过。”

　　罗焕开口：“我肯定也是。”

　　看了韩勠一眼，罗焕笑着：“冲着他手机里居然有我的歌，我对粉丝这么好，肯定会帮忙。”

　　“我谢谢你了。”

　　韩勠转身面无表情：“你还是自焚去吧。干干净净的好吗？”

　　“哈哈。”

　　几人笑，罗焕拿小锤砸他。

　　孙韶看着房楚楠，房楚楠开口：“唱歌怎么少得了我？我开过演唱会的。”

　　凌成看着孙韶：“那没说的，就你和我了。”

　　孙韶看着韩勠：“好了，大家都已经……”

　　“我拒绝。”

　　突然凌成开口，原来下话还没说完。

　　所有人惊讶看着凌成，韩勠失笑开口：“成哥！你先说的大家给我拍个MV没问题！！结果最后问到你了你拒绝？！”

　　“过分了！”

　　沈莱笑着：“玩人嘛。”

　　几人都抱怨凌成，凌成挥手：“等一下！”

　　凌成惊讶看着几人：“什么情况？！导演打压他这么久，我们一直配合，现在这么痛快帮忙？忘了自己和导演的立场了？”

　　“……”

　　几人愣住，面面相觑。

　　韩勠低头笑着。

　　孙韶看着凌成：“那你什么意思？”

　　凌成开口：“帮忙肯定帮忙，但这个机会多难得？不需要韩勠表示一下吗？对我们大家？”

　　“对啊！！”

　　秦赦拍手：“韩勠我们都帮你。但你不表示一下吗？”

　　韩勠忍着笑，轻咳一声表情郑重：“我决定了。之后录制的每一期，我再也不压制你们所有大咖……”

　　“你给我滚吧你！！！”

　　“这么嚣张还想人帮你？！”

　　“你这才是骂人吧？！”

　　所有人小锤又都丢过来，韩勠呵呵笑着躲闪。

　　……

　　弹幕。

　　“估计会同意。”

　　“不过还是要讲条件。”

　　“这首歌肯定会发行，但也肯定是主线。”

　　“肯定不是韩勠个人作品。不然罗焕的不是更多也没见节目组说出来让大家帮忙。”

　　“那不能算主线，算副线吧。”

　　“总之这首歌不错。”

　　“应该会帮忙的。”

　　“既然没剪辑掉，肯定会帮忙。不然就剪辑了。”

　　……

　　“首先啊。”

　　沈莱举手：“我想看看韩勠手机里的歌到底都有什么。”

　　沈莱这么一说，秦赦也转身：“我也好奇。”

　　孙韶点头：“我真的，他手机里那些歌，很偏的感觉。”

　　凌成开口：“冰山一角只是，不要这么急下判断。”

　　沈莱转头：“你歇会吧。就你的歌曲积累，还好意思评价？”

　　几人都笑，凌成也笑。

　　但笑完了，都看着韩勠。

　　韩勠一直很平静坐在那，见大家看过来，韩勠询问：“轮到我表态了是吧？”

　　孙韶看着韩勠：“怎么你还要不同意啊？”

　　韩勠正要说话，沈莱开口：“韩勠你别忘了你有事求我们呢。”

　　韩勠憋口气，慢慢呼出去，来到导演组这边，将手机拿过来，双手奉上。

　　“哈哈。”

　　甄玲和苏糖笑，黎若白也大眼睛瞟他一眼笑着。

　　“来都看看。”

　　几个人都围在一起，黎若白过不去，只是回头。

　　“念念。”

　　秦赦开口：“我们看不着，你念念都有什么歌。”

　　沈莱示意：“我看看……”

　　“红尘有你，这样也好，灰姑娘，很爱很爱你，别让情两难？！”

　　沈莱抬头瞪眼看着韩勠：“还真都十年以上打底啊？”

　　韩勠捂着脸笑得发颤。

　　孙韶探身上前：“情书，一路上有你，吻别，在我生命中的每一天，有一点动心，过火……”

　　“等一下。”

　　孙韶看着韩勠：“在我生命中的每一天……”

　　韩勠低头叹息：“是……”

　　孙韶看着几人：“这首歌，二十年以上。”

　　“呵。”

　　几人笑，黎若白好奇看着韩勠：“真的？”

　　罗焕探身继续念：“不得不爱，大城小爱，爱的都是你，恋曲一九九零？！”

　　罗焕笑着：“这首可以很确定了。恋情一九九零，二十七年前。”

　　“哈哈。”

　　“哇。”

　　秦赦挥手：“继续继续。看看是不是都这样。”

　　沈莱念着：“阴天，当爱已成往事，广岛之恋，小酒窝，跟着我一辈子，明明白白我的心？！”

　　沈莱看着孙韶：“也得二十几年前了吧？”

　　孙韶指着自己：“这是我小时候听的歌。”

　　“哈哈。”

　　罗焕笑着看着韩勠：“你真是穿越来的吧？”

　　看着黎若白：“他可能真是穿越来的。”

　　黎若白抿嘴笑，扫了韩勠一眼，竖起食指示意罗焕。因为这就真是私下的玩笑了，没法在节目说出。

　　罗焕反应过来，没多讲继续念：“海阔天空，私奔，我是不是你最疼爱的人，你是我的女人，千里之外，冰雨，练习，肉麻情歌，凉凉。”

　　点头开口：“总算有一首新歌了。”

　　黎若白笑了一声，韩勠揉着头坐在那，一直不说话。

　　孙韶开口：“十字路口，转弯，原来你什么都不想要，普通朋友，今天你要嫁给我，漂洋过海来看你，红豆，存在，怒放的生命，虫儿飞，心乱飞，类似爱情，那些花儿，至少还有你，追……呵呵。”

　　孙韶突然笑出来，看着韩勠：“追梦人？！《雪山飞狐》片尾曲？”

　　韩勠已经生无可恋了，就坐在那里发呆。

　　罗焕笑着：“我是一只小小鸟，爱要怎么说出口，比我幸福，电台情歌，情非得已，盛夏的果实……”

　　惊讶看着韩勠：“十送红军？！”

　　“呵。”

　　韩勠生无可恋，也被这首歌给搞得死去活来了。

　　回头示意：“没有……刀螂版本，不是原版的。”

　　沈莱看着韩勠：“并没有好多少。”

　　看着孙韶：“没说歌不好，歌是红歌，是好歌。但……”

　　沈莱晃着手机：“你这应该存在OPPO这么新潮的手机里吗？”

　　凌成开口：“应该是收音机里。”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，韩勠捂着头身子发颤。

　　黎若白也嘴唇颤抖看着韩勠忍着笑。

　　“可以了吧？”

　　韩勠深吸了口气，脸发红看着几人：“我能解释一下吗？”

　　沈莱拿着手机：“你这还有什么解释的？”

　　凌成叹息看着韩勠：“真的，我都不怎么听歌，我现在也能感觉到，你这些都太老了。”

　　秦赦开口：“虽然不得不承认，都是经典。”

　　沈莱附和：“还真的都是经典好歌。”

　　孙韶补充：“就好像一人一首成名曲的感觉。”

　　沈莱拍手：“有点。”

　　说完继续看：“好像每个歌手都有几首成名作，曹隔的数到五答应我，梁山伯与朱丽叶，还有些英文歌？”

　　罗焕开口：“英文歌是新的吗？”

　　苏糖探头看去，笑着开口：“后街男孩as long as you love me。西城男孩的《fool again》。还有《she》。”

　　“不是。”

　　韩勠摆手，因为前面座位已经空了，都挤过去在一块看手机。韩勠为了正面面对大家，来到黎若白身边的座位，跪坐在上面看着大家。

　　“是因为你知道。”

　　韩勠开口：“以前的mp3音频随便下载，所以也不在意。然而近几年我们国家的版权越来越完善。现在很多音乐网站和软件，要下载歌都要收费了。所以我就趁着还没全面收费的时候，把所有歌好听的经典的都下载下来存着。”

　　众人笑着看着韩勠没表态。

　　韩勠继续开口：“所以倒也不是我真的喜欢听老歌，跟不上潮流停滞不前……”

　　……

　　弹幕。

　　“都特么太老了这歌。”

　　“但是，都是经典啊。”

　　“的确。都是经典。”

　　“也别说太老了。只能说歌坛太过断代。90后00后估计也是听这些歌。不然现在哪有什么太好听的？”

　　“要么就是网络口水歌，或者什么广场舞曲。”

　　“还是以前歌经典。”

　　“哈哈！韩勠好接地气啊。”

　　“下载收费，提前储存。我擦……太接地气了。”

　　“这特么……”

　　“韩勠是明星吗？就是我们身边走进去的吧？”

　　“是不是第一期他真的是观众代表？表现太好留在节目组了。从此入行？”

　　“哈哈！！有可能！！”

　　“别吹牛逼了！！你们身边有这么帅的？”

　　……

　　“别解释了……”

　　凌成突然打断看着韩勠：“老韩头。”

　　“噗！！”

　　韩勠瞬间崩溃了，从座位上摔倒下来，脸埋进座位跪在那，笑得已经没脸见人。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　“老……老韩头！！！”

　　“哈哈！！！”

　　“超神了凌成！！！”

　　爆笑，就连前面导演组那边都笑倒一片。

　　而固定成员，嘉宾，全都大笑拍手对着也呵呵笑的凌成竖起拇指，甚至高声大叫。

　　“凌成！凌成！凌成！凌成！！！”

　　黎若白笑着，低头看着跪在座位前脸埋进去的韩勠。韩勠笑得崩溃，手还用力砸着车座。半晌终于盘腿坐在地上。脸已经红得不行了，闭眼厌世自己还笑。

　　“老……老韩头。”

　　黎若白看着韩勠笑：“被听歌最少，年纪最大的成哥叫老韩头。”

　　秦赦拍手赞叹：“我感觉凌成这次超神了，老韩头这个称号要跟着韩勠一辈子。”

　　“哈哈。”

　　几人再次笑出来，韩勠无力看着他：“凌成我记住你了。”

　　“呵呵。”

　　凌成在那笑。

　　韩勠站起看着几人：“不是同龄人吗？老孙头老凌头，我老韩头以后就叫你们名字！！”

　　“哈哈。”

　　孙韶也笑，韩勠探身推他：“你笑？！孙韶你笑？！”

　　见黎若白也笑得歪倒在一边，韩勠瞪眼：“叫叔叔！！！”

　　“哈哈！！”

　　“呓呓！！！”

　　黎若白抬手比了一下，抿嘴笑着大眼睛瞟他没说话。

　　罗焕示意黎若白：“叫他爷爷。”

　　黎若白当然没叫，罗焕看着韩勠：“韩爷爷。”

　　“你给我滚！！”

　　韩勠拿小锤砸他，罗焕笑着躲闪。苏糖和甄玲在那笑着看。

　　……

　　弹幕。

　　“我擦崩了崩了！！”

　　“老韩头亮了！！！”

　　“哈哈！！凌成可以！！”

　　“老韩头！！！”

　　“韩勠自己都羞愧了！！”

　　“我擦老韩头啊！！”

　　“新称号！！”

　　“太贴切了！！”

　　“点睛之笔啊！！”

　　“老韩头！！”

　　“哈哈老韩头！！”

　　“老韩头！！！”

　　……

　　“好了……呵呵。”

　　终于还是导演重新抓回节奏，但自己也笑。

　　“现在也看完了，大家有没有决定让老韩头……不是。”

　　导演说完赶忙改口，众人又笑出来。

　　韩勠无奈看着导演：“都是你。”

　　导演没理会，继续道：“想帮韩勠拍摄MV，你们有条件，现在就提。需要他做什么来换取。”

　　韩勠惊讶：“我这被他们笑话那么半天，还给我起外号。这还不算付出吗？！”

　　沈莱开口：“那是你上赶着的。谁让你听了那么多都是二十年前的歌？”

　　凌成也笑着：“我们是有的放矢，不是存心打击对吧？”

　　韩勠无奈低头，此刻重新坐回来，韩勠坐在过道。

　　回头瞪了黎若白一眼：“都是你！”

　　黎若白笑着：“别这样……老韩头。”

　　一说这个就笑，韩勠拽着她：“你也这么叫？！你确定你也这么叫？！”

　　黎若白后退躲闪，韩勠被孙韶拽回去。

　　“这样。”

　　导演画外音开口：“我身为MV的导演，比你们更早答应他的。现在我也有一个想法，大家听听看。”

　　众人都点头等待。

　　孙韶开口：“导演你说。”

　　导演画外音笑着：“既然是因为韩勠唱歌的事，我们要帮忙。那么现在我们也让他给大家唱一首。”

　　“什么啊？”

　　几人失望。

　　沈莱开口：“我还以为什么好想法呢。”

　　凌成也不解：“就是唱歌？”

　　导演画外音笑着：“就是唱歌。”

　　孙韶疑惑：“那这有什么难的？”

　　罗焕也开口：“韩勠唱歌很不错的，我们都听过。”

　　唯独韩勠面容平静看着导演，黎若白也笑着开口：“我已经有经验了。导演肯定有坑挖在那等韩勠跳。”

　　韩勠看着她：“准确说是等我们跳。”

　　打量黎若白：“你以为你跑得了？”

　　甄玲和苏糖一直旁观就够了，此刻见几人都不明白，甄玲直接询问导演：“是不是唱的歌有什么问题？”

　　众人一愣，反应过来。齐齐看着导演。

　　……

　　弹幕。

　　“这不用推测了。”

　　“肯定给老韩头挖坑了。”

　　“哈哈。老韩头。”

　　“神特么老韩头！！”

　　“小黎都这么叫！！”

　　“小黎要找怼了。”

　　“小黎好皮！！”

　　“小黎皮一下那么开心。”

　　“小黎好可爱。”

　　“哈哈。”

　　……

　　导演画外音开口：“甄玲说对了。让韩勠唱歌，但不是唱给大家。而是唱给黎若白。”

　　黎若白惊讶：“我？”

　　韩勠好奇看着黎若白：“为什么你好像很惊讶的样子？”

　　嗤笑看着导演：“我早预感到了。”

　　“呵。”

　　黎若白无奈看着导演：“不要这样好吗？”

　　导演笑着不理会，示意孙韶：“而且唱什么歌，你们决定。”

　　秦赦突然开口：“我明白导演意思了。”

　　所有人都看着秦赦，等待他的解释。

　　“你们忘了导演一直致力于拆开国民CP的想法了？”

　　秦赦询问几人。

　　几人愣了一下，恍然明白什么。

　　沈莱看着导演：“所以是让我们选一首，适合韩勠唱歌若白的歌？是这样吧？”

　　孙韶看着韩勠和黎若白：“哪首歌适合他们？”

　　“挑几首吧。”

　　秦赦探身：“韩勠手机里，我听着好像有几首挺不错的。”

　　孙韶皱眉：“我是说，什么样的歌适合韩勠唱歌若白？”

　　罗焕开口：“那肯定是情歌了还用说？”

　　“喂。”

　　韩勠没等说话，黎若白失笑回头：“你今天是有点……”

　　罗焕笑。

　　凌成示意孙韶：“这就得从韩勠和若白的关系递进，以及现阶段的密切程度来挑歌了。”

　　黎若白笑，韩勠回头：“真的，你们这样简直是把我俩往绝路上逼，一点都不夸张。”

　　凌成摊手：“我们怎么没有针对罗焕和若白呢？为什么是你和她？你自己不想想吗？”

　　沈莱拿着手机抬眼看着韩勠：“没错，在自己身上找找原因。”

　　韩勠转身瞪眼：“我俩互动也是节目组的要求。难道是我们自愿的吗？”

　　孙韶询问导演：“是吗？节目组炒CP？”

　　导演画外音笑着：“从来没有。一开始我们的确想炒罗焕和若白的CP，让他们多互动。但现在不但没法炒罗焕和若白，我怀疑到这一季结束能不能拆开韩勠和小黎都难说。”

　　“哈哈。”

　　“没错！！”

　　几人大笑，韩勠看着导演：“你不用解释那么清楚。”

　　“呵呵。”

　　苏糖看着韩勠：“果然问题出在自己身上。”

　　韩勠转头看着苏糖：“糖姐。我手机里还有你的歌。我那么粉你，你不帮我还跟着他们一起黑我？”

　　苏糖笑：“你还用我帮你？”

　　看看周围，苏糖开口：“所有人都捧你，然后……”

　　笑着看着黎若白，苏糖对着韩勠：“心爱的美人也在你身边……”

　　停顿一下，苏糖忍着笑：“感觉你比我背景强大。”

　　……

　　弹幕。

　　“哇！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“苏糖！！！”

　　“这一季好神奇。全都这么奔放吗？”

　　“苏糖自黑了？”

　　“苏糖自黑背景吗？”

　　“你别说。自我调侃反而觉得不是什么大事。”

　　“不怕你说，就怕艺人各种遮掩无视，反而让观众烦。”

　　“就是，真说出来了，哪怕否认，给个回应也好。别拿公众当白痴当无视。”

　　“你背景比我强大。苏糖做节目也这么可爱啊？”

　　“以前真的没做过节目应该。没想到没想到……”

　　“别演大片了，去拍综艺吧。”

　　“就是。演什么大片，做综艺粉红多好。”

　　黄河弹幕3

　　又是爆笑，但爆笑中夹杂着不敢置信。

　　所有人都拍手对着笑得头抵着靠椅后背的苏糖。

　　“苏糖也玩high了？！”

　　“这都敢说出来？！”

　　甄玲笑：“你们这一季出发氛围很神奇。同化率太高了。”

　　苏糖也笑得脸颊发红。

　　韩勠看着苏糖也笑：“你和罗焕真的，偶像人设在这一期崩塌。自焚而逝。”

　　“呵呵。”

　　罗焕探身推韩勠后背，韩勠回头和他打闹。

　　苏糖在那帮着罗焕，黎若白笑着阻拦。

　　“好了。”

　　沈莱突然开口：“我选出来了。”

　　几人不再闹，都看着沈莱。

　　沈莱开口：“勇气。”

　　沈莱语气郑重：“我觉得很适合韩勠唱给黎若白。”

　　几人回头想了想，点头赞同。

　　孙韶开口：“勇气歌词说什么的？”

　　沈莱翻着手机，找到之后放了一下。

　　“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语……”

　　大致听了一遍，包括副歌部分。所有人听完之后，凌成不确定看着沈莱：“我倒觉得像是适合若白唱给韩勠。”

　　“哈。”

　　黎若白笑出来，回头看着凌成：“成哥你今天好像一直针对我。”

　　凌成摆手：“没有，我说真的。”

　　秦赦想了想，看着沈莱：“老凌头说的有点道理。韩勠一直在保持距离，反倒若白很大方。应该是韩勠需要勇气面对流言蜚语。不要总说自己配不上人家，勇敢站出来。”

　　“就是。”

　　沈莱附和：“现在也红了是吧？配得上了。”

　　“呵。”

　　韩勠笑着：“一个个这脑洞……”

　　看着低头笑的黎若白：“哪像四十多岁的人啊？”

　　“你滚一边去。”

　　“没谁到四十岁。”

　　几个人都叫骂，苏糖看着甄玲：“他是有点毒舌。”

　　甄玲开口：“不是有点。感觉他被集体打压不是没有道理的。”

　　“铃姐。”

　　韩勠回头看着甄玲：“何必呢？”

　　甄玲呵呵笑，继续看着。

　　沈莱对着几人：“那你们选什么？我反正选这个了。”

　　……

　　弹幕。

　　“我去。”

　　“歌以明志啊？”

　　“感觉哪首歌都合适。”

　　“不是说吗。恋爱后感觉路边情歌都是给自己唱的。”

　　“勇气不合适吧。”

　　“勇气不适合韩勠唱给小黎。缺勇气的是韩勠。”

　　“我十八线我小透明我配不上。”

　　“缺勇气的是韩勠。”

　　“韩勠不合适。”

　　……

　　秦赦拍手：“我刚刚听到一首类似爱情，适不适合？”

　　沈莱一顿，翻找这首歌。

　　“最近我和你，都有一样的心情，那是一种类似爱情的东西。”

　　大家又大致听了一遍，半晌凌成失笑：“这还是有点像小黎唱给韩勠的。”

　　秦赦皱眉：“像吗？”

　　凌成示意秦赦和沈莱：“你们两个本来挑的就是女歌手唱的歌。而且你听歌词……”

　　看着手机，凌成念着。

　　“在某一天，发现爱，在接近。这是爱，并不是也许。请不要忘记，你要相信你自己，给我一些类似爱情的东西。这个世界很无情，谢谢你，说一声爱你，我很想听。”

　　凌成念完看着几人：“不觉得依然是要对方拿出勇气的口吻吗？韩勠最缺的不就是勇气？你让他唱给小黎没必要啊。”

　　罗焕也点头：“没有代入感。”

　　秦赦和沈莱不说话了。

　　只是房楚楠突然看着凌成：“你什么歌都不会，评论倒是很积极。”

　　“就是。”

　　沈莱看着凌成：“就会那么几首歌，表态的时候挺积极的。”

　　几人都笑，凌成无奈：“那你让不让人给意见？”

　　孙韶开口：“你别说这些。人家的都不行，你推荐一首。不然你没发言权。”

　　秦赦点头：“没错。你至少也得推荐出一首才有资格说人家。”

　　几人起哄抬杠，凌成叹息低头。突然拍手看着几人：“我还真有一首适合的。”

　　几人都看去，包括韩勠和黎若白都看着。

　　凌成拿起手机，一边找一边嘀咕：“我记着这里有……”

　　“这了。”

　　凌成找到，直接放出来。然后笑着看着韩勠和黎若白。

　　……

　　弹幕。

　　“这首也不合适。”

　　“也是女人唱给男人要有勇气的。”

　　“其实这首歌……是罗焕唱给韩勠的。”

　　“MV辣眼睛。”

　　“没看过类似爱情MV吗你们？”

　　“这首不合适。”

　　“也许……正合适。”

　　“哈哈。”

　　“小黎唱给韩勠和罗焕。”

　　“哈哈！”

　　“不过成哥是有点跳啊。”

　　“他选什么歌？”

　　“不就会春泥吗？”

　　“看他选什么歌。”

　　……

　　“难以忘记，初次见你，一双迷人的眼睛……”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　黎若白噗的一声笑，回头背身。韩勠也干脆转过去，肩膀颤抖。

　　至于其他人都笑出来，沈莱点头：“第一句就合适。”

　　罗焕开口：“我瞬间有画面感了。”

　　看着几人：“就好像韩勠第一次看到黎若白的对视……”

　　韩勠下意识回头：“我俩对视，你怎么知道的？”

　　罗焕张张口没等说话，韩勠好奇询问：“我看着她的时候你也看着我来着？”

　　“哈哈！！”

　　“你滚吧你！！！”

　　罗焕抬手打韩勠，韩勠咬牙和他对打。

　　几人都笑着拉开，黎若白小锤砸了韩勠一下。

　　“真的很合适。”

　　笑闹过后，秦赦拍手：“在我脑海里，你的身影，挥散不去。”

　　孙韶点头：“这是描写韩勠第一眼看到黎若白之后的心理反应。”

　　韩勠平静开口：“还有生理。”

　　“……”

　　“……”

　　“啊！！”

　　所有人愣了片刻，苏糖第一个尖叫出来，当然也捂着耳朵带着笑。

　　孙韶不敢置信看着韩勠，秦赦也看着他：“韩勠你……”

　　黎若白脸颊发红用力推他一下，皱眉瞪他：“乱说什么？！”

　　“不对。”

　　几人都笑骂的时候，孙韶突然开口：“韩勠故意的。他想让这一段被剪辑掉。”

　　黎若白一愣，忍着笑看着韩勠。

　　韩勠也偏头笑不说话。

　　凌成看着孙韶：“是这样？！”

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠怂了。”

　　“自黑等剪辑。”

　　“但是……这首歌……”

　　“我去。”

　　“这首歌……”

　　“连歌名都合适啊。”

　　“提前写了二十年放那等今天？”

　　“就是这首了。”

　　“老韩头上！！”

　　“这首合适。”

　　“不敢让自己靠的太近？”

　　“这首行。”

　　“凌成果然有推荐啊。”

　　“期待期待！！”

　　“完全期待！！”

　　……

　　导演笑着开口询问：“韩勠，是这样吗？”

　　韩勠呼出一口气，看着导演：“你都借用外力来拆开我俩了，我难道不能借用外力反击吗？”

　　甄玲摇头轻叹：“这脑子？连这都想到了？”

　　苏糖也轻轻拍手：“感觉被所有人针对，也是因为能力强。”

　　韩勠回头：“糖姐你能力也很强啊。总演大片……”

　　“哈哈！！！”

　　苏糖忍着笑瞪他，其他人都笑。

　　显然韩勠做着最后的挣扎，还是要继续说点不能播的，好让这段剪辑掉。

　　孙韶第一个捂着韩勠嘴，对着导演：“就……就这首！！”

　　凌成也开口：“不能让韩勠再乱来了。就这首定下来。”

　　沈莱也附和：“怪不得凌成那么多意见，这首歌选得最合适。”

　　秦赦开口：“我也感觉这首歌完全是韩勠唱歌若白的。每一句歌词都那么贴切。”

　　罗焕看着导演招手：“导演，就这首了。”

　　凌成探身看着导演：“乔力乾你觉得呢？《情非得已》怎么样？”

　　乔力乾推推眼镜，半晌竖起拇指对着凌成。

　　凌成也拇指回应，看着韩勠：“就这首。”

　　罗焕看着韩勠：“对了你不是还会自弹自唱吗？”

　　沈莱看着导演方向：“有没有吉他？！”

　　导演组这里喧哗一会，一把吉他递过来。

　　“呵。”

　　韩勠笑得有点无力，孙韶接过递给韩勠：“认命吧。”

　　“什么啊？！”

　　黎若白笑着站起：“你们一定要这样吗？”

　　韩勠看她一眼：“你就只会这一句？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，黎若白也笑着坐下，低头不再说话。

　　“导演，就这首了。”

　　孙韶作为队长，已经确定。

　　导演画外音示意韩勠：“韩勠。我一直说尊重每一个成员和嘉宾的意愿。此刻大家选好了，但唱不唱，依然还是你自己决定。”

　　韩勠叹口气，接过吉他的时候，所有人都用力拍手鼓掌。

　　因为这也表示韩勠真的认命了。

　　只是韩勠坐在地上，面对所有人，尤其是黎若白。

　　回头看着导演说了最后一句：“乔力乾，我鄙视你。”

　　“呵呵。”

　　导演在那笑，节目组笑，大家也都笑。

　　笑过之后，谁都不说话了。等待着，韩勠对着黎若白，被所有人选出的这首《情非得已》……

　　唱出心里话。

　　……

　　弹幕。

　　“就这首了。”

　　“开唱吧！！”

　　“敲黑板划重点！！歌词歌词！！”

　　“就这首了！！”

　　“真不错。”

　　“真的！！期待吧。”

　　“别吵别吵！！”

　　“弹幕保持干净。”

　　“不行先关弹幕。”

　　“先关弹幕！！”

　　“认真听。”

　　……

　　“蹬蹬~蹬蹬蹬~”

　　“蹬蹬~蹬~蹬蹬愣蹬~蹬蹬~”

　　“蹬蹬愣蹬~蹬蹬~”

　　前奏自然就是一段吉他曲，韩勠的确自弹自唱不过肯定也有找来的伴奏。情非得已的伴奏时间不长，十几秒而已。在很多歌中算短的。

　　所以一段吉他和前奏结束就开唱了。

　　所有人都笑着看，韩勠坐在地上，面对的自然是“居高临下”也笑着的黎若白。

　　只是唱刚唱第一句……

　　……

　　“难以忘记，初次见你。一双迷人……噗。”

　　没等唱下去，韩勠第一时间就笑喷了。

　　“呵呵。”

　　瞬间其他几人也都笑，黎若白脸红扑扑的也捂嘴仰头笑。

　　韩勠低头肩膀发颤，其他几人还起哄。

　　“喔喔喔~”

　　韩勠深吸口气，此刻脸颊也发红。

　　话说韩勠一个大男人，而且一直以来的表现都是让别人尴尬，脸皮那么厚。今天居然脸红了这么多次。

　　“看来真选对了。”

　　孙韶看着凌成：“韩勠多不要脸一个人，居然都脸红唱不下去？”

　　几人大笑，黎若白也大眼睛瞟着他，摆弄小锤不说话。

　　“啊我真是……”

　　韩勠终于笑完，叹息抬头还带着笑意看着凌成：“我算你们狠。这首歌真的……呵呵。”

　　说完干脆抱着膝盖脸埋进去，跟“小女孩”似的。

　　“真的太符合你对若白的关系设定了对吧？”

　　秦赦探身询问。

　　黎若白也别过头发到耳后低头笑，然后还看着韩勠。

　　“呼……”

　　呼出一口气，韩勠抬头重新捧起吉他。

　　此刻笑意已经收揽。

　　“来吧谁怕谁。”

　　看着黎若白韩勠弯起嘴角：“大不了，非她不娶。”

　　“呓呓~~”

　　几人起哄，黎若白也笑，只是看着韩勠，有些欲言又止……

　　韩勠明白过来摆手：“没有。你倒不用非我不嫁。”

　　“哦哦。”

　　黎若白点头拍拍心口：“那我就放心多了。你继续吧。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　所有人愣了一秒钟，随即大笑。数罗焕笑得最夸张。

　　孙韶竖起拇指对着也捂嘴笑的黎若白：“小黎你才是最狠的！”

　　凌成瞪眼：“这两个绝配！！”

　　韩勠面无表情看着黎若白，黎若白和他对视好几次都忍不住笑着回避掉。苏糖和甄玲也在旁边笑呵呵旁观。

　　……

　　弹幕。

　　“撒狗粮了又。”

　　“非你不娶……”

　　“你倒不需要非我不嫁。”

　　“那我就放心了。”

　　“小黎够狠！！”

　　“哈哈！！果然还得是小黎！！”

　　“小黎可以的。”

　　“小黎过分了哈哈。”

　　“看韩勠表情。”

　　……

　　“谁有小锤借我。”

　　韩勠突然看着几人平静询问。

　　黎若白递过去，韩勠要接，黎若白调皮缩回来举高逗他。

　　韩勠什么脾气，直接抽她小腿一下。

　　“啊。”

　　黎若白轻叫，咬着嘴唇虚踢他。

　　“好了别闹了。”

　　导演画外音开口：“韩勠你是又打算这么混过去吗？”

　　几人反应过来，都催促韩勠。

　　韩勠叹口气，点头拿起吉他：“来吧。不就唱歌吗？”

　　停顿一下，韩勠拨弄吉他嘀咕：“尽管歌词有点太贴切了，反应心境独白太像我想说的话，就好像提前二十年给我写好放在那……”

　　“你说够没有~”

　　其他几人没等吐槽，黎若白嗔怪叫了一声。

　　“哈哈！！”

　　几人又笑，韩勠探身又要抽她，黎若白和他打闹。

　　但这次没几下，就结束。

　　因为大家这次真的等着他来唱。

　　韩勠，也没再闹。

　　前奏重新响起。甚至大家看到韩勠的表情也没有了之前的总笑场的模样。而很认真的，一边弹奏吉他，一边看着黎若白的……鼻梁？

　　毕竟到底是看眼睛还是看鼻梁。不是当事人，很难分辨。

　　然而看着黎若白大眼睛也一眨不眨看着韩勠，嘴角弯起轻轻咬着的模样，眼睛还是鼻梁，重要吗？

　　……

　　弹幕。

　　“小黎好娇羞~”

　　“天生一对啊。”

　　“好感慨。”

　　“一首歌要定情了还是定性了？”

　　“期待。”

　　“满满的期待。”

　　……

　　播放版演绎。现场演唱画面少。将都会剪辑之前拍摄的片段。

　　（）内是每句唱词配合的画面。

　　条件允许的话，点开这首歌的音频，一边听一边看，感觉更好。O(∩_∩)O

　　……

　　“难以忘记，初次见你。一双迷人，的眼睛。”

　　（先导片黎若白穿着礼服初次登场的慢镜头。）

　　（特写，黎若白纯净的大眼睛。）

　　……

　　“在我脑海里，你的身影，挥散不去。”

　　（手将额头一绺头发别开。）

　　（特写，黎若白笑容绽放。）

　　……

　　“握你的双手感觉你的温柔。”

　　（黎若白回忆在走廊的时候，将摔倒的胖跟拍师扶起那一刻。）

　　（双手握着的特写。）

　　……

　　“真的有点，透不过气。”

　　（黎若白被胖跟拍师褪装变成韩勠拥抱时转头。那一回眸……）

　　……

　　“你的天真，我想珍惜……”

　　（黎若白在动物园被韩勠追到石头上，有些害怕萌萌哒的样子。）

　　……

　　“看到你受委屈我会伤心。”

　　（黎若白摔下长颈鹿的刹那，韩勠飞身接过。）

　　▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂

　　“只怕我自己会，爱上你。”

　　（ 第一期最后，韩勠撕下黎若白名牌的一刻……）

　　……

　　“不敢让自己靠得太近。”

　　（韩勠每一期自嘲自己的画面，伴随声音。）

　　（“我休息两年。”“我配不上人家。”“我是新人。”“我人气低。”）

　　……

　　“怕我没什么能够给你。”

　　（韩勠手拿着黎若白名牌坐在那里低头捂着脸。）

　　……

　　“爱你也需要很大的勇气。”

　　（韩勠捡鸡毛耍宝装疯卖傻跳舞逗得大家笑。）

　　……

　　“只怕我自己会，爱上，你~”

　　（韩勠捡鸡毛跳舞累得躺在地上谁也拦不住的时候。黎若白走过来将他拽住。韩勠骤然停下所有动作，抬头看着弯腰低头笑着的黎若白。两人侧脸对视特写。）

　　……

　　“也许有天会情不自禁。”

　　（黎若白要喝柠檬汁，韩勠突然走上前一把抢过喝掉的慢镜头。）

　　……

　　“想念只有自己苦了自己。”

　　（韩勠喝完柠檬汁，坐在地上，手捂着喉咙，一脸难受。）

　　……

　　“爱上你是我情非得已。”

　　（韩勠跳扇子舞摔倒，忿忿摔开扇子，抱着膝盖坐地上的背影。）

　　……

　　吉他间奏。

　　……

　　“难以忘记，初次见你。一双迷人，的眼睛~”

　　（特写，黎若白戴着面具跳《buttons》转头一刹那的眼神。）

　　……

　　“在我脑海里，你的身影，挥散不去。”

　　（黎若白跳舞，韩勠看其他人跳舞欢快的情绪，和看黎若白跳舞时一动不动眼睛却随着转换而转换的对比反差。）

　　……

　　“握你的双手感觉你的温柔。”

　　（韩勠孤零零站在体育馆内，被男队都排斥远离。）

　　（一只手突然握住韩勠的手，韩勠转身看去的慢镜头。）

　　……

　　“真的有点，透不过气~”

　　（黎若白在心跳环节和韩勠对视，韩勠忍着笑回避视线……）

　　（黎若白捧着韩勠的脸让他和自己对视。韩勠心跳上升极快。）

　　……

　　“你的天真，我想珍惜……”

　　（黎若白在骑行的时候选对了对战对象，很是开心的说着口头语“跨擦蹦擦瓷~”，还很夸张的比着手势，被韩勠忍着笑揽着回来。因为其他几人都面无表情看她。）

　　（黎若白好奇在韩勠背后看过去的纯净眼神，大眼睛的特写。）

　　……

　　“看到你受委屈我会伤心。”

　　（划船的时候，黎若白在男队船上。）

　　（韩勠被男队逼着倒立，道歉，各种委曲求全。）

　　▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂

　　“只怕我自己会，爱上你。”

　　（野餐的时候，韩勠和黎若白穿着礼服和婚纱站在一起对视的侧脸特写。）

　　……

　　“不敢让自己靠得太近。”

　　（爬山前指压板的时候，韩勠抱着黎若白，额头满是汗……）

　　（单腿站立的特写，脚在发抖。）

　　……

　　“怕我没什么能够给你。”

　　（韩勠和黎若白含着水对视。）

　　（特写黎若白鼓着脸的红润的嘴唇。）

　　（韩勠没忍住喷出来。）

　　……

　　“爱你也需要很大的勇气。”

　　（黎若白含着水没忍住，喷了韩勠一脸。）

　　……

　　“只怕我自己会，爱上，你~”

　　（韩勠拿着画笔，给坐在那里的黎若白画花钿。）

　　（特写，黎若白微微仰头，看着韩勠的脸颊，嘴角还带着微笑。）

　　……

　　“也许有天会情不自禁。”

　　（韩勠画完之后看着黎若白，黎若白也看着韩勠。）

　　（两人近距离对视，不约而同笑出来。）

　　……

　　“想念只有自己苦了自己。”

　　（韩勠和罗焕一边弹吉他一边唱歌。）

　　（黎若白戴着面纱，抓起沙子用力丢向他。）

　　……

　　“爱上你是我情非得已。”

　　（在南诏岛拍照，黎若白面纱揭下来一刻。）

　　（慢镜头特写黎若白被韩勠化完妆之后的脸。）

　　▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂

　　黎若白被韩勠化妆的脸，惊艳的同时，也慢慢淡化，回到了现实大巴车内。

　　这里有一个吉他独奏，而此刻所有人都没说话，定定看着韩勠。

　　韩勠低头弹着间奏，黎若白此刻的姿势，翘着腿，手肘支着膝盖，身子前倾，手支撑着下巴，嘴角一直弯着，眼睛一眨不眨看着韩勠。

　　……

　　“什么原因~”

　　“我竟然又会遇见你~”

　　……

　　独奏结束，韩勠一边弹，一边看着黎若白唱着。

　　黎若白也笑着看着韩勠。

　　……

　　“我真的，真的，不愿意。”

　　“就这样陷入爱的陷阱，woo~~”

　　……

　　调又拔高一度，韩勠继续唱着。

　　……

　　“只怕我自己会爱上你~”

　　“不敢让自己靠得太近。”

　　“怕我没什么能够给你~”

　　“爱你也需要很大的勇气~”

　　“只怕我自己会爱上你~”

　　“也许有天会情不自禁~”

　　“想念只有自己苦了自己~”

　　……

　　韩勠轻笑看着黎若白。

　　“爱上你是我情非得已~”

　　“爱上你是我情非得已~”

　　“等蹬蹬蹬，邓等蹬蹬蹬蹬，邓蹬蹬等，等蹬蹬邓等蹬蹬……”

　　“等蹬蹬蹬，邓等蹬蹬蹬蹬，邓蹬蹬等，等蹬蹬邓等蹬蹬……”

　　又是一段吉他独奏，韩勠很熟练甚至是自然，就好像是契合这样的氛围一样，那不再是乐器，而是唱出心里话的辅助工具而已。

　　当最后几个音阶弹完之后。

　　整首歌正式结束。

　　而所有人好像呼出一口气一样。

　　掌声都很轻，好像怕惊散这样的氛围……

　　因为这氛围还在持续。

　　久久不会消散，并一直会沉淀在心里。

　　会不会是每个人的不知道，但一定会，至少两个人，留住。

　　……

　　弹幕。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“呼……”

　　“呼出一口气啊。”

　　“此刻没有激动，只有感动和温馨。”

　　“原来不知不觉两人已经经历了那么多。”

　　“酸甜苦辣吗？”

　　“真的是酸甜苦辣。”

　　“不能喝酸的。”

　　“然后又各种维护各种宠溺。”

　　“我想说点什么，可是千言万语真的……”

　　“万里长城原来真的永不倒啊。”

　　“怎么会有这么甜的CP。我感觉……现实情侣也没有了。”

　　“这还拆得开吗？我特么又动摇了。”

　　“不管以后如何，我想我会记住至少这一刻。”

　　“我想说……这些如果是假的，那也假得太投入了？”

　　“都有背景故事和历史了？”

　　“连续剧吧？”

　　“偶像剧也没这么甜的。”

　　“这是真要在一起了？”

　　“一双迷人的眼睛……”

　　“握你的双手感觉你的温柔……”

　　“果然这歌词每一句，包括歌名都一样。”

　　“宠妻狂魔。”

　　“宠上天了已经。”

　　“不敢让自己靠得太近。”

　　“怕我没什么能够给你……”

　　“感觉全是韩勠的心声啊。”

　　“心好酸突然。”

　　“小黎不要在乎那些物质，这么爱你的人不多了。”

　　“屁话！小黎要是在乎名声和物质，就不会任由他粉红捆绑了。”

　　“小黎其实是爱韩勠的。”

　　“我怎么反而觉得……其实是小黎在宠韩勠？”

　　“我也这种感觉。不管韩勠多闹多跳多皮，小黎总是带着温暖的笑容看着，包容着。”

　　“小黎其实是在宠着韩勠的。”

　　“小黎毕竟比韩勠红。所以韩勠怎么跳怎么皮，她都俯视的。”

　　“别说俯视那么扫兴。”

　　“原来真实关系是小黎宠韩勠。”

　　“看眼神就能看出来。”

　　“互相宠？融入一体？”

　　“偶尔小黎拽着韩勠和拽着弟弟似的。”

　　“宠夫狂魔？”

　　……

　　“喔~”

　　所有人好像齐齐呼出一口气一样。

　　互相看看大家好像都是一个情绪。从一种梦境中回到现实。

　　“第一次发现歌还能这么唱的。”

　　凌成靠在那里叹息开口，毕竟是他推荐的这首歌。

　　因为他号称只知道春泥的话，情非得已也是同一个歌手演唱。

　　罗焕也点头：“幸好只有几分钟。不然真的有点受不了了。”

　　孙韶看着笑着的黎若白和韩勠，探身开口：“真的。你们两个要是这样的话，想拆CP是不太可能了。”

　　韩勠恩了一声：“反正死得也快。刹那永恒呗。”

　　几人都笑，苏糖看着韩勠：“怎么叫死得也快？”

　　韩勠将吉他还回去，坐回位置看着前面的导演组：“拜导演所赐。如果这段不剪辑真的播放，若白粉丝不会放过我的。”

　　几人笑，黎若白在一边低头：“就好像你不唱就能放过你似的。”

　　韩勠瞪眼侧身看着偏头笑的黎若白：“那我还里外都活不了了呗？自作自受？”

　　黎若白靠在一边笑着推开他。

　　当然，此刻也已经抵达下一站。

　　最终还是孙韶获得保卫黄河开篇朗诵的资格。

　　……

　　“若白！！”

　　“小罗！！！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“韶哥！！！”

　　“韩勠！！！！”

　　“苏糖！！！”

　　每一次录制，户外总会有很多观众现场观看。只是不会特别靠近而已。第四期那次，终归还是少数。

　　当下来之后，出发成员和嘉宾来到延川县车马店演艺中心。接下来的录制显然要在这里进行。

　　周围看到他们下来，大多数还是本地观众居多。听说要来这里录制，就近过来观看。

　　只是韩勠跟着一起，突然听到也有喊他名字的。

　　韩勠本能看过去，还以为是之前戴眼镜男孩来了。结果他真来了，但喊他名字的不是他，或者不止他一个。有很多女孩也挥着手，看到韩勠看过来，都尖叫。

　　“额……”

　　韩勠挥挥手，算是回应。

　　然后也下意识跟着黎若白一起往里进的时候，惊讶开口：“我重新拥有粉丝了这是？”

　　黎若白抿嘴笑着看着他：“不正常吗？你现在多红啊？”

　　韩勠叹息皱眉看着黎若白：“这话从你嘴里说出来特别嘲讽。”

　　探身看着黎若白：“准备好破几千万就给粉丝的福利了吗？”

　　黎若白笑着：“就不用你操心了。”

　　说完进去。韩勠皱眉看着身旁跑过来的罗焕：“你看她什么态度？人气小花……”

　　“也就对你这样。”

　　罗焕撂了一句也跑进去，韩勠瞪眼踢他一脚，当然是没踢到的。

　　……

　　弹幕。

　　“人气不错啊。”

　　“韩勠是红了。不会再自卑了吧？”

　　“喜欢就勇敢大胆的追啊。”

　　“就是。怕什么啊？”

　　“喜欢就去追！！”

　　“不要怂撩王。”

　　“社会我撩哥，人狠话特多！就是不敢做！”

　　“人气这么高了，我支持你！！”

　　……

　　“黄河九十九道弯，最美不过乾坤湾。”

　　车上猜歌是确定保卫黄河的开篇朗诵人选。用头顶钢琴的游戏，是要确定大合唱可以参与其中的人数。而此刻来到乾坤湾附近做游戏，就是要确定哪五个人可以去演唱保卫黄河。

　　在导演画外音的示意下，所有人已经抵达了乾坤湾。

　　最边缘的地方有个小亭。

　　出发成员和嘉宾上去之后发现，往下是一个长长的阶梯，直通黄河边。并且此刻一眼可以望到黄河至少乾坤湾的整个景色。

　　很是壮丽秀美。

　　“哇~”

　　众人站在那里看着黄河的乾坤湾，很是赞叹。

　　韩勠此刻也出神看着，没有说话也没有动作。

　　黎若白都有点不适应，好奇看着韩勠询问：“你是被美丽的风景迷住了吗？”

　　韩勠轻轻摇头，半晌看着黎若白：“形容此刻眼前的画面，用‘美丽’和‘风景’是不合适的。”

　　“那用什么词汇合适？”

　　身后传来声音，韩勠和黎若白回头。孙韶正好走过来询问。

　　韩勠没回应，而是看着孙韶：“不是说我输了替若白接受惩罚跳黄河吗？”

　　“喂！！”

　　没等孙韶反应过来，黎若白当先忍着笑拽他瞪眼：“你刚刚唱歌不是已经算是惩罚了？”

　　韩勠茫然看着黎若白：“那只是MV帮忙参与拍摄的条件吧？”

　　“……”

　　这次轮到黎若白愣住没说话，孙韶已经回过味，回身招手：“喂喂！！都过来！！！”

　　所有人疑惑到孙韶面前，孙韶失笑示意韩勠对着几人：“韩勠……韩勠可能被黄河的景色震慑住了，居然主动提起关于替若白接受惩罚跳黄河的事。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑。但沈莱疑惑：“不是唱歌了吗？”

　　孙韶正要解释，秦赦拍手：“对了。唱歌是我们给他MV配唱的条件。他替黎若白接受惩罚好像还没兑现啊。”

　　黎若白揉着头无力笑着，脚踢着地面，半晌瞪着韩勠：“你英雄救美上瘾是吗？”

　　韩勠一愣，疑惑四处看：“美在哪？糖姐和铃姐有危险吗？”

　　黎若白呵呵笑低头，半晌骤然面无表情大眼睛看他：“我不美？”

　　苏糖在一边笑，甄玲平静看着韩勠：“韩勠我知道你心眼好，不好意思不带上我。但我真的不是美。”

　　韩勠笑：“你是巾帼英雄，救人的那个。”

　　“哈哈！！”

　　甄玲笑，挑挑眉毛竖起拇指，韩勠干脆过去和她击掌。

　　秦赦过去询问韩勠：“怎么你还真想跳啊？”

　　沈莱也疑惑：“好像还很期待的样子？”

　　罗焕点头：“那你别拿替若白接受惩罚为借口。”

　　黎若白也忍着笑退开：“没错。这个锅我不背。”

　　韩勠眯着眼睛看着黎若白，平静开口：“放心。我带你一起跳。”

　　孙韶笑：“那你真的就被黑得跳进黄河也洗不清了。”

　　此刻导演画外音传来：“韩勠你真要跳河？不是开玩笑的？”

　　韩勠无奈笑：“谁要跳河啊？我只是……”

　　韩勠想了想，揉揉头看着孙韶：“我不知道怎么形容。应该是想和黄河亲近一下。”

　　“来，坐。”

　　孙韶没多说，先让韩勠坐。两人坐在台阶上，孙韶示意节目组那边：“我们在这里坐会，看看黄河可以吧？”

　　导演画外音开口：“可以，大家都坐吧。也当休息一下。”

　　所有人都坐，孙韶看着几人：“听听韩勠怎么说吧。我觉得他有的想法肯定不是临时起意。都是有原因的。”

　　几人都看着韩勠。

　　……

　　弹幕。

　　“又要正能量了？”

　　“以前都是韶哥说的。”

　　“要主旋律了。”

　　“要说黄河了吗？”

　　“果然这期其实是主旋律的吧？”

　　“果然啊。”

　　“听听吧。”

　　……

　　韩勠开口：“是临时起意，但确实有原因。”

　　凌成看着韩勠：“喜欢黄河？”

　　韩勠摇头：“我不知道。因为我第一次亲眼见，平时在电视和网络上见的都少。”

　　摊手看着几人：“不说我们艺人，工作都忙。即便普通人，谁没事上网查黄河看两眼？都是知道就知道了。”

　　几人点头。

　　房楚楠开口：“那你是真的因为亲眼看到有感而发吧？”

　　沈莱失笑：“那也不用跳黄河啊？”

　　韩勠沉吟片刻，示意众人：“我是这样想的。”

　　环视周围：“我们这里每个人都经历了千禧之年，我不知道各位什么感觉，我个人很激动。”

　　秦赦询问：“你说2000年的时候？”

　　韩勠开口：“人的一生，活在当下，亲眼能看见的也就这不到一百年。其余的过去只能靠历史书写，我们去浏览。未来更是不得见。”

　　韩勠起身站在一边指着黄河：“中华上下几千年，一个朝代一个朝代经历过来，别说千年前的历史世界我们看不到，百年前的也只是听说，但黄河这样流淌很久很久的，贯穿中华文明的长河，就在我们眼前。流淌至今，甚至以后。”

　　沈莱笑着拍手：“这么高大上。”

　　孙韶看着凌成：“一下就拔高了是吧？”

　　甄玲不解看着秦赦：“这是要主旋律了？”

　　韩勠开口：“历史见证还有很多，但唯独黄河我亲眼看到有点激动在于，这是人类历史文明发源地之一。也是迄今为止最完整的文明。其余的文明都有过断代甚至已经消亡，只有我们中华文明保存的最完整。没有河流，就不可能孕育出文明。不可能让我们发展到至今。”

　　孙韶身为队长，此刻配合开口看着众人：“别说。我们国家最近这些年的确富强了。不说各种高科技，就是文明以及文化传承也在复兴。古代有丝绸之路，现在还有一带一路。”

　　韩勠笑着：“韶哥我们会不会被观众吐槽捧逗说相声呢？”

　　“呵呵。”

　　众人都笑，孙韶也笑，看着韩勠：“你来单口的吧。”

　　“哈哈。”

　　凌成开口：“评书。”

　　沈莱指着周围：“没有板儿吗？来段快板。”

　　韩勠瞪眼：“我唱太平歌词好吗？”

　　“哈。”

　　罗焕笑着：“你行，你还会这个呢？”

　　黎若白在一边笑着看着苏糖：“太……太平歌词。好接地气啊。”

　　苏糖也笑：“要不你唱信天游吧。”

　　韩勠看着苏糖：“我唱个圪梁梁？”

　　“哈哈！！”

　　苏糖是陕省西安人：“你……你还知道圪梁梁？”

　　韩勠忍着笑示意黎若白对着苏糖：“这不是我那要命的二妹妹？”

　　黎若白很茫然看着韩勠又看着苏糖：“他是不是说我坏话呢？”

　　苏糖没法答话，韩勠更是不会说。

　　黎若白大眼睛看着韩勠，砸他小腿一下，反正不管他说什么，听不懂砸他都对了。

　　……

　　弹幕。

　　“有点尬了。”

　　“退步了吗？”

　　“应该是……不太敢说了吧？”

　　“哎。总桔的威力啊。”

　　“总桔自己玩明星，娱乐设施也不是这些影视剧和节目，干吗总为难我们这些吊丝呢？”

　　“就没有综艺涉及到正能量还能让人觉得好看的。”

　　“不过，我从韩勠这里看到了希望。”

　　“他的正能量结合起来其实很自然了。”

　　“前面说尬的。你们只是一点接受不了而已。”

　　“其实正能量没错。不然放新闻联播里你们也不看。”

　　“就是。只能放综艺节目里了。”

　　“就好像不说正能量我们就没有民族自豪感似的。”

　　“这就和明星娱乐圈一样。知道是一回事，时间长不提你就忘了。所以总得刷存在感。”

　　“韩勠可以的。我觉得他有希望。”

　　“要命的二妹妹都出来了。”

　　“这是突破。正能量都能粉红搞笑。”

　　“我觉得韩勠可以。”

　　……

　　“呵。”

　　导演画外音笑：“圪梁梁是陕北民歌信天游的一个知名曲目。要命的二妹妹是里面一句歌词，有兴趣的可以上网找找，听一下。”

　　众人都明白过来。

　　孙韶看着韩勠：“你知道的还不少。”

　　韩勠开口：“和韶哥有点关系。”

　　孙韶惊讶：“我？”

　　其他几人也看着韩勠，韩勠开口：“我看了妗姐的血色浪慢，里面有插队那一段，秦岭唱信天游唱得特别好。钟跃民也学了，而且他还爱听。里面有好些选段。”

　　几人明白过来，罗焕疑惑：“太硬尬了吧？”

　　韩勠开口：“怎么硬尬？”

　　罗焕笑着伸手示意黎若白：“要命的二妹妹是陕北民歌，能是异域风情吗？”

　　“是啊。”

　　几人都反应过来，黎若白也低头笑。

　　韩勠逞强叫着：“那她总要我命，还那么二，年纪是我妹妹，这不行吗？”

　　“哈哈哈！！！”

　　罗焕大笑，黎若白起身要追韩勠，韩勠第一时间跑远。

　　黎若白也抿嘴笑大眼睛瞪他。

　　“你别说。”

　　孙韶笑着看着几人：“虽然是他临时想的，但圆得很不错。”

　　秦赦点头：“至少及格。”

　　房楚楠板着手指：“要命，还很二，还是妹妹。”

　　凌成笑着：“二妹妹会不会也是小黎另一个称号？”

　　孙韶瞪眼：“你别说还挺顺口？”

　　罗焕笑着对着还站在那瞪着远处的黎若白：“二妹妹回来吧。”

　　“哈哈。”

　　“喂！！”

　　黎若白皱眉回头看着罗焕：“你就是故意的吧？引出他做出这样的解释。”

　　罗焕笑，黎若白无奈坐下，看着韩勠还是眼睛一眨不眨瞪他。

　　“好了好了。”

　　孙韶开口，招手示意韩勠：“韩勠回来。”

　　韩勠笑着走回来，被黎若白打了一下。韩勠也不在意坐回去。

　　……

　　弹幕。

　　“这是什么民歌？”

　　“二妹妹？”

　　“哈哈！！”

　　“要命的，还很二的妹妹。”

　　“哈哈。这都能怼？”

　　“韩勠可以的。”

　　……

　　“那你是真要跳黄河？”沈莱看着韩勠。

　　几人又笑，沈莱摆手：“没有，我认真的。”

　　韩勠想了想，开口道：“跳河只是一种比喻。”

　　看着几人，韩勠开口：“移民是以前年代很流行的。各种办签证办护照甚至加入外籍。不过各位知不知道，其实全世界都算上，我们中guo国籍是最难入的。”

　　几人点头：“听说过。”

　　韩勠开口：“世界发展日新月异，我们都能感受祖国强大。之前我说歼二十说航母说什么神舟火箭是我们国家的骄傲，其实体现我们文明社会进程的，在其他方面更能表现出来。”

　　看着几人韩勠开口：“比如如今的手机钱包，扫码支付，滴滴出租，还有共享单车等等，许许多多领域我们都已经很超前了。”

　　回身指着黄河，韩勠开口：“唯独在黄河面前，我看到了这文明发展的一切，根在这里。”

　　笑着蹲下，韩勠开口：“身为炎黄子孙的骄傲，我想和母亲河用虔诚的方式，融入彼此。”

　　甄玲沉思片刻，突然看着凌成：“他讲得好诚恳啊。”

　　凌成点头：“不止一次了。”

　　“呵。”

　　孙韶突然笑出来。

　　秦赦和沈莱一愣，对视一眼，也都笑了。

　　甄玲不解：“怎么了？”

　　看着低头笑的孙韶：“我说错什么了吗？”

　　凌成开口：“以前是老孙头身为队长来阐述总结主旋律和正能量，如今……”

　　罗焕接口：“如今轮到老韩头了。”

　　“我靠！”

　　韩勠咧嘴下意识瞪着罗焕开口。说完赶紧捂嘴却已经晚了。

　　“哈哈哈！！！”

　　几人大笑指着韩勠，孙韶站起推他头一下指着他瞪眼。

　　韩勠背身蹲下笑得发颤。

　　罗焕拍手笑得最大声，黎若白也咬着嘴唇瞪着他。

　　苏糖捂着脸，露出眼睛笑着看韩勠。

　　“是我听错了吗？”

　　甄玲皱眉看着凌成：“是我听错了吧？他……他刚才……”

　　凌成拍拍甄玲肩膀：“你没听错，他说的就是你想的那个。”

　　甄玲站起瞪眼：“你真敢说啊你？！没搂住是吗？”

　　导演画外音也无奈：“韩勠。”

　　韩勠回身摆手：“没有。说漏嘴了。”

　　导演画外音开口：“本来说得挺好的，因为你这一句，可能还得剪辑。”

　　孙韶笑着开口：“不用，就把这个剪辑掉就行了。其余保留。”

　　韩勠瞪着罗焕：“都你！！”

　　说完上去要和他厮打，当然是闹呗。

　　只不过毕竟是台阶，没站稳，趔趄几下差点摔倒。黎若白下意识扶着他，却还是倒了。倒在黎若白腿边，不小心还扶了一下。

　　“小心点~”

　　黎若白皱眉扶着他，韩勠顺势坐下：“我说我故意的你信么？”

　　苏糖在一边看着：“这俩又开始了吧？”

　　黎若白抽他手臂，拽着韩勠推搡指着前面：“你去跳黄河！去跳吧！！！快去！！！”

　　韩勠抵挡：“一起啊。”

　　罗焕在后面接口：“不约。若白不约。”

　　黎若白推开他：“就是，不约，叔叔我们不约。”

　　“不是！！”

　　韩勠瞪眼：“你和他学点好行吗？！这回都得剪辑了！！！”

　　几人都笑，笑过闹过之后。

　　导演画外音郑重：“韩勠，我知道你不是真的要跳黄河，但你想表达的是什么？”

　　韩勠直起身看着导演方向：“我想表达的是。”

　　看着众人，韩勠开口：“每一个行业都可以为社会做出贡献。我不知道我可以给社会贡献什么，我希望我们可以铭记这里，以后有机会，哪怕在黄河里挖一把泥沙也是我走这一遭对历史，对过去现在和未来的一个见证。”

　　沈莱失笑：“这也没什么吧？”

　　凌成站起扑扑裤子：“没事，我们也赞同并支持你。”

　　房楚楠询问：“那你要怎么表现这种融合呢？”

　　韩勠想了想，开口道：“要不你们在石头上大合唱的时候，我在一边河里挖泥沙。”

　　攥着拳头表情严肃：“两手抓，两手都要硬。”

　　凌成瞪眼：“这什么画面？我们在一边唱保卫黄河，你在一边挖泥沙？！”

　　众人都笑。之后导演画外音开口表示继续游戏环节。

　　确定保卫黄河大合唱演唱者的资格。

　　都站起没再说，朝着前面场地而去。

　　……

　　弹幕。

　　“跳黄河吗？”

　　“这样不好吧？”

　　“不会真的跳吧？”

　　“其实真该感受一下的。”

　　“国内总崇拜国外的一些东西。其实我们自己的山川大河多好。”

　　“这样行吗？”

　　……

　　“请领取任务卡。”

　　重新站回空地，导演开口。

　　秦赦过去领，打开念着规则。

　　“黄土高坡那些事。”

　　规则就是有一个梯形坡，爬过去之后，双腿套上麻袋。穿过迷宫，将写着自己名字的小旗子插在圆柱上。

　　此刻可以过去摘悬挂在绳子上面的狗头枣。最后规定时间内谁摘的最多算谁赢。

　　已经有了任务规则，大家就集中站在起跑线。

　　反正这一期韩勠只是跟着录制，也不好每期都提意见那真成幕后策划了。加上最近自己心态需要平复和调整，跟着做节目就好。

　　先是一段音乐前奏，随着节奏舞动，算是准备活动。

　　“滴！！！！”

　　随着一声哨响，所有人争先恐后跑向梯形斜坡。

　　韩勠不是最快的，也不是最慢的。

　　反正就是跟着快速跑。其实斜坡有绳子，不过男士一般不用。都是照顾女士中途冲不上去就拽着绳子上去。

　　韩勠自然也不用，结果就在跑到中间的时候，突然腿被谁拽了一下。估计是谁开玩笑，互相制造笑果。

　　只是在韩勠脸朝下piaji拍在斜坡上的刹那，他确定不是任何男成员中的一个。

　　果然，回头看着黎若白惊愕的表情。还忍着笑上前查探：“你没事吧？摔到了吗？”

　　韩勠揉揉脸，点头看着黎若白：“我没事……不过你马上就有事了。”

　　说完直接拽着黎若白。

　　“啊！！！”

　　黎若白尖叫一声要跑，被韩勠拦腰抱住，一起滑下去。

　　“哈哈！！！”

　　在黎若白无奈坐在那，捶了韩勠几下的时候，突然听到笑声。

　　韩勠和黎若白都回头，苏糖坐在那，笑着看着两人。

　　韩勠看着黎若白：“糖姐仿佛是在笑。”

　　黎若白也点头：“是在笑我们。”

　　韩勠下巴点点苏糖示意黎若白：“拖她下水？”

　　“啊！！”

　　这回轮到苏糖尖叫了。转身要跑，但女生，动作没那么快。加上还紧张。

　　韩勠几步冲上去拽住苏糖，黎若白也笑着上去算是接应吧，怕她摔到。最后三人一起落下来。

　　“你们好默契啊。”

　　苏糖无奈坐在那，不一会在黎若白拉扯下站起。

　　韩勠恩了一声：“羡慕吧？”

　　苏糖瞪他一眼，三人这回谁也不拦着谁，毕竟已经落在最后了。

　　……

　　弹幕。

　　“苏糖做节目真的第一次看到。”

　　“我感觉应该是导演要求特殊照顾。”

　　“我也觉得应该是。”

　　“不过韩勠和谁互动都挺自然的。”

　　“苏糖其实不看背景，挺漂亮的。”

　　“这简直是废话。”

　　“其实性格也挺好的。”

　　“韩勠和苏糖，让我期待他和其他女神粉红的心情。”

　　“是啊总不能一直小黎吧，也不现实。”

　　“那样就把他风格定死了，这样不好。”

　　“偶尔试试和别人，反正节目嘛，开心就好。”

　　“情非得已唱出来，可能性还有吗？”

　　“靠。情歌又不止一首。”

　　“那样还有真实感吗？”

　　“照你这么说。一线演员演什么像什么，角色和作品不止一部。你还能就看一个角色就完了？”

　　“综艺和影视剧不也一样吗。这个综艺跳出来，另一个又是重新开始。这才是作品的可贵之处。”

　　“好的演员，经典角色永远不止一个。”

　　“综艺也是的。”

　　“你们似乎在说服什么。反正国民CP永不拆。”

　　“长城哭死了。”

　　……

　　“这边近。”

　　来到入口的时候，两人已经开始往腿上套麻袋。

　　韩勠一边看着前面迷宫位置，一边帮黎若白套。

　　套好之后两人要一起往右去，被韩勠一手一个拽住。

　　“跟我来。”

　　韩勠也套着麻袋往里跳。

　　其他人已经先一步到柱子边了。

　　除了他们三个，还有最后落下的是甄玲和秦赦。

　　结果两边是一起到的，显然韩勠说左边距离更近，得到验证。

　　“扎不进去。”

　　甄玲一跳一跳拿着旗子，结果够不着。

　　秦赦随手拿过：“我帮你。”

　　慢镜头一般，甄玲还带着笑容和期待……

　　“刷！！”

　　秦赦将甄玲的小旗子拿到手想都没想随手丢到迷宫外。

　　“哈哈！！”

　　苏糖在那笑，甄玲瞬间变脸揪着秦赦领子：“捡回来！！快点！！”

　　秦赦呵呵笑着挣脱。

　　韩勠看着黎若白示意甄玲：“感觉铃姐瞬间的情绪是要把赦哥给插进柱子。”

　　甄玲配合韩勠的话，给出的确打算这么做的情绪，秦赦吓一跳，赶紧去给捡回来。

　　这边黎若白已经将小旗子插进去，韩勠也扎上。

　　结果苏糖看几人都插也不再笑，赶紧找到自己的小旗子。

　　然而居然也扎得费劲。

　　“我帮你。”

　　韩勠看到，上前拿过。

　　苏糖下意识退开：“你不会像秦赦一样吧？”

　　韩勠一愣，那边秦赦和甄玲也看过来。

　　韩勠点头：“那么此刻就是体现人性的时候到了。到底是信任我还是将我和别人一样看待。你自己决定。”

　　苏糖看了韩勠半天，将小旗子递过去：“我选择相信你一……啊！”

　　韩勠把小旗子接到手的刹那直接就甩出去，都没等苏糖把话说完，整个动作行云流水。

　　“哈哈哈！！！”

　　秦赦大笑指着韩勠。

　　苏糖拽着韩勠手臂撕扯：“你太坏了！！！”

　　韩勠笑。

　　甄玲开口：“这就是男人。”

　　秦赦看着甄玲：“苏糖话还没说完呢……”

　　甄玲开口：“关键韩勠没拿过旗子之前表情那个平静。说得老诚恳了。结果拿到手里想都没想就丢出去。”

　　“还在那聊呢？！”

　　结果黎若白突然在场内叫着：“枣快没了！！”

　　韩勠表情凝固，直接跑出去。秦赦也是如此，显然最后一刻的竞争，随着两人的加入，进入到最激烈的时刻。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠，哈哈！！”

　　“做坏事做得太平静了。”

　　“居然还说这就看信任了。”

　　“人家话没说完直接丢掉。”

　　“太坏了。”

　　“就喜欢我们撩王臭不要脸的撩女神。”

　　“连苏糖都撩。”

　　“真过分了。”

　　“哈哈！！！”

　　……

　　“你们两个站我旁边。”

　　朝着前面走过去的时候，韩勠示意苏糖和黎若白。

　　甄玲顾不上因为她是先一步和一起过来的。早就开始捡了。

　　两人跟在韩勠身后，韩勠在台子上，身高够，都不用跳。

　　找到一个位置站稳，伸手摘枣然后就递给黎若白和苏糖。

　　自己当然也塞进兜里。

　　虽然是后到的，但是这效率高。

　　可毕竟是综艺节目，怎么可能让他这么有效率。

　　“哎哎哎！！！！”

　　正摘得特别顺畅，三人兜里都有不少枣，结果突然韩勠身子不稳被谁推了似的。然而反应再快最多只是下意识转身，就看到秦赦和凌成已经占据他的位置，然后韩勠就失去平衡被推到台子下的软垫上。

　　因为他站得比较靠前，所以先倒下而且还是后仰的。随后正好苏糖和黎若白也居然和韩勠一起被推过来。一边一个，落在他两个手臂内。

　　“啊！”

　　两人叫了一声。

　　其他几人笑着看过来，突然惊讶指着韩勠：“韩勠你手干吗呢？！”

　　果然，所有人看去，都起哄笑。

　　左边苏糖右边黎若白在韩勠手臂里，就是这么巧。

　　韩勠无辜抬头：“我是无辜的。是她们主动……”

　　“哈！！”

　　没等说完苏糖嗔怪笑着比了一下，当先坐起，黎若白干脆惊叫：“我的枣！！！”

　　黎若白一提醒，苏糖也反应过来，摔在地上，装枣的兜也散开。

　　两人赶忙捡枣的时候，韩勠也坐起看着秦赦：“谢谢啊！！”

　　“滚！！”

　　黎若白听到拿枣砸他。

　　苏糖也笑着看着韩勠：“韩勠你居然是这样的人？”

　　韩勠点头：“怪你们自己。全天下的男人在你们这种顶级美女面前都是一个样的。”

　　“呵。”

　　苏糖笑，黎若白也踢他一下：“快捡吧。”

　　韩勠看着自己兜：“我的又没掉。”

　　“韩勠你还真说错了。”

　　沈莱上前：“我就不是这样的人……”

　　韩勠起身瞪眼：“抬杠？！不信你来试试！！！”

　　沈莱挽起袖子要上前：“试试就试试！！！”

　　没等说完被苏糖和黎若白拿枣砸。

　　甄玲叹息看着一旁的孙韶：“你们这一季尺度有点大啊。这种玩笑都能开，能过审吗？”

　　孙韶笑，没等说话，韩勠起身站起，随手捡起黎若白掉落的鞋：“大不了剪辑呗。”

　　凌成瞪眼：“反正便宜占完了是吗？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，苏糖也看着黎若白：“这哪有一个好人啊？”

　　甄玲也笑：“感觉掉狼窝里了。”

　　“倒计时！！”

　　导演画外音突然开口提醒，没再闹，都开始捡。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。”

　　“果然我撩王。”

　　“开始挑战一拖二了。”

　　“连苏糖都敢占便宜。”

　　“连着小黎一起的。”

　　“这样真的好吗？”

　　“沈莱也够坏的。”

　　“呵。男人。”

　　“哈哈！！”

　　“我喜欢~”

　　“好有代入感……”

　　“好特么刺激啊。”

　　……

　　“你先把鞋穿上啊！”

　　韩勠失笑看着还跪在地上弯腰捡枣的黎若白：“胜负欲那么强呢？”

　　黎若白笑了一声，回身坐下穿鞋，还嘀咕着：“要输了~”

　　韩勠将她装枣的兜拿过来，自己的递过去。

　　“不用~”

　　黎若白推拒，见韩勠不接，也就干脆将韩勠递来满满的枣兜里，掏出一把放在韩勠手里的枣兜。

　　苏糖失笑看着：“你们要不要这样啊？捡个枣都能撒糖？”

　　韩勠平静看着她：“那你要不要？”

　　苏糖想都没想：“要。”

　　过去就要从韩勠怀里抓，黎若白下意识拦住，随即噗的一笑。

　　苏糖不敢置信看着黎若白：“就这么明显？！”

　　黎若白笑着摆手，没等说话……

　　“时间到！！！”

　　导演那边说了。而这边四处比较松散，打闹的，捡漏的。不过此刻都停下了。

　　“现在开始数枣。”

　　导演画外音示意，工作人员上前，每个成员把捡来的枣都放在桌前，等工作人员来数。

　　第一波会决出三个，第二波会决出两个。

　　韩勠以为至少自己和黎若白甚至苏糖会赢。因为即便被推下去一次，但在这之前因为韩勠不用跳，伸手就够得着更高的位置。所以三人都有不少。结果韩勠黎若白和苏糖三个，只有韩勠入选。并且都不是最多的。

　　“房楚楠最多，54颗。韩勠第二，51颗。罗焕第三，49颗。”

　　导演公布成绩。

　　韩勠惊讶看着房楚楠：“第一？！”

　　沈莱上前揽着房楚楠肩膀：“你连台子都没上去过，居然有54颗？你怎么做到的？”

　　房楚楠呵呵笑，孙韶在一边看着他：“你别忘了，他是捡漏王。”

　　“下面请获胜的成员去一边休息，享受节目组带给大家的水果。”

　　导演吩咐下去，没说的，就过去吧。

　　……

　　弹幕。

　　“楚楠捡漏我是服的。”

　　“居然捡漏捡成了第一我服。”

　　“韩勠都惊讶了。”

　　“韩勠只是这一季加入，估计以前没见识过吧。”

　　“楚楠了不起。”

　　……

　　“哇还有西瓜。”

　　房楚楠过去，只见桌上摆了好几盘水果。不过这个季节，肯定此刻西瓜最显眼。当然也最少。一盘就六七块而已。

　　房楚楠先捡了一块。反正是给获胜者的。至于其他没有第一轮获胜的成员，还站在不远处的台子前等待，因为枣剩下的不多了，工作人员要重新换上，等着一会第二轮。

　　罗焕也上去：“拿水果诱惑他们去。”

　　韩勠拦住：“别群嘲了。”

　　示意罗焕：“西瓜就那么多，我拿几块只给女士分，你去把别的水果分给其他人解解渴。”

　　毕竟除了西瓜，还有香蕉葡萄苹果小桃金桔。

　　房楚楠也要去，韩勠示意：“楚楠哥你休息吧。我俩去就行。”

　　房楚楠也不多说，毕竟的确很累。观众看的时候都轻松看，甚至看得不爽还骂，都不知道录制的人员其实也挺辛苦的。尽管也拿着高额片酬。

　　“哎他们有西瓜吃~”

　　刚走过去，黎若白第一个看着韩勠……手里的西瓜。

　　“你早盯着了是吗？”

　　韩勠询问。苏糖在一边笑。

　　沈莱上前：“有西瓜吃啊？”

　　韩勠第一时间开口：“西瓜少，只给女士。男士去罗哥那里，苹果葡萄金桔香蕉桃都有。”

　　沈莱直接朝着罗焕走，孙韶几个自然也是。

　　甄玲笑着和苏糖上前：“那我们可不客气了。”

　　韩勠第一个递给黎若白，只是擦肩而过的时候轻声开口：“快点吃。”

　　黎若白一愣，不过也没多说。因为也不用他多说，大口吃着解渴。

　　韩勠过去分给两人一人一块，两人接过道谢。

　　苏糖突然疑惑看着韩勠手里：“还有一块？”

　　韩勠平静开口：“我的啊。”

　　苏糖笑着：“是，忘了。”

　　韩勠往回走，路过黎若白的时候，扫了不远处吃西瓜的苏糖和甄玲一眼，不动声色的拿走黎若白手里已经吃得差不多的那块西瓜皮，很自然的将自己手里一口没动的重新塞在她手里。

　　黎若白忍着笑，低头小口小口吃着刚接到手的西瓜。

　　结果……

　　“韩勠你……咳。”

　　苏糖真不是有意观察，只是因为离得太近，加上韩勠以为自己做得顺畅自然天衣无缝。

　　然而无意中一眼，居然就把刚刚韩勠的动作看到。

　　说话时嘴里还有西瓜，加上韩勠的举动给她的影响，没等说完就咳嗽起来，好像还呛到了。

　　“怎么了？”

　　甄玲茫然拍着她后背，一边询问目光看向黎若白和韩勠。

　　“噗！！”

　　结果这边黎若白好像也连锁反应，噗的一声蹲在地上，手里拿着西瓜，脸埋进膝盖笑得身子发颤。

　　……

　　弹幕。

　　“我擦……狗粮撒得到处都是。”

　　“人间是容纳不下我撩王了。”

　　“等会。到底看到什么了？”

　　“小黎那一块韩勠提醒她快点吃。结果为的是他自己手里这块也给她。让小黎多吃一块。”

　　“这粉红已经到了自然而然的地步，才是最可怕的。”

　　“这也可以吗？”

　　“苏糖问他手里那块，韩勠说自己的。苏糖还挺不好意思。结果转眼韩勠就把自己手里的给小黎。”

　　“就为了多吃一块给她。”

　　“酸臭啊~”

　　“过分了。”

　　“虐杀单身狗。”

　　……

　　“是啊，怎么了？”

　　韩勠平静还带点不解，一边看着苏糖，一边还咬了一口手里已经啃得差不多的西瓜皮。

　　“你……呵呵。”

　　苏糖看到这一幕，更是笑得无语。

　　此刻导演画外音笑着示意甄玲：“韩勠把手里那块给黎若白了。”

　　甄玲惊讶看着韩勠：“然后还装得很随意的样子，好像是自己很快吃完，黎若白刚开始吃的假象？”

　　“呵。”

　　韩勠失笑：“还假象？”

　　苏糖此刻调整好呼吸站起，看着韩勠：“我刚问完他手里怎么多一块，他说是他自己的我还挺尴尬。结果……”

　　甄玲接口：“结果转眼拿走黎若白吃完的那块，自己手里完整的就递过去了是吗？”

　　苏糖笑：“关键是什么？是动作特别自然。”

　　韩勠耸耸肩，既然被揭穿了，也无所谓了。

　　黎若白站起忍着笑回头看着甄玲和苏糖。

　　甄玲叹息看着两人：“不是……你们这样有意思吗？”

　　苏糖也笑：“狗粮撒得肆无忌惮。”

　　甄玲摇头：“太招恨了。”

　　“怎么了？”

　　“什么情况？”

　　那边看到这里好像有事发生，一边吃着香蕉苹果葡萄之类的走过来。好奇询问。

　　甄玲将刚刚发生的事讲了一下。

　　让甄玲和苏糖惊讶的是，她们等待几人抱怨的反应，可是几人听完只是沉默，一点都没有什么态度给出来。

　　甚至秦赦等了半天，看着甄玲：“就没了？”

　　甄玲不敢置信：“这还不够吗？”

　　孙韶示意凌成：“走吧，准备了。”

　　凌成回身和孙韶一边闲聊一边离开。

　　沈莱摇头嘀咕一句：“我还以为什么事。”

　　说完也走了。

　　黎若白背身笑，韩勠丢掉西瓜皮不在意。

　　唯独甄玲不懂，他们为什么是这个反应？

　　是自己不清楚什么状况吗？

　　……

　　弹幕。

　　“都习惯了。”

　　“大惊小怪。不就是粉红吗？”

　　“不就是酸臭了点吗，没见过世面啊。”

　　“所有人都不在意了。”

　　“都麻木了。”

　　……

　　“还是不了解情况是吧？”

　　终于打破沉默的，是秦赦。走上前看着甄玲：“你要知道。这样的情况在我们出发录制第五季这么多期到现在，已经不是新鲜事了。比这更甜的都有，多给一块西瓜算什么？”

　　沈莱倒退着走，示意甄玲：“没亲口喂就算不错了。多给一块你在那抱怨。”

　　“哈哈。”

　　苏糖大笑看着韩勠：“亲口喂……”

　　韩勠点头开口：“我完全没问题啊~”

　　“我有问题好吗？！”

　　黎若白抬手推开他，却又拽过来，将瓜皮放在他手里：“丢了去~”

　　“好哒~”

　　韩勠上前将西瓜皮丢进垃圾桶。

　　黎若白抿嘴笑，大眼睛看着他。

　　一旁的苏糖惊讶：“第二块都吃完了？”

　　黎若白抹了一下嘴，正好韩勠回来，顺手递过纸巾。

　　黎若白拿起要擦，噗的一声又蹲在地上笑。

　　甄玲摸着下巴看着韩勠：“我是看出来了。你已经做到让若白衣来伸手饭来张口的程度。”

　　苏糖叹息：“太招恨了。”

　　看着甄玲：“还说是假的，是效果。我感觉真的都未必能甜到这种程度。”

　　韩勠看着擦嘴的黎若白：“要不就试试？”

　　黎若白仰头面无表情，大眼睛看着韩勠，纸巾放在韩勠手里如法炮制：“丢了去！”

　　韩勠看着纸巾，蜷成一团砸在她头上。

　　“啊。”

　　“哈哈。”

　　甄玲和苏糖笑，黎若白揉着头也抿嘴笑着看他。

　　而另一边，第二波比赛，也马上开始。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。”

　　“两人闹起来也是没谁了。”

　　“这样真的不好。”

　　“有点过了。”

　　“太过分了。”

　　“冤家~”

　　“用嘴喂？”

　　“怎么喂？”

　　“用嘴怎么喂？给我们看看呗？”

　　“喂一个喂一个！！”

　　……

　　“最终获得完整演绎保卫黄河资格的，就是韩勠黎若白罗焕房楚楠还有秦赦五个人。”

　　第二轮也结束，这次黎若白获胜，还有秦赦。

　　导演画外音宣布之后，大家也都转移到下一个地点，却是分开进行游戏对抗。

　　不过真正在出发吧学的时候，发现老师特严肃的同时，很多地方以前觉得会唱，发现都唱得并不是那么合适。

　　老师一一纠正下来，韩勠乐感天赋也都体现。罗焕当然也是很早就练习过声乐，也是歌手出身。两人担任男高音，毕竟韩勠的音色不说，音比罗焕高很多。也得到老师夸奖。

　　至于黎若白，试音的时候居然还破音了，惹得几人一阵笑。

　　不过韩勠都记下来，哪些重点要记忆的。

　　果然没多久，其他成员也都做了游戏过来，导演表示可以做部分和音。其实嘛，就是大家都能唱，难道还真能把谁抛下？

　　更何况，还有专业的合唱团，说是陪衬，其实主要还是他们唱。

　　……

　　弹幕。

　　“我去老师好严啊。”

　　“感觉是有点装吧？”

　　“人家明显刚学，他拿乐团标准研究。”

　　“韶哥刚来什么都没听，老师直接就打断这样真不好。”

　　“可能是有点清高？觉得这些是明星，他是艺术家？”

　　黄河弹幕4

　　“好紧张啊。”

　　“嗓子都哑了。”

　　大致排练好之后，此刻在演艺中心休息室内，大家已经穿好整齐的服装，被化妆师定造型，等待一会的演出。

　　孙韶开口看着几人，手里还拿着药水：“谁要？”

　　秦赦举手，孙韶过去给张嘴的秦赦滴了几滴，功效是润喉的。

　　沈莱凌成一边化妆一边还看着词曲，记着唱法和注意事项，继续演练。

　　终于都弄好之后。

　　男女成员嘉宾的化妆室肯定不同。

　　不过这一刻肯定如同慢镜头一般，所有成员穿好整齐有型的合唱演出服装，从不同房间走出。

　　男成员这边自然一起出来，女成员也一样。

　　男士下身是统一的浅褐色裤子，上身是黑色斜口礼服。

　　都是紧身的。

　　“哇~”

　　“好漂亮啊~”

　　韩勠正低头整理自己裤脚的时候。就听男士发出赞叹声。

　　韩勠直起身也要夸几句，显然是因为看到女士服装礼貌性的夸奖的。不过肯定也会很漂亮，这都不用……

　　说……

　　“……”

　　女队这边自然也夸男队成员，帅气，服装好看。

　　结果互相就发现，有点不一样的氛围出现比如。

　　本来想附和说几句什么的韩勠，居然一句话没说出来。

　　而是看着黎若白此刻的造型，从头看到脚，又从脚看到头。

　　“呓~”

　　男士发现之后，都起哄对着韩勠。

　　黎若白发现韩勠的目光，也抿起嘴角躲在苏糖身后：“这目光有点怪怪的。”

　　几人看向黎若白。

　　黎若白此刻头发扎起来了，和男队一样的颜色，也是一样的款式。只不过是长裙而已。类似旗袍但又不像。也是紧身的，特别显形的那种。尤其曲线美。

　　甄玲在一边看着韩勠的目光是上下打量这种一点都不掩饰的程度，示意一旁揽着苏糖的黎若白：“太有侵略性了是吧？”

　　黎若白笑着没说话，苏糖开口：“韩勠这身，也真帅啊。”

　　孙韶看着苏糖：“你夸他不夸我们？”

　　苏糖捂嘴笑，随即开口：“你们的帅是显而易见的，而韩勠我刚认识，肯定要单独评价一下……呵呵。”

　　没等说完，对着韩勠；“还看？不收敛吗？”

　　所有人看向韩勠，果然一直在打量黎若白，哪怕她躲在苏糖身侧。

　　凌成皱眉揽着韩勠：“你是有点飘了你。以前张口闭口十八线配不上人家，现在都一点不掩饰了？”

　　韩勠好像没听到一样，许久之后叹口气，出神看着黎若白：“我好幸福啊。”

　　……

　　弹幕。

　　“噗！！！”

　　“哈哈！！！”

　　“我靠你幸福毛线啊？”

　　“臭不要脸啊！！！”

　　“小黎多美关你屁事啊？！”

　　“脸皮好厚啊！！”

　　“这已经是不加掩饰了。”

　　“不过……小黎的确好美。身材也好。”

　　“估计是不夸一下心理难受。”

　　“韩勠其实也很帅啊。”

　　“拜托那叫很帅吗？已经是顶级颜值了。”

　　“还有身材。”

　　“韩勠眼睛色色的。”

　　“好有侵略性。”

　　“从上到下把小黎打量个遍。”

　　“三围都看光了。”

　　……

　　黎若白捂着脸很是无语笑着的模样，苏糖不敢置信看着韩勠。

　　甄玲叹息点头：“我都已经习惯了。明明只是不到一期的时间。”

　　孙韶瞪着韩勠还忍不住笑：“你好幸福？！小黎多漂亮身材多好关你什么事？！还你好幸福？！”

　　沈莱也笑：“凌成说的对。是有点飘了，这种话毫不掩饰，张口就来啊简直。”

　　“呵。”

　　韩勠笑了一声，摆手开口：“没有。是这样。”

　　仔细斟酌用词，韩勠语速放慢：“我的意思是说……黎若白作为一个优质偶像，身为粉丝一员的我看在眼里，觉得自己可以做她的粉丝，真的好幸福。”

　　摊手看着几人：“这种感受有什么不对吗？”

　　几人都无语了。

　　甄玲叹息看着韩勠：“这是一个不知道什么是下限的小哥哥。”

　　苏糖点头：“我也发现了。”

　　至于黎若白，反正就是揽着苏糖手臂一起朝前走，一如既往不回应什么。

　　罗焕走过去，诚恳拍拍韩勠肩膀。

　　韩勠回头看去，罗焕开口：“你的解释完美到让我有一种深刻的感受。”

　　韩勠询问：“感同身受？”

　　罗焕摇头：“不是，我还做不到你那么臭不要脸……呵呵。”

　　说完就跑，因为韩勠已经脸色撂下要拽他。

　　“哈哈。”

　　几人又笑，然后在这样欢快的氛围下，一起赶往合唱地点。

　　不过，先要坐船。

　　……

　　弹幕。

　　“果然没下限。”

　　“粉丝不背锅好吗？是你自己色。”

　　“下限是什么？我们撩王从来不知道的。”

　　“下限啊下限。”

　　“下限太过分了。”

　　……

　　“哇！！”

　　其实算是快艇，尤其还是在黄河上。沈莱和韩勠黎若白一艘快艇。

　　黎若白很是兴奋，迎着风，手拢在嘴边，欢快叫着：“啊！！！”

　　沈莱很体贴的，手拽着黎若白穿着防水衣的腰带上。

　　不过转瞬沈莱就疑惑，以往在黎若白身边，类似的举动哪轮得到别人，韩勠只要在，早就做了。

　　下意识看向韩勠，给平静的沈莱吓一跳。

　　“韩勠！！！”

　　只见韩勠没有如同黎若白那样站着还大叫，居然转身弯腰，手够着水，在那感受黄河的奔流。

　　“喂！！”

　　沈莱一叫，黎若白也下意识回头。瞪眼上前也拽着韩勠：“你小心点~”

　　沈莱也哭笑不得：“你俩真是够了。我一共两只手，被你俩包圆。”

　　黎若白皱眉拉着还在那玩水的韩勠：“你真要跳河啊？！”

　　韩勠回头：“不是你希望的吗？”

　　黎若白慢慢坐下，大眼睛看着韩勠，突然对着沈莱：“莱哥我们给他扔下去吧。”

　　沈莱平静开口：“你找小罗一起。我和你没这个动机。”

　　韩勠好奇询问沈莱：“为什么她和小罗就有这个动机？”

　　“呵呵。”

　　沈莱指着他：“你就坏吧你。”

　　黎若白也抿嘴笑着，斜眼看他。

　　韩勠还没完，示意沈莱：“幸亏我个子不矮，也不卖炊饼……”

　　“你去死！！”

　　黎若白用力推韩勠，不过被笑着的沈莱拦住。

　　沈莱看着韩勠无奈：“你小心被剪辑。”

　　韩勠叹息：“不是小心，这期被剪辑的不会少了。”

　　黎若白大眼睛瞟他一眼，没有回答。

　　此刻几艘快艇就都已经来到合唱的选址地点了。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。”

　　“潘金莲和武大郎吗？”

　　“比翼双黑了又。”

　　“韩勠有被害妄想症。”

　　“动机。这个动机……”

　　“一起跳河？”

　　“殉情。”

　　……

　　“哇！！”

　　“这么正式！！”

　　“这阵容……”

　　当所有人成员上岸之后，就不淡定了。

　　因为此刻，正装出席，各种乐器摆放有序，并且演奏乐师整齐坐在那里等待着所有出发吧团成员。

　　而站在那里合唱团成员，也都面容肃穆。

　　当然，见到成员来了之后，都很热情带着笑容鼓掌欢迎。

　　而出发成员也都一边称赞一边礼貌上前问候。

　　韩勠看着孙韶：“没想到。以为会是……”

　　孙韶点头：“以为会是我们几个带着乐队就唱了。”

　　韩勠呵呵笑着：“带个乐队就糊弄过去。”

　　孙韶称赞：“突然压力好大，这么正规的乐团和合唱团……”

　　“今天。”

　　等所有出发成员站陈一排的时候，导演画外音开口。

　　“有六十名交响乐团成员，和八十名合唱团成员，同各位一起演绎保卫黄河。”

　　“哇。”

　　所有人都拍手，等待导演继续。

　　“而且今天将有一位特别嘉宾和我们一起演奏。”

　　几人都好奇看着，韩勠也探头侧身看。

　　不远处一间临时休息室门打开，慢镜头一般所有人都看过去。

　　当一身黑色礼服的身影出现之后，所有人惊讶。

　　“凌云迪？！”

　　果然，出场的是国内著名青年钢琴演奏家，凌云迪。

　　这肯定大家要捧的，实际上身份也足够了。

　　虽然评论一直将他和朗朗比较但是，那也不管他们的事。

　　谁高谁低，反正都比他们钢琴弹得好（废话-_-||）

　　“哇。”

　　“云迪啊。”

　　大家都很热情的，跟着一起。凌云迪也礼貌客气过去和每个人都握手。到韩勠这里愣了一下，因为不认识。凌云迪和其他几位不同，他不是一开始就出场的，算是特约嘉宾，不算飞行嘉宾。

　　因为出场演奏，之后吃顿饭，就会离开。

　　中途来也提前走，时间没那么多。事先知道却没见过。

　　“韩勠。”

　　韩勠握手的时候也介绍一下。

　　“凌云迪。”

　　凌云迪也礼貌客气。虽然说至少这里的人没谁不知道他，他也自我介绍。

　　“并且我们请来了著名指挥家，林大业来现场指挥。”

　　此刻林大业也已经出场，依旧和大家打招呼。

　　但随后作为指挥，已经开始安排大家的位置。

　　比如朗诵者是谁，开篇主持介绍是谁。凌成是没法参加的，也是唯一一个不参加合唱的。

　　手拿着话筒站在前面，其他人却已经就位。

　　不多说，开始。大家表情也重新肃穆起来。

　　韩勠站在那里的真实感受，此刻发现拿来和小学中学的校园合唱来比，的确有点开玩笑，侮辱此刻的氛围和配置。

　　凌云迪钢琴独奏，林大业指挥。顶级交响乐团和合唱团一起。

　　反倒显得这几位明星们有点业余，实际上也是如此。

　　虽然说术业有专攻，但现在感染，在周围后背黄河真的在咆哮奔流的背景下，所有人站在这里，演奏著名乐章黄河大合唱的保卫黄河。那种感觉，回到曾经抗战岁月的艰苦和急迫，以及不屈抵抗的情绪，都饱满起来。

　　……

　　弹幕。

　　“果然气氛是有点不一样了啊。”

　　“好正规啊。”

　　“凌云迪都来了？”

　　“郎朗怎么没来？”

　　“都很认真啊。”

　　“专业交响乐团。”

　　……

　　“但是，中华的儿女啊……”

　　孙韶也很投入，在凌云迪一段精彩的钢琴独奏之后，孙韶的朗诵也继续。

　　声音洪亮，还带着点激动的颤音。

　　韩勠观察到，凌成站在不远处，似乎情绪有点起伏。

　　“河西山岗万丈高，河东河北高粱熟了！！”

　　“万山丛中，抗日英雄真不少！”

　　“青纱帐里，游击健儿逞英豪！！！”

　　“端起了土枪洋枪！！！”

　　“挥动着大刀长矛！！！”

　　“保卫家乡！！”

　　“保卫华北，保卫黄河，保卫全中国！！！！！”

　　之前记下的，每一个细节，此刻已经不需要刻意记忆的串联起来。每一个成员都表情严肃目不斜视看着前方，除了偶尔看着歌词之外，也是少数的人。

　　而周围合唱团的成员，包括凌云迪钢琴独奏，林大业激情指挥，以及演奏团的各种奏乐声，配合身后黄河的激流声。

　　交织在一起……

　　……

　　“啪啪啪啪~”

　　终于一曲演奏完才发现，前后并没有多少时间。

　　这首黄河大合唱，保卫黄河选段，已经圆满完成。

　　“感谢各位。”

　　“辛苦了。”

　　出发成员都轻轻拍手，回身和周围合唱团的成员问候，从第三排走下来。站在舞台中间。

　　“成哥哭了？”

　　罗焕走过去，愣愣看着。

　　几人也都发现，沈莱开口：“第一次合唱，把人唱哭的。”

　　凌成一边抹着眼泪，看着几人：“在下面看，是不一样的。”

　　孙韶揽着凌成肩膀安慰。

　　韩勠也点头：“在上面感觉也不一样。”

　　看着周围，韩勠示意秦赦：“之前我们先去练习的五位，老师多严格？”

　　秦赦拍手：“简直了。错一点都打回来。”

　　罗焕开口：“但是站在台上，瞬间就把学会的东西忘了。因为已经全身心沉浸其中……”

　　询问几人：“各位有没有这样的感觉？”

　　几人点头，孙韶作为队长总结：“今天真的不一样。不亲身站在这里感受一下，我们也都无法体会那份使命感和自豪感。”

　　看着身边，孙韶开口：“这是无法复制的。和最优秀的乐团，合唱团，指挥家，最优秀的钢琴演奏家一起……林大业老师，凌云迪我们共同感受黄河带给我们的震撼，回忆先辈给我们开创今日的美好生活。”

　　韩勠在一边沉默听着，点头赞同。

　　突然孙韶看着韩勠：“我突然也理解韩勠了。理解他想沉浸黄河融入的那份心情。”

　　……

　　弹幕。

　　“这个……”

　　“哭出来，会不会有点尬啊？”

　　“尤其是凌成哭，那么高那么壮……”

　　“算了。可能在现场感觉是不一样的吧。”

　　“的确啊。”

　　……

　　“各位。”

　　导演画外音此刻开口：“我建议，大家去地势平缓的黄河岸边，亲手捧起泥沙。这样大家都可以参与。”

　　凌成第一个举手：“我赞同。”

　　看着韩勠：“退一步，你别自己一个人去还危险。我们身为公众人物，要起到带头作用。对黄河的一种敬仰表达出来之后，也要树立正确传承文明的榜样。”

　　韩勠带头拍手：“成哥。心服口服。”

　　几人也都跟着拍手，孙韶示意大家：“那走吧。”

　　凌云迪跟着一起，不是很懂。孙韶一边走一边和他解释。

　　大家一起来到背后平缓地势的黄河岸边。

　　结果看到韩勠反而拿出一瓶安慕希酸奶，打开喝掉。

　　几人骤然笑出来。

　　沈莱指着韩勠：“有点硬。”

　　韩勠摇头蹲下，将喝完的安慕希酸奶瓶子，放进黄河里，涮了涮。

　　亲手挖了一些泥沙，仔细装进安慕希的瓶子里。

　　众人惊讶，黎若白不确定询问：“留着……作纪念？”

　　韩勠看着几人：“即便如今交通这么便利的年代，甚至当地人都未必天天能来看黄河，何况我们。留作纪念是必须的。”

　　说完晃一晃安慕希小瓶。

　　凌成学着韩勠刚刚一样，带头拍手：“老韩头……安慕希找你代言，我心服口服。”

　　“哈哈！！”

　　韩勠尴尬笑，其他几人也爆笑出来。

　　随即各自在黄河边笑闹玩水玩着泥沙，配合温馨的音乐，也将这完美的一天，落幕在此刻。

　　一切都结束之后，回到休息地点。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。”

　　“韩勠带货也这么强？”

　　“我擦，搞笑，带节奏，抛梗接梗，主旋律，粉红，然后植入广告也这么自然？”

　　“天生吃这碗饭的啊。”

　　“等一下。安慕希和OPPO是都找他代言了吗？”

　　“两个大金主啊。”

　　“不找他怎么可能？”

　　“默默的掏出了安慕希的小空瓶……”

　　“哈哈！！”

　　“这特么也行！！”

　　“这广告植入我服！”

　　“我特么服了。”

　　……

　　此刻院内已经摆了大长桌，各色当地美食摆放其中。

　　看着都有食欲。

　　加上大家都已经累了一天，最轻松的时刻，也都饿了。

　　“这就是开吃了是吗？”

　　苏糖好奇询问韩勠，韩勠点头：“可以先看一会。”

　　“呵。”

　　苏糖笑，沈莱一边搭话：“估计是让我们记顺序或者有条件的。”

　　说完之后直接坐下拿筷子开吃：“但我管不了那么多了。”

　　韩勠好奇询问导演组方向：“要我们记顺序？”

　　导演画外音笑着：“不是，你们放心吃吧。”

　　韩勠也没多说，其实也不用多说，这些个成员和嘉宾找好位置就开吃了。拿着碗各自夹着菜吃着饭喝着汤，甚至秦赦还四处走。

　　韩勠一直谨记导演吩咐，照顾好苏糖。

　　甄玲不用照顾一是因为谐星，不说来过节目组，而且也放得开。而苏糖很少做综艺，只要镜头前，韩勠都要照顾好，不管是镜头还是表现。

　　“想吃什么？帮你夹。”

　　韩勠询问苏糖，苏糖今天一整天不说和韩勠熟，但也大致看到韩勠的表现。没客气，指指一边羊排。

　　韩勠探身过去夹过来，然后顺手也给旁边的碗里放一块。

　　苏糖看过去，不由笑了。

　　肯定是坐在韩勠另一边吃的黎若白。

　　“你们是不是私底下……”

　　话不用问得太明白，但意思肯定很明显了。

　　黎若白呵的笑了一声，大眼睛看着苏糖：“不是，真不是。”

　　韩勠平静夹菜吃饭：“以她的回复为准。”

　　苏糖拿筷子手捂嘴笑了一声：“但是看你们真的很友爱。都不是装的。”

　　韩勠看着苏糖：“最真实的谎言就是九分真包裹一分假。”

　　黎若白笑着吃东西不说话，苏糖询问：“那一分假是什么？”

　　韩勠失笑：“当然就是情侣关系是假的啊。”

　　苏糖好奇：“这是假的基础上，其他都那么真，意义何在？”

　　黎若白笑着当没听到。

　　韩勠看看黎若白，凑到苏糖身边小声开口：“意义在于心理暗示，久而久之她都分不出真假，然后就默认了情侣关系的设定……呵呵。”

　　没等说完，这边就有手肘直接撞他肋下。

　　韩勠也就没多说。苏糖却笑得不行，不过目光异样看着两人，显然有自己看法，不会听他们说什么就是什么。

　　……

　　弹幕。

　　“以她的回复为准。”

　　“韩勠还是怕引起公众对小黎组CP的反响。”

　　“估计还是担心小黎的发展，不想太近。”

　　“这也正常。”

　　“不过没有韩勠，小黎这一季不可能展现出那么多可爱的点。”

　　“韩勠的确挖掘出小黎好多好多萌点和魅力值。”

　　“这个的确。”

　　“不管怎样，祝两人都发展好。”

　　……

　　“不像你啊？”

　　没一会罗焕走过来，开口示意坐在中间的韩勠：“你怎么闷头吃也不说话？”

　　韩勠抬头：“那我还能一边跳一边吃？”

　　“呵呵。”

　　罗焕笑，苏糖黎若白也笑。

　　韩勠看着罗焕：“主要我被两位女神吃饭的气场震慑到了。”

　　伸手示意两边。

　　罗焕看过去，惊讶询问黎若白：“哎你怎么有那么多羊杂汤？”

　　罗焕一边吃一边转过来，突然看着黎若白好奇询问。

　　黎若白笑着抬头：“因为我盛了很多。”

　　指指一旁：“全在我的碗里。”

　　苏糖一顿，笑着举着自己大碗：“还有，在我这。”

　　黎若白一愣，惊叫笑着：“更夸张。”

　　“吃完了。”

　　没多久之后，大家都吃差不多了。

　　沈莱站在那里看着导演组方向：“来吧。记顺序还是记菜名。”

　　所有人也都收拾好，站在那看着。

　　导演画外音开口：“和吃饭没关系。下面只是做个小游戏，来决定谁洗碗。”

　　几人都放心了，沈莱笑着：“今天这么好。”

　　导演开口：“下面做一个简单的小游戏。劈叉，用石头剪刀布的形式，输的一方洗碗。”

　　规则很简单，输的就退一步，直到退无可退为止。但只要赢了，之前不管迈多少步，都可以收回。变成对方要迈的步数，如果对方迈不开，就是对方输。

　　“苏糖。”

　　“苏糖来吧。”

　　孙韶开口示意，苏糖倒也没推拒，迈步上前，站在已经准备好的格子上。

　　“韩勠上。”

　　这边是导演画外音给的指示，那不用说了。

　　其实也明白，除了让韩勠和苏糖互动之外，也是让韩勠打个样，第一把就能把气氛炒起来最好了。

　　……

　　弹幕。

　　“玩什么？”

　　“劈腿？”

　　“这个游戏倒也没什么。”

　　“看对抗吧。”

　　“居然不是小黎和韩勠？”

　　“反正嘉宾优先吧。”

　　“看两人互动了。”

　　“感觉两人互动更有吸引力啊。”

　　“是小黎和韩勠CP看烦了吗？”

　　“主要是麻木了。”

　　“太理所当然了。”

　　……

　　“哇。”

　　苏糖看韩勠笑着上来，看着几人：“感觉我要输。”

　　孙韶笑：“都没比呢就感觉要输？”

　　苏糖指着韩勠：“腿太长了。”

　　韩勠客气开口：“糖姐的也不短。”

　　“哈哈。”

　　几人笑，苏糖也笑了一声。

　　“开始吧。”

　　所有人都看着，韩勠和苏糖剪刀石头布。

　　前面没有什么难度，三四格都是小意思。

　　偶尔互相交替，不过到五六格的时候，要考验人了。

　　“剪刀石头……布！！”

　　“剪刀石头……布！！！”

　　“哎！！！”

　　韩勠笑出来，因为苏糖输了。

　　此刻已经第七格。

　　孙韶打量几眼，看着凌成：“应该是没了。”

　　凌成点头：“有点难。”

　　苏糖捂着脸蹲下叹息，半晌开口：“感觉有点……”

　　沈莱示意：“试试。试一下。”

　　韩勠抱肩开口：“还有试得必要吗？”

　　几人笑，苏糖看着韩勠：“嘿。我还不信了！！”

　　秦赦拍手：“要的就是这气势，苏糖来！！”

　　苏糖活动一下，伸腿劈叉。

　　结果还真的横贯了。虽然有点艰难。

　　韩勠蹲下仔细查看，皱眉指着一边：“脚跟要过来啊。”

　　……

　　弹幕。

　　“呵呵。”

　　“下限是什么。”

　　“我撩王从不知道下限和节操。”

　　“哎你东西掉了。”

　　“没节操。”

　　“毫无节操可言。”

　　……

　　孙韶笑着：“韩勠很少有这么没风度的时候。”

　　凌成点头：“我也是第一次看到。”

　　甄玲在一边突然询问看着的黎若白：“对你也这样吗？”

　　黎若白一愣，笑着别过头发没回应。

　　罗焕恍然：“风度只给若白一个，其余的都这样了估计。”

　　韩勠跟没听到一样，示意苏糖脚跟要过来，不然不算。

　　苏糖忍着笑看着韩勠：“突然很想赢你。”

　　韩勠恩了一声：“我期待着。”

　　苏糖叹息笑，因为韩勠语气要多敷衍有多敷衍。

　　“可以了吗？”

　　孙韶询问导演方向，导演画外音开口：“勉强过了。继续。”

　　苏糖催促韩勠：“快点。很累的。”

　　韩勠点头伸手：“剪刀石头……等一下。”

　　没等说完，韩勠蹲下：“鞋带开了。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，韩勠明显逗她。

　　然而苏糖也知道，却是不甘心看着他的鞋，惊讶开口：“你别玩赖，鞋带哪开了？”

　　果然大家看去，鞋带系得好好的。

　　韩勠平静解开：“这不就开了吗？”

　　解开之后，重新系。

　　几人大笑，苏糖也无力瞪着韩勠：“没发现你挺坏的你。而且坏得这么自然。”

　　韩勠询问：“那你觉得我去演反派能不能出彩？或许更出名？”

　　苏糖点头：“我觉得你应该可以。”

　　韩勠诚恳开口：“那糖姐你有没有角色推荐我去……”

　　“苏糖你别上当！”

　　秦赦开口：“他磨时间呢。”

　　苏糖反应过来，瞪着韩勠：“你没完了你！”

　　韩勠呵呵笑着，摆手示意：“来吧来吧。”

　　苏糖是有点坚持不住了，韩勠见好就收。

　　……

　　弹幕。

　　“作死啊。”

　　“背景糖你也敢逗？”

　　“鞋带开了也行？”

　　“解开不就开了？”

　　“你管怎么开的，反正开了。”

　　“够狠。”

　　“不说多甜，至少也很有趣吧。”

　　“看到新CP的希望。”

　　……

　　“剪刀石头布！！”

　　韩勠又赢了。

　　起身活动一下，对着惊愕看着还要多一格的长度的苏糖：“我以为腿长是优势，结果根本没用到啊。”

　　“呓~”

　　苏糖叹息，起身开口：“好，我认输。”

　　“哎。”

　　众人惋惜。

　　黎若白在一边大眼睛看着韩勠：“你太嚣张了。”

　　韩勠惊讶看着黎若白：“打抱不平啊？”

　　黎若白大眼睛直视韩勠，意味很明显。

　　大家都笑，随后继续比赛。

　　房楚楠和甄玲一组，大家一通调侃。一个胖一个矮。

　　沈莱还笑着示意大家，觉得凌成像京都街边的老大爷看下棋吐槽的口吻，自己也一嘴模仿的京片子。

　　逗得大家都笑。（原版很精彩了，就不改了。各位可以去看看。）

　　随后是凌云迪和凌成。因为凌云迪要先走。并且果然比赛完，和大家礼貌打招呼之后，也就真的先一步离开了。

　　不过在他走之后，节目自然还是继续。

　　就轮到黎若白和沈莱对战。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠呢？”

　　“韩勠不也京都人吗？”

　　“应该落不下他。”

　　“看韩勠的。”

　　“韩勠怼一下。”

　　“韩怼怼？”

　　“怎么接梗？”

　　……

　　“大爷。您觉得这组谁能赢？”

　　在黎若白沈莱对战的此刻，孙韶也模仿京都腔询问凌成。

　　凌成也入戏：“我告儿你啊，我跟你讲啊~”

　　罗焕也是京都的，此刻上前搭戏：“不是，我跟你说……”

　　凌成接话：“你不是什么？你要说什么？”

　　沈莱发起的，自然也表现出来。

　　回身一脸嘚瑟的模样指着几人脚下：“哥几个稍微退一点儿。一会我可能戳到那儿去，别挡我道儿啊我跟你讲……”

　　甄玲笑得不行，其他几人也都笑。

　　罗焕站在凌成身边，标准京都鄙视人动作：“我就觉得他不行！”

　　凌成也一样：“我就觉得他吹牛……”

　　罗焕看了韩勠一眼，想起他是京都人，笑着开口：“老韩头你觉得谁能赢？”

　　这种闹的时候从来都是韩勠带节奏，此刻怎么少得了他。

　　几人都笑老韩头的称呼，韩勠没在意，上前看着沈莱和黎若白。

　　“怎么茬儿啊沈爷？”

　　韩勠看着沈莱：“是真要来来？”

　　“哈哈！！”

　　罗焕和凌成大笑，都是京都人，京都话都会说，但韩勠的更接地气说的也更应景。

　　沈莱都没忍住笑，随即轻咳一声看着斜眼看着韩勠：“怎么着？来来怕什么的？”

　　韩勠伸手示意黎若白对着沈莱：“沈爷您可瞧好。这（zhei）蜜盘儿靓条儿顺，可是练过。劈叉更是一绝儿，您小心闪着腰抻着腿。”

　　凌成揽着罗焕肩膀：“就是，犯不上的。”

　　罗焕也开口：“犯不上。”

　　“哈哈哈！！！”

　　“盘儿靓条儿顺！！”

　　黎若白一边也笑，随即看着罗焕：“他说我什么？”

　　罗焕笑：“说你漂亮身材好。”

　　黎若白瞪着韩勠抿嘴：“听着不像好话呢？”

　　沈莱摆手示意韩勠：“没问题。瞧好儿吧您。”

　　韩勠退后站回罗焕身边：“得嘞！您得着。”

　　“哈哈。”

　　孙韶探身笑着推他头一下，秦赦在一边竖起拇指：“这嘴京片子。”

　　苏糖笑着看着秦赦：“真贫。”

　　秦赦附和：“是，真贫。”

　　韩勠笑着不再搭话，此刻黎若白和沈莱的比赛，也开始了。

　　……

　　弹幕。

　　“真贫。”

　　“臭贫~”

　　“这嘴京片子。”

　　“这大贫嘴。”

　　“贫嘴韩大勠。”

　　“哈哈。还是韩勠的更自然更接地气啊。”

　　“还是韩勠贫。”

　　……

　　“啊啊！！！”

　　一开始沈莱是赢的。

　　但是这种比赛先赢不重要。最后谁能赢，要看对方的实力。

　　所以黎若白让所有人都惊叹的下腰，横跨多少格，也将沈莱逼入墙角。此刻就是，黎若白已经到极限了，但明显沈莱是有点悬的。

　　果然，黎若白出剪刀，沈莱出布，输掉就叫出来。

　　秦赦此刻笑嘻嘻上前也是一口京腔：“嘿，莱哥。证明您的时候到了。这您要是能来得了，出发家族第一大长腿。”

　　几人都笑呵呵看着，沈莱摆手不能怯场：“来吧那就。”

　　活动活动腿和身子，呼出一口气，直接下去。

　　“哈哈！！”

　　结果还差了好远。黎若白调皮的拽着他的脚往前拉。

　　当然，这也预示着沈莱是输了。

　　“我洗碗吧。”

　　沈莱无奈站起。孙韶倒是夸奖：“不过的确是世界级的。”

　　秦赦走下场：“那我和韶哥来个什么？县级的吧。”

　　孙韶点头：“县级的。”

　　秦赦笑：“给大家图一乐。”

　　看着孙韶：“棒子老虎鸡怎么样？”

　　孙韶看向导演，导演画外音开口：“可以。”

　　没多说，两人玩棒子老虎鸡来决定胜负。

　　韩勠在一边看得笑得不行，也是做节目难得的轻松旁观的时刻。

　　前世看这一段也有趣，孙韶是队长，最会带节奏的，最放得开的。然而秦赦号称最幽默双商最高的。

　　两人一通闹，将比赛推向高峰，不过最后还是秦赦输了。

　　“我洗碗。”

　　秦赦干脆也不劈叉了，泄气笑着。

　　此刻基本胜负都分完，洗碗的洗碗，回去休息的回去休息。

　　结果黎若白居然对着要收掉格子的工作人员示意等一下。

　　大眼睛看着韩勠笑，手指勾了勾。

　　韩勠本来要往回走的，不解看着她这情绪和手势就停下来。

　　……

　　弹幕。

　　“你看我说嘛。”

　　“小黎怎么可能不和韩勠比一次。”

　　“心跳加速度加赛了？”

　　“看两人的。”

　　“果然两人肯定要互动的。”

　　“来吧期待了。”

　　“两人现在的互动都是压轴的。”

　　“来吧看看吧。”

　　……

　　“干吗？”

　　其他几人也都好奇，但已经不是第一次了。

　　瞬间孙韶大笑上前：“明白了。小黎要加赛。”

　　所有人都惊讶，秦赦也好奇上前：“小黎是这样吗？要加赛？”

　　这么一说，全都重新回来了。一个个都笑呵呵起哄气氛重新炒回来但是……

　　“呵呵。”

　　“哈！！”

　　“看韩勠！！！”

　　另一位当事人，很被动的当事人。

　　站在那里面无表情看着黎若白，就这么看着。

　　黎若白偏头笑了一声，还是看着韩勠等待。

　　许久之后，韩勠慢慢走向黎若白，黎若白忍着笑后退，韩勠纠结致死，无力拽着她手臂：“不是……”

　　“我对你那么好。”

　　韩勠要厌世了：“你为什么总和我过不去呢？！”

　　韩勠爆发了：“就跟我来能耐？！就跟我显本事？！就知道坑我？！”

　　拽着黎若白手臂晃：“说话啊你？！”

　　孙韶和凌成上去拽韩勠，韩勠还是挣扎瞪着黎若白要说法。

　　黎若白蹲下本身笑着，头发都垂落下来，手捂着脸笑得发颤。

　　其他更不用说了。

　　“我真是！！”

　　韩勠挣脱开孙韶和凌成，手叉腰仰头看天。闭眼吸气。

　　“韩勠……”

　　“呵呵。”

　　黎若白终于笑完，看着韩勠抿起嘴角：“看你欺负糖姐……”

　　“你代表月亮消灭我？”

　　韩勠骤然转头瞪她。

　　黎若白只是笑。

　　苏糖失笑：“欺负……”

　　秦赦开口：“想起之前心跳加速度了。”

　　苏糖甄玲好奇询问，秦赦大致讲述。

　　韩勠叹口气，点头走上前：“好我不欺负她，我欺负你。”

　　没多说，导演画外音询问两人是不是认真要比。

　　那还讲什么了。

　　导演也笑：“那若白和韩勠的终极挑战赛，现在开始。”

　　沈莱坏笑上前：“怎么着韩爷？是真要练练？”

　　“哈哈！！！”

　　甄玲又笑，她好像很喜欢这类的笑点。

　　当然其他几个京腔也开始了。

　　罗焕探身示意韩勠：“韩爷。这（zhei）蜜盘靓条顺，劈叉可是一绝，您留神闪着腰抻着腿。”

　　凌成点头：“不值当的。”

　　韩勠不耐回头：“磨磨叽叽干啥玩扔？叽个浪叽个浪的。别都在那卖呆儿，撒楞地躲我远点！！”

　　“哈！！！”

　　黎若白笑得蹲下，其他几人也都大笑。

　　人家韩勠不说京片子了，直接开东，北，话。

　　偏偏黎若白大致能听懂因为她去上戏前，东北师范读了一年。

　　虽然大致周围年轻人也不这么刻意说话了。都是影视剧或小品甚至二人转的夸张演绎。

　　至于周围即便没太听懂，也都呵呵笑。显然韩勠这肯定就是用方言怼方言。

　　“干啥玩意儿！！”

　　罗焕也笑：“不懂好赖啊！！”

　　韩勠瞪眼：“边呆的去！！”

　　“哈哈！！”

　　罗焕抬腿踢他一下，离得远反正就是比划闹着玩呗。

　　黎若白此时笑得脸红站起，看着韩勠：“发脾气啊？”

　　韩勠不耐看着她：“撒脱麻溜地！”

　　“呵。”

　　黎若白偏头笑，白他一眼，伸手开始和他猜拳。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠又爆了。”

　　“小黎也有点作啊我发现。”

　　“这蜜盘靓条顺。有作的资格。”

　　“东北话都出来了？”

　　“韩怼怼的语言天赋我是服的。”

　　“干啥玩扔~”

　　“洒脱麻溜的！”

　　“哈哈！！”

　　……

　　头几格对两人来说都没有什么难度。

　　你赢我输我赢你输的。渐渐的，就到了六格了。

　　“石头剪刀……布！！”

　　“哇！”

　　韩勠输了，又退一格。

　　孙韶瞪眼：“韩勠果然大长腿啊。好像没压力。”

　　苏糖笑着：“刚刚和我都没机会发挥优势。”

　　韩勠看着黎若白：“石头剪刀……布！”

　　都出布。

　　“石头剪刀……布！！”

　　都出石头。

　　“石头剪刀……布！！！”

　　“来吧！！”

　　韩勠赢了，后退一格，黎若白就要横跨七格，脚跟过第八格。

　　不过这还不是黎若白的极限，刚刚她横跨八格，脚跟过九格的。

　　果然，黎若白很自信的别过头发到耳后，看了一眼，慢慢下腰，然后真的横跨过去。

　　“过线了。”

　　沈莱开口：“对若白来说不是问题。”

　　秦赦点头：“刚刚证明过的。”

　　“来吧。”

　　黎若白抬头示意韩勠，手臂已经举起。

　　韩勠平静坐在地上对着黎若白：“你等我一下。”

　　苏糖突然笑着：“系鞋带吗？”

　　几人都笑，韩勠抬头看着苏糖：“同样的招式我不会使用两次。”

　　罗焕笑：“你圣斗士啊？”

　　黎若白咬着嘴唇看他：“快点~很累的~”

　　韩勠惊讶：“很累？”

　　黎若白笑看他：“是。”

　　韩勠恍然：“太好了。”

　　将鞋脱掉，然后将袜子脱掉，韩勠抱歉看着黎若白：“等我一会。”

　　“呵呵。”

　　几人大笑，秦赦膝盖顶了韩勠一下。

　　沈莱也笑：“你别太过分了。”

　　凌成示意孙韶：“这真是气着了。不然他哪舍得对小黎这样。”

　　黎若白低头笑得发颤，死死咬着嘴唇看着韩勠，拿起袜子丢过去。

　　韩勠眯着眼睛看她，突然随手将袜子丢远，起身一跳一跳去捡，捡完回来再穿。

　　“真无耻啊。”

　　罗焕笑着开口。

　　“你快点~”

　　黎若白嗔怪瞪眼。

　　韩勠穿完没站起，低头看着她脚，好奇手指碰了碰：“麻没？”

　　黎若白瞪眼：“麻了！！”

　　秦赦突然东北腔：“哎她咋麻了呢？”

　　韩勠回头：“你抻你也麻！！”

　　再次笑出来，不过这次韩勠还是和她猜拳。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠脱袜子了。”

　　“谁能赢？”

　　“韩勠太坏了。”

　　“对小黎也是这样。”

　　“小黎太作了。”

　　“你抻你也麻！！”

　　……

　　“继续！！”

　　结果又赢了。

　　韩勠站起开口：“这次不磨时间了。你来吧。”

　　果然，黎若白有点艰难，先是揉揉腿坐在那：“真麻了。”

　　“你活该。”

　　韩勠面无表情接口。

　　“呵。”

　　黎若白抿嘴笑，半晌重新过去，不过之前成功过。横跨八格，然后脚跟过了第九格。

　　沈莱示意韩勠：“韩勠小心了。我刚刚就在这输的。”

　　秦赦点头：“但是韩勠要是再赢，小黎应该是没了。”

　　凌成开口：“到极限了。”

　　韩勠示意黎若白：“来。”

　　“石头剪刀……布！！”

　　都出布。

　　“石头剪刀……布！！”

　　都出剪刀。

　　“石头剪刀……布！！”

　　又是都出剪刀。

　　“石头剪刀……布！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　都叫出来，因为这次韩勠输了。

　　黎若白被苏糖和甄玲笑着扶起，忿忿叫着对着韩勠：“你来！！”

　　韩勠忍着笑，半晌低头扶额。

　　罗焕过去：“够呛了吧？”

　　沈莱开口：“我腿短。韩勠可能差不多。”

　　孙韶叫着：“韩勠来。试试！！”

　　苏糖笑着：“不是说没发挥优势吗？现在有机会了。”

　　黎若白也笑：“就是，机会来了。”

　　韩勠呼出一口气，活动一下，晃晃脖子：“来就来。”

　　所有人都关注着，韩勠慢慢下腰，别说这身体素质的确不错。以前练过。虽然没怎么抻腿了，但是坐坐活动，还是可以的。

　　至少柔韧性不说和女士比，但和其他男士比是很强的。

　　“嚯！！”

　　“真行啊？！”

　　“真的假的？！”

　　“韩勠强啊！！！”

　　在所有人惊叹之下，韩勠基本也没什么压力的，大长腿横跨九格，脚跟过了第十格。显然是目前男士，甚至女士的最高跨度。

　　虽然已经有点费劲了。

　　“来吧。”

　　在所有人测定之下，是真的过线了。

　　韩勠伸出手臂示意黎若白要继续猜拳。

　　结果黎若白一顿，平静蹲下：“我鞋带开了……”

　　“你给我少来！！”

　　韩勠直接拽住她扯了一下。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！！”

　　“小黎！！哈哈！！！”

　　“小黎好可爱~”

　　“哈哈！！”

　　“小黎腹黑了。”

　　“小黎学坏了。”

　　“小黎这就过分了。”

　　“哈哈！！”

　　……

　　几人笑喷，韩勠同样如此，也惹人笑，但毕竟韩勠是男人，而且一直都是牺牲形象搞怪搞笑著称，也就是说大家看他搞笑至少早有心理准备，早适应了。

　　黎若白此刻那么自然的耍人玩如法炮制还回去，这种反差感调皮可爱还那么萌。

　　果然，韩勠一扯她，黎若白自己都没忍住笑喷。

　　韩勠也没好气瞪她一眼，没多久，黎若白别过头发脸颊发红，抬手和他继续猜拳。

　　至于输赢……

　　“石头剪刀……布！！”

　　“yeah！！”

　　这次没有再出一样的。

　　结果韩勠又输了。

　　所有人都欢呼，可见韩勠的“人缘”。

　　黎若白笑着站起身，别过头发后退一步。

　　“大长腿都没用了。”

　　秦赦看着呆呆望着格子的韩勠：“让你整个人横着趴过去，估计你都很难够得着。”

　　孙韶上前仔细看，愣愣抬头：“十格。这得两米吧？”

　　沈莱开口：“你还得跨过去呢。”

　　韩勠此刻也一直皱眉观察，几人都蹲下研究。黎若白看着韩勠：“这你要是赢了，我直接认输。”

　　甄玲失笑：“你也没法不认输。你腿再长也是女孩，哪有韩勠长。”

　　黎若白也点头赞同，蹲下抿嘴笑着对着韩勠：“来吧。”

　　韩勠沉默许久，皱眉起身：“这根本也不是比腿长，就是比运气吧？比谁猜拳运气好。”

　　“呓~”

　　所有人都鄙视韩勠，黎若白也轻笑低头不回应。

　　……

　　弹幕。

　　“应该是没了吧？”

　　“韩勠腿长，可以试试。”

　　“应该是没了感觉。”

　　“试试看。”

　　……

　　“韩勠，这不是你风格。”

　　孙韶开口。

　　罗焕点头：“的确。这不是你风格。”

　　随即看着凌成：“找借口啊？”

　　凌成叫着：“韩勠。是京都爷们不？”

　　韩勠无奈：“不是找借口……”

　　黎若白突然看着韩勠：“输给我特不甘心是吧？”

　　韩勠表情凝固，眯着眼睛看着黎若白：“现在是你太嚣张了。”

　　黎若白笑，抱着一边的苏糖：“就是要告诉你，女人不是好欺负的。”

　　韩勠点头：“你的确应该告诉我，因为你不告诉我我都不知道女人好不好欺负，我从来就没欺负过你给我过来！！”

　　韩勠越说越激动说完就要上前拽她。

　　“哈哈。”

　　“呓呓~”

　　黎若白抱着苏糖躲在她身后，苏糖也挡着韩勠。

　　甄玲干脆推开他。

　　“认输吧韩勠。”

　　这边笑闹，那边男队也都笑着，孙韶开口：“洗碗好了。”

　　凌成点头：“男人输给女人也不丢脸。”

　　沈莱瞪眼：“第三期的时候，他不就带着女队把我们男队都赢了！”

　　罗焕轻叹：“的确是都赢了。”

　　笑着看着秦赦：“好像那天女队一个游戏都没输。”

　　秦赦看着韩勠：“也该你一次了。”

　　几人都笑，韩勠也无奈低头叉腰。

　　“韩勠！认输！！韩勠！！认输！！”

　　“韩勠！认输！！！韩勠！！认输！！！”

　　瞬间不知道谁带头，居然响起口号。

　　韩勠揉着头笑，突然惊愕看着一旁导演组：“你们也跟着喊？！”

　　果然，导演组那边都笑，除了乔力乾，其他工作人员摄制人员也跟着举手喊口号。

　　不敢置信站起环视：“台前幕后，成员嘉宾，没有一个站在我这边的吗？！”

　　看着黎若白：“包括你？！”

　　几人大笑，罗焕点头：“你人缘好。”

　　韩勠抬腿踢他，罗焕笑着躲闪，也踢还回去。

　　黎若白犹豫一下，忍着笑想站在前面。

　　“小黎你站在那！！”

　　孙韶第一时间发现瞪眼：“今天这个局面好不容易形成，还是你发起的，不许改变立场。”

　　苏糖和甄玲惊讶看着黎若白，黎若白背身笑。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠众叛亲离了。”

　　“好像没怎么输过。”

　　“第四期最后输过。”

　　“第四期最后撕名牌输了。”

　　……

　　“来就来！！！”

　　韩勠挽起袖子，表情郑重：“我可不像你们。出发吧是我的基站，是我的家。是我唯一拥有的。你们输得起，我输不起。输一次就什么都没了。”

　　凌成失笑：“说的什么乱乱的！”

　　看着孙韶：“你听懂了吗？”

　　孙韶笑：“没听懂，但也听懂了。他说话语无伦次，说明现在真的认真了。”

　　沈莱拍手示意：“来来，都后退。韩勠看来不死心，让他试一次。”

　　罗焕好奇：“别说。或许每次他都能逆转局面，这次也说不定。”

　　秦赦点头：“见证奇迹的时刻到了。”

　　果然大家都闪开，韩勠扭腰，抻腿，做着热身活动。

　　所有人都定定看着，毕竟今天韩勠此刻挑战的，就是所有人都算上最长格子跨度的记录。

　　“呼……呼……”

　　做好准备活动，韩勠深呼吸几次，看着前面格子的距离。

　　黎若白已经站在那里作为标识，毕竟韩勠没真正认输失败之前，游戏还没结束。

　　“韩勠加油。”

　　突然苏糖喊了一句，所有人惊讶看向她。苏糖笑着后退。

　　所有人笑了一声，再次看向韩勠。

　　“来了！！！”

　　韩勠大叫一声，直接下腰劈腿。

　　好像慢镜头一般，依次给了每个人惊讶瞪眼张嘴的特写。

　　用他们的表情来侧面烘托韩勠此刻挑战的艰难和勇气。

　　甚至字幕都打出来……

　　《韩勠，能成功吗？》

　　慢镜头结束，韩勠下腰劈腿，极度伸展两条大长腿横跨格子，第八格，第九格，第十……

　　“刺啦~”

　　镜头回放三遍。

　　“刺啦~”

　　“刺啦~”

　　所有人愣了一秒钟，却是韩勠第一时间收回腿。噗的一声大笑趴在地上，笑得浑身发颤，还用力砸了格子一下赶忙跳起就往场外走。

　　“什么情况？！”

　　一瞬间场面混乱，包括导演组这都茫然。

　　“干什么？！”

　　几人下意识追过去，黎若白苏糖和甄玲都愣愣看着。

　　“哈哈！！！”

　　甄玲第一个反应过来，突然大笑拍手：“裤子……裤子开了！！”

　　“啊！！”

　　苏糖尖叫笑出来，黎若白捂着脸直接笑得蹲在地上。

　　没等几人说话，那边围着韩勠的男队成员第一时间爆发大笑声。

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　罗焕回身对着导演组大笑：“真开了！！！哈哈！！！”

　　这边还是围着韩勠混乱。

　　拽着脸颊通红笑着的韩勠不让走，都在看裤子。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“我靠！！”

　　“开档了吗？！”

　　“开档了！！哈哈！！”

　　“太狠了！！”

　　“扯蛋了。”

　　“扯着蛋了。”

　　“哈哈，好羞耻……”

　　……

　　“我看看我看看。”

　　孙韶在次探身，韩勠抵挡也挡不住，自己都笑得没劲。反正也基本都看过了，不差这一个。

　　“哈哈！！”

　　孙韶转身笑着对着导演组：“真……真开了！！！真的开了！！”

　　导演组笑得不行，乔力乾更是眼镜都笑得摘下。

　　房楚楠揉着头巾，笑得蹲在一边。

　　好久之后，终于都笑过了，几个人也都没劲。

　　韩勠也无力摆手：“我……我先去换条裤子。”

　　“哈哈！！”

　　一说，几人又笑出来。

　　黎若白都背身笑，脸颊发红。

　　韩勠瞪着黎若白也忍着笑：“黎若白你给我记住了！！！”

　　黎若白嘴唇发颤看着他：“关我什么事……啊。”

　　没等说完韩勠拿着小球丢过去，就是大家手里摆弄的，凌云迪留下可以锻炼手指灵活度的那种。

　　黎若白躲开笑着，孙韶此刻看着导演：“这怎么算？算输算赢？”

　　韩勠瞪眼：“这还算输？！”

　　指着自己：“我还赔上一条裤子呢？！”

　　“呵呵！！！”

　　众人都笑。此刻导演画外音开口：“加赛的话，韩勠……呵呵。”

　　导演说着也笑，笑过之后，导演开口：“韩勠赔上一条裤子，那就不输不赢吧。”

　　几人也都笑出来。

　　没再多说，此刻的游戏也结束了今天欢快的氛围。

　　该洗碗的洗碗，该回去休息的回去休息。

　　此刻是真正意义上的结束了。

　　……

　　弹幕。

　　“过分了真的。”

　　“果然是压轴了。”

　　“压轴就是压轴。”

　　“完美结束啊。”

　　“不错不错。”

　　黄河弹幕5

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开。”

　　早上的时候，先是被这样的歌声吵醒。

　　随后就感觉隔壁房间有点吵闹，还有说话声。

　　说话声偏偏还很陌生。

　　韩勠房间几个人估计都听到了，只是统一的动作都是把被子拽起遮住头，然后根本不去关心。

　　因为都还在睡。

　　当然，即便好奇也无所谓，因为马上就来到他们房间。

　　“哥！！起床了！！！”

　　刚刚在隔壁房间发生的，这边也发生了。

　　一个身影冲进屋内，然后大叫。

　　沈莱还是蒙着被子，房楚楠干脆翻身。只有韩勠看了一眼，随即坐起：“额……李佳尔？”

　　李佳尔一愣，上前开口：“哥你好。我是李佳尔。”

　　韩勠也客气笑着：“你好，韩勠。”

　　李佳尔上前：“哥，起床了。”

　　韩勠恩了一声：“我已经起来了。”

　　“呵。”

　　李佳尔笑：“抱歉，导演让我叫你们起床。”

　　韩勠揉揉眼睛，穿鞋下地示意躺着的两人：“叫他们吧。”

　　李佳尔也不多说，上去叫房楚楠和沈莱。

　　“我怎么称呼你？”

　　韩勠突然回头：“叫你……”

　　李佳尔一愣，回头开口：“叫我佳尔就好。”

　　韩勠笑着：“好吧佳尔，你小心了。他们可没我脾气这么好。自求多福……”

　　李佳尔站在那呆住：“我……导演让的。”

　　韩勠点头：“你觉得他们会在乎吗？”

　　李佳尔很活泼，而且是真的活泼，跟着韩勠：“哥你觉得我该怎么做？”

　　韩勠开口：“女生房间没去吧？她们相对温柔点。”

　　李佳尔赶忙开口：“没去，那正好，哥你陪我去。”

　　韩勠没多说，跟着李佳尔一起。

　　……

　　弹幕。

　　“你看我说嘛。嘉宾有三个。”

　　“李佳尔啊。”

　　“哪都能看到他。”

　　“李佳尔不错，挺活泼的。”

　　“不是韩国的吗？”

　　“jyp的。”

　　“现在回国了？”

　　“肯定国内发展机会多啊。”

　　……

　　“咚咚咚。”

　　来到女生房间，自然没有刚刚那么闹，敲门声都小很多。

　　没多久，开门了。

　　苏糖刚起床的模样，眼睛还有点没睁开，看着李佳尔就愣住。

　　“姐……起床了。”

　　李佳尔声音很轻，很礼貌示意苏糖。

　　苏糖点点头，还是有点懵。

　　李佳尔伸手过去：“姐，我是李佳尔。”

　　苏糖也和他握了一下：“你好。”

　　李佳尔探身询问：“姐，我是导演吩咐叫你们起床的。能进去吗？”

　　苏糖倒是大方开口：“可以。”

　　李佳尔礼貌侧身进去，韩勠在后面一直没说话，此刻也随意跟着。

　　“哎你进来干什么？”

　　苏糖不是没看到韩勠，但已经熟了，就没多说。

　　结果韩勠跟着进来，苏糖失笑下意识挡住。

　　韩勠惊讶看着苏糖：“这门是刷脸解锁的吗？他能进我不能进？”

　　李佳尔在那笑。

　　苏糖也笑着看着韩勠：“他和你能一样吗？”

　　言外之意他是嘉宾，你是固定成员。

　　韩勠皱眉：“怎么不一样？他不就比我年轻点，比我帅点，比我有型一点？比我红很多？除此之外还有什么不一样的？”

　　苏糖看着韩勠，李佳尔探身：“哥你这么说就不对了。我除了比你年轻，但你更帅更有型，而且现在很红的。”

　　韩勠示意苏糖：“你看他都这么说了，虽然是夸我成分居多……”

　　“哎你……”

　　苏糖还要挡着，韩勠已经顺着门缝挤进来。

　　“你进来干吗？！”

　　没挡住，苏糖无奈看着韩勠进来。

　　韩勠既然进来了：“我找若白有点事……人呢？”

　　结果躺着的就甄玲一个，还有一个被褥的位置，已经没人了。

　　“她在洗手间。”

　　苏糖说了一句，此刻李佳尔已经来到甄玲这里。两人也早就认识，在综艺节目有过合作。

　　“姐！起床了。”

　　上去也是闹，反正综艺效果嘛。

　　韩勠这边，看看洗手间门口，找了个凳子坐在那：“那我等她。”

　　“呵。”

　　苏糖看着韩勠笑：“你在女生房间，洗手间门口，等人？”

　　韩勠好奇：“有什么……不合适吗？”

　　李佳尔回头，也笑着开口：“哥，我觉得不太好。”

　　韩勠恍然：“你觉得不太好？”

　　随即哦了一声没再多说，平静坐在那里，不再说话。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。”

　　“不收敛了？”

　　“不要脸啊。”

　　“在洗手间门口等？”

　　“这样真的好吗？”

　　“已经这关系了吗？”

　　“过分了啊。”

　　“哈哈！”

　　“老夫老妻了。有什么的。”

　　……

　　“呵。”

　　苏糖笑了一声，叹息坐回去。

　　李佳尔也惊讶看着韩勠：“哥这就是你的回答吗？”

　　韩勠摊手看着他，还是没多说。

　　李佳尔看着苏糖：“看出发播放的节目，感觉有点夸张。没想到真是这样。”

　　苏糖点头：“我也是昨天才发现的。”

　　韩勠好像没听到一样，就那么支着下巴坐着。

　　突然门打开，几人都看去。黎若白随意走出来。

　　扫了旁边一眼：“啊！”

　　吓了一跳。大眼睛眨啊眨，懵懵看着韩勠：“你怎么在这？”

　　韩勠开口：“我怕有人偷窥，替你看门。”

　　“呵呵。”

　　苏糖和李佳尔都笑，此刻甄玲也在被窝里笑了一声，转身揉着眼睛趴在炕上看着。

　　黎若白拢着头发，斜眼看着韩勠：“贼喊捉贼吗？”

　　韩勠瞪眼看着黎若白：“你这就过分了。什么时候等我真的做贼了你再说这话好吗？”

　　几人又笑，黎若白干脆没理他，而是看着李佳尔。

　　“姐你好。”

　　李佳尔又过去介绍一下：“我是李佳尔。”

　　黎若白也点头：“黎若白。”

　　韩勠笑着起身：“佳尔最小，来这之后不是哥就是姐。”

　　“李佳尔！！！”

　　突然门外有人喊，肯定是已经被吵醒的固定成员，听语气就不太客气。

　　李佳尔有点吓到，下意识看着韩勠：“哥。他们好像有点……”

　　韩勠开口：“很正常，是男人就坦然面对。你逃不掉的。”

　　苏糖好奇去门口：“面对什么？”

　　甄玲开口：“估计都被他吵醒了。要找他算账。”

　　苏糖疑惑：“叫人起床，干吗生气？”

　　韩勠看着笑着的李佳尔，对着苏糖：“显然他去其他房间叫醒人的方式，和在你们这里不太一样。”

　　苏糖明白过来，看着李佳尔：“你怎么叫他们的？”

　　李佳尔后退没说话，韩勠示意苏糖：“更张扬，更狂放。”

　　“这词用的。”

　　甄玲干脆坐起。

　　黎若白也笑，随即皱眉看着他：“你一大早跑我们这来叨叨什么？不回去自己那洗脸刷牙穿衣服？”

　　韩勠惊讶打量自己：“我没穿吗？”

　　“喂！！”

　　“哈哈。”

　　黎若白瞪他，苏糖和甄玲也都笑。

　　“李佳尔！！”

　　这时候，沈莱干脆探身进来，看到李佳尔就要拽他。

　　李佳尔不太敢躲，虽然有些推拒，但还是被拽出去。

　　“我去看看他们干什么。”

　　甄玲下床，苏糖也跟着：“我也看看。”

　　“呵呵，洗完脸了？”

　　韩勠笑着询问李佳尔，李佳尔也笑。

　　既然都已经起来了，肯定来院子里集合。

　　韩勠和秦赦一起走出来，旁边跟着李佳尔。

　　肯定是闹嘛。李佳尔被其他几人揪出去，脸上给他画了乌龟之类的，报复他给这些人吵醒。

　　韩勠看到的时候他正好要去洗脸，然后等了一会一起出来。

　　后面最后跟着的甄玲和黎若白也笑着一起出来。

　　大家站在院子里，等待导演分派任务。

　　……

　　弹幕。

　　“一早上就撒糖吗？”

　　“这不是撒糖。”

　　“难得，可以看到私下关系。”

　　“私下关系也很粉红啊。”

　　“不是粉红。私下两人就是朋友，能感觉出来。”

　　“私下韩勠也有点闹。”

　　“小黎也是够负担的。”

　　“哈哈。”

　　……

　　“大家早上好。”

　　果然，等站齐了，导演画外音开口。

　　几人都等待，导演画外音继续：“今天的嘉宾，李佳尔，是节目组特地找来叫醒各位的。”

　　“抱歉。吵到各位了，希望不要怪我。”

　　李佳尔开口。

　　秦赦笑着：“你放心，肯定怪你。”

　　“呵呵。”

　　李佳尔笑，几人也笑。

　　“现在。”

　　导演画外音开口：“节目组将为最后两名出来的成员准备叫醒套餐，由李佳尔执行。”

　　李佳尔惊讶：“我都已经叫醒他们了？为什么还是我？”

　　结果没等他说完。

　　甄玲一愣，抱怨叫着：“别最后两名啊。”

　　黎若白不敢置信：“最后两名？谁？！”

　　看着甄玲：“是我们吗铃姐？”

　　甄玲无奈：“可不就是咱俩吗？”

　　说完回身捶了秦赦手臂一下：“我早就起来了，先出去的！！”

　　秦赦笑了一声，抱怨叫着：“你打我嘎哈呀？！”

　　几人呵呵笑。

　　这边黎若白也是回头瞪着背身笑的韩勠：“都是你！！！”

　　韩勠摆手：“误会……呵呵。”

　　孙韶惊讶看着黎若白：“小黎是最后一个醒的？”

　　黎若白抱怨：“没有！我先醒的！”

　　指着韩勠：“就他！跟着李佳尔过去堵门口，非得拽着我说事！！然后又说不清！！”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，尤其看着笑得发颤的韩勠。

　　黎若白咬着嘴唇，抬手拽着他晃着：“你是不是故意的啊你？！你知道导演要惩罚！故意拖延时间让我留在最后？！”

　　“呵呵。”

　　罗焕拍手：“很有可能。”

　　凌成恍然：“小黎。可能报复你昨晚……”

　　说完眨眨眼，一脸你懂的表情。

　　黎若白也大眼睛瞪着韩勠：“是报复吗？故意的？！”

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。”

　　“又把小黎坑了。”

　　“故意的吗？”

　　“报复啊。”

　　“哈哈。小黎大眼睛瞪韩勠了又。”

　　“韩勠估计会替代的。”

　　“这不用想了。”

　　……

　　“没有！”

　　韩勠无奈，看着黎若白：“何必呢？！我又不知道……”

　　皱眉看着她：“什么就报复故意的？彼此之间的信任这么脆弱？”

　　看着导演方向：“这才第几期啊？！是不是第七期？”

　　导演画外音笑：“是……”

　　韩勠无奈看着黎若白：“七期之痒啊？”

　　几人都笑，李佳尔看着也笑。

　　只是此刻导演画外音开口：“既然最后两名人选已经确定，给大家展示一下叫醒套餐。李佳尔来领一下。”

　　李佳尔跑过去领过来，居然是晾衣服用的夹子。

　　而且是一堆。

　　“哇……”

　　所有人下意识后退，烘托出恐怖的气氛。

　　“这要怎么用？”

　　反倒是韩勠好奇询问了一句，后背被捶了一下。

　　韩勠回头看，黎若白大眼睛看着他。

　　韩勠开口：“我替你问清楚。让你有心理准备。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑。

　　导演画外音示意：“将夹子夹在脸上。然后另一端系着沙包。李佳尔用力将沙包丢出去……”

　　李佳尔惊讶：“又是我吗？”

　　秦赦拍拍他肩膀：“你不止男成员得罪了，现在你即将把女成员也得罪干净。”

　　韩勠探身：“没有，还有糖姐。”

　　苏糖在一边笑。

　　韩勠示意李佳尔：“今天你要对糖姐寸步不离，不然出点意外就不好了。”

　　果然，李佳尔下意识站在苏糖身边，苏糖笑着开口：“我罩着你。”

　　孙韶看着李佳尔：“不用怕。”

　　指着韩勠：“他早就把男女成员都得罪光了。”

　　凌成点头：“你最起码还剩一个。”

　　韩勠尴尬退回去，询问黎若白：“是吗？我也得罪你了？”

　　黎若白还是大眼睛瞟着他，一句话都不回。

　　……

　　弹幕。

　　“这么狠？”

　　“这样不好吧。”

　　“用夹子啊？”

　　“想想都疼。”

　　“不用想。肯定韩勠帮忙。”

　　“不需要想。”

　　……

　　“哎呀有什么的？！”

　　韩勠举手过去：“我替她接受惩罚。”

　　“呓~”

　　所有人都已经见怪不怪了，黎若白也弯起嘴角白他一眼，脚踢着地面。

　　甄玲抱怨拽着秦赦：“你看看人家！！我也是因为和你聊才出来晚了的！”

　　秦赦笑着，随即摆手：“我替你！！”

　　甄玲笑出来，其他几人也都拍手。

　　随即韩勠和秦赦就站在前面，接受惩罚。

　　“我不客气了哥。”

　　李佳尔拿着夹子，上前示意韩勠和秦赦。

　　韩勠和秦赦都大方摆手。

　　秦赦开口：“来吧。”

　　韩勠也点头：“尽管招呼。”

　　几人都笑着看，李佳尔也没再多说。拿着夹子，夹住两人的脸。

　　“啊。”

　　韩勠叫了一声，秦赦也是。

　　两人对视一眼，韩勠忍着笑：“还……还挺疼。”

　　秦赦点头：“突然有点害怕……”

　　李佳尔要继续夹，这次一人耳朵上夹一个的时候。

　　韩勠随意挡开李佳尔的手，好奇询问秦赦：“赦哥我记得昨天大合唱你嗓子好像哑了。”

　　秦赦也点头：“总咳嗽。不知道是不是咽炎……”

　　韩勠示意：“我有西瓜霜，给你用点？”

　　秦赦皱眉：“好是好，我自己看不见，没法上药。”

　　韩勠拍手：“我帮你啊。”

　　在所有人惊讶之下，韩勠和秦赦居然是一边说，一边往屋里走。

　　韩勠表情严肃：“赦哥你不能不当回事，你知道急性咽炎不好好治容易转成慢性的。慢性的再根治就不好治了。”

　　秦赦好奇：“是吗？没法根治？”

　　韩勠摇头：“不好根治……尤其早上的时候，你得用药。”

　　说完两人都已经走到门口了。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。”

　　“这什么人啊这？！”

　　“要跑？！”

　　“跑得那么自然？！”

　　“秦赦和韩勠也很搭啊。”

　　“居然可以配合这么好？”

　　“还西瓜霜？”

　　“过分了。”

　　“哈哈。”

　　“这两人也是够了。”

　　……

　　其实早就反应过来，只是都忍着笑看两人表演呢。

　　直到已经到门口了，不可能真让两人进去。

　　孙韶和凌成上前将两人都拽住。

　　孙韶看着韩勠：“你俩配合挺默契啊？”

　　沈莱也开口：“相声吗？还捧逗？”

　　果然两人也都笑着，韩勠还挣扎：“没有。做节目重要，但身体要紧。”

　　秦赦也要摆脱凌成：“有个好身体才能做节目……”

　　苏糖揽着低头叹息的黎若白，还有面无表情攥着拳头的甄玲。

　　“你们太过分了你们。”

　　苏糖看着被拽回来的韩勠和秦赦：“说好替人家接受惩罚，结果一点疼都忍不了，就要往回退？”

　　两人都呵呵笑着也不辩解……突然表情凝固看着前面。

　　因为就在几人笑闹的时刻，黎若白平静走上前，站在愣住的李佳尔面前：“来吧。”

　　说完自己拿着夹子就要往脸上夹。

　　“别！！”

　　韩勠赶忙跑出去拦住黎若白：“没有！！”

　　韩勠揉着脸笑了一声，举手示意：“我来我来。”

　　“呓~”

　　几人都习惯了。韩勠将抿嘴笑的黎若白好好送回去站好。

　　自己站在那里，不用李佳尔，夹子已经夹在脸上耳朵上还有下巴。

　　罗焕坐在一边：“贱。”

　　韩勠脸色撂下抬腿踢他，罗焕躲闪，起身也飞踢。

　　反正两人就是闹，每次也都踢不到。

　　黎若白在那也笑。

　　……

　　弹幕。

　　“这个是没意外的。”

　　“韩勠怎么可能让小黎受罚？”

　　“早想到了。”

　　“一早上就开坑。”

　　“这个的确有点过分了。”

　　“哈哈！！”

　　……

　　甄玲此刻看着韩勠，也学黎若白过去自己夹：“来吧。”

　　只是一边夹，一边看着秦赦。

　　所有人也都看着他，秦赦很平静：“加油，忍忍就过去了。”

　　“哈。”

　　黎若白笑着，其他几人也都笑。

　　甄玲惊愕看着秦赦：“你不学韩勠过来替我扛着吗？”

　　秦赦诚恳开口：“有机会的。下次下次……”

　　韩勠在一边都笑，看着甄玲：“铃姐我不知道你。反正这要是放我我忍不了。”

　　秦赦瞪眼：“你别挑事……哎你干什么？！”

　　没等说完，甄玲已经出离愤怒，突然一边甩开夹子追向秦赦：“我不就是胖点吗？！年纪大点吗？你这么对我？！”

　　秦赦被追的满院子跑，几人都大笑看着。

　　最终还是没追上，甄玲干脆坐在地上带着哭腔揉眼睛：“秦赦我看错你了！！”

　　秦赦站在距离很远的位置看着甄玲：“你肉多！！你不怕！！”

　　“哈哈！！！”

　　导演组那边都是笑。甄玲自己也笑了，还踢动腿。

　　没多久，秦赦还是回去将甄玲拽起。被甄玲抱怨捶了几下。

　　……

　　弹幕。

　　“秦赦和甄玲就有点……”

　　“甄玲好可怜。”

　　“可怜甄玲三秒钟。”

　　“秦赦太过分了。”

　　“躺枪了其实。”

　　……

　　“好好我来。”

　　秦赦重新站回和韩勠的位置。

　　孙韶看着两人：“不怪罗焕说。你俩就是贱。”

　　沈莱也是开口：“最后还是要替人惩罚，一开始跑什么？”

　　凌成点头：“然后惹得人家俩生气，人情也没落下。”

　　秦赦无奈：“真疼。夹着就疼，然后还丢沙包……”

　　韩勠开口：“这是一种本能的恐惧。”

　　几人都笑。

　　李佳尔等半天了，此刻询问两人：“那我来了？”

　　秦赦示意：“来吧。”

　　韩勠开口：“给我们个痛快。”

　　没再多讲，所有人都看着，李佳尔手里拿着另一头的沙包，颠了几下，随即用力丢出去。

　　好像慢镜头一般，夹子被挣脱甚至还带着声音。

　　“哒！！”

　　“哒哒！！”

　　“啊啊！！！”

　　两人都叫出来，揉着脸，显然很疼。其他人也都惊叫，甄玲下意识上前揽着秦赦回去。

　　黎若白也上前询问韩勠：“疼吗？”

　　韩勠一顿，捡起地上的夹子：“要不你还是试一下吧。”

　　“哈哈。”

　　都笑出来，黎若白嗔怪推开他手里的夹子，此刻叫醒套餐，也就结束了。

　　……

　　弹幕。

　　“看着都疼。”

　　“导演够狠了。”

　　“一早上就热身吗？”

　　“今天什么主题？”

　　“还是对抗吗？”

　　……

　　“下面，让我们正式欢迎今天的嘉宾，李佳尔。”

　　都闹过之后，导演开口对着所有人。

　　稀稀拉拉的掌声表达欢迎，除了因为刚醒之外，也因为李佳尔把所有人吵醒还做了叫醒套餐。

　　“你找他来叫醒我们。”

　　秦赦看着导演组：“你没想过他今天会经历什么？”

　　沈莱拍手：“都是咬着后槽牙的那种……欢迎欢迎！！”

　　大家都笑，李佳尔有些尴尬站在一边。

　　“昨天。”

　　导演画外音继续开口：“我们领略了黄河的秀美壮丽。那么今天，我们将继续体验，具有陕北文化特色的风俗……”

　　“扭秧歌和打腰鼓。”

　　话音刚落，突然一阵敲锣打鼓声吓所有人一跳。

　　所有人顺着声音方向看去，只见一队陕北秧歌服饰头巾的表演者从院子一侧一涌而出。整齐划一又热情洋溢的扭着秧歌。

　　“哇……”

　　所有成员和嘉宾不由自主的随着舞动。

　　尤其沈莱，很是投入的舞动手臂：“嘿嘿嘿！！！”

　　韩勠失笑揽着沈莱肩膀：“莱哥好high啊。”

　　沈莱也笑。

　　“咚咚咚！！！”

　　就在这时，院子另一边，也是一队表演者穿着整齐的服装，不同的是，秧歌是蓝色，他们都拿着腰鼓一边打一边过来，身着红色。

　　“哇哇~”

　　两边直接对上了，所有人都惊叹看着。也跟着一起轻轻跳。

　　凌成突然开口：“两边好像在尬舞。”

　　黎若白笑：“还真的是。”

　　两边打头的领队，互相一边扭秧歌打腰鼓一边转圈，显然是一种对峙和互动的氛围。

　　韩勠愣愣看着：“这么奔放……”

　　步伐特别大，看着就爽快。

　　“嘿嘿嘿呦！！！”

　　“接下来，就是队长挑选心仪成员的环节。首先，请腰鼓队队长，来挑选他们看中的成员。”

　　此刻腰鼓队队长站出来，大声道：“我们腰鼓队挑选成员的标准，必须是腿长！！！”

　　“哈哈！！”

　　话音刚落，房楚楠脸色撂下，朝着腰鼓队队长走过去。

　　几人大笑，李佳尔死死拽住，房楚楠委屈转身靠在甄玲肩膀上哭。甄玲也安慰他。

　　然而这边秧歌队的队长站出来：“我们秧歌队挑选成员的标准……是脸小！！！”

　　“噗！！！”

　　这回轮到甄玲无语了，转头看看那边队长，对着房楚楠：“一大早上的，羞辱我们两个干什么？”

　　房楚楠也叹息不语。

　　秦赦此刻反而拍手：“这就难办了。”

　　韩勠看着他：“怎么难办？”

　　秦赦举手：“两边我都可以去。”

　　“呵呵。”

　　都笑出来。

　　沈莱开口：“至少你去不了秧歌队。人家要脸小的。”

　　韩勠点头：“你这么一说，瞬间脸就大了许多。”

　　秦赦不管，还是笑。

　　……

　　弹幕。

　　“怎么选？”

　　“韩勠肯定和小黎。”

　　“估计还有苏糖。”

　　“已经可以看出节奏了？”

　　“安排肯定这么安排。”

　　“估计还有李佳尔。”

　　“好像现在习惯让韩勠带着飞行嘉宾是吧？”

　　“韩勠能力足够了。”

　　“私下感觉也没有什么冲突矛盾。”

　　“韶哥轻松了很多，大家都轻松了，居然可以更好发挥。”

　　“韩勠的存在真的是，勇士队的格林。看起来不出名身价也不是最高的，但居然是纽带？”

　　“那韶哥是谁啊？库里？”

　　“秦赦是克莱。”

　　“导演是科尔。”

　　“伊戈是谁？成哥或者罗焕？”

　　“罗焕应该是克莱。”

　　“你们够了。NBA都上来了？”

　　……

　　“那我先选了。”

　　笑过之后，腰鼓队队长的举手示意：“选腿长的，那我先选……”

　　所有人都看过去，等待他选择的人。

　　停顿片刻，腰鼓队队长大叫：“我选孙韶！！！”

　　“喔喔喔！！！”

　　腰鼓队拍手鼓掌尖叫，孙韶也笑着走出来。和腰鼓队队长握手拥抱，还秀了一把“长腿。”

　　“等一下。”

　　韩勠过去比着：“韶哥你是大长腿吗？”

　　孙韶笑着推开他，韩勠也站回去。

　　“那我们秧歌队选脸小的……”

　　所有人又看过去。

　　秧歌队队长大叫：“黎若白！！！”

　　黎若白笑着过去道谢，也被秧歌队队长称赞了一番。

　　之后依次开始选。

　　罗焕凌成苏糖去了腰鼓队，沈莱李佳尔秦赦去了秧歌队。

　　“呵呵。”

　　“韩勠……”

　　看着剩下的房楚楠和甄玲没人笑。反而笑无奈坐在中间的韩勠。

　　“真是……”

　　韩勠站起看着两边队长：“你们是按人气高低选的吧？”

　　指着自己腿：“我腿也长脸也小最后怎么沦落到……不是。”

　　没等说完韩勠赶忙捂嘴，随即转身笑。

　　被甄玲和房楚楠拽住。

　　“哈哈！！”

　　几人笑着看着他们。

　　房楚楠面无表情看着韩勠：“你说轻蹙，你沦落到什么？”

　　甄玲也开口：“沦落到和我们一起了，你是想这么说吗？”

　　韩勠承受两人推搡质问：“没有……”

　　韩勠笑：“我……我没说出来。”

　　甄玲拽着韩勠抱怨：“那你不就这个意思吗？”

　　结果话没说完，秧歌队队长和腰鼓队队长突然齐声开口。

　　“我选甄玲！！”

　　“我选房楚楠！！！”

　　韩勠表情凝固瞪大眼睛。

　　“yeah！！！”

　　“哈哈！！！”

　　两人放开韩勠大笑着朝着各自队伍跑去。

　　秧歌队，腰鼓队，还有两边的成员嘉宾都看着韩勠笑得不行。

　　韩勠孤零零站在那，不敢置信看着两边，突然扁嘴揉着眼睛坐下：“你们陕北老乡太欺负人了你们~”

　　“哈哈！！！”

　　两把队伍，尤其女士都笑着看。

　　黎若白和苏糖以及固定成员嘉宾都起哄，幸灾乐祸。

　　……

　　弹幕。

　　“这就夸张了。”

　　“我不信剩下韩勠。”

　　“这里有点不接地气了。韩勠居然是最后被选的？”

　　“放哪边都该先选韩勠。”

　　“老乡眼睛不太好。”

　　“老乡根据知名度选的。”

　　“知名度韩勠也不低了吧。”

　　“那时候估计还没播呢吧？”

　　“应该已经网上播了两期了。”

　　……

　　“呵……”

　　导演画外音，此刻也笑：“那么最后剩下韩勠……”

　　孙韶开口：“就自己一个队吧。”

　　“哈哈。”

　　两边都笑。

　　韩勠不理会，看着两边：“你们骗人吗不是？脸小大长腿我都符合。最后都不选我？”

　　此刻两边队长也都笑着站出来。

　　“我们不是不选。”

　　“主要是不了解。”

　　说完对着两边：“不如问问我们出发吧团的成员，哪个队想要他？”

　　“我们尊重大家的意见。”

　　韩勠起身带着期待和忐忑看着抿嘴笑的黎若白：“二妹妹……”

　　“哈哈！！”

　　“二……二妹妹。”

　　本来笑着的黎若白，此刻顿时收起笑容。大眼睛看他一眼，对着几人开口：“我们好像不需要吧？”

　　沈莱笑：“随你，你做主。”

　　韩勠赔笑：“没有……美人。你想想，我们一直没分开过对吧？怎么这样呢？”

　　瞪眼看着低头脚踢着地面笑的黎若白：“我刚替你接受惩罚！！你这翻脸不认人了呢？”

　　黎若白笑着抬头：“关键你不符合我们这边标准。”

　　房楚楠点头：“你腿长但是脸大，还是去对面吧。”

　　孙韶赶忙摆手：“我们也不要。他脸比腿长。”

　　韩勠无力揉着头又坐回到地上。

　　许久之后，还是秦赦开口：“过来吧。”

　　沈莱看着秦赦：“你做主了？”

　　秦赦指着对面：“没发现吗？凌成和队长在一队，最后比拼你确定能赢？”

　　沈莱一愣，拍手叫着：“对啊。”

　　看着笑着的凌成和孙韶：“你俩怎么能分一队呢？”

　　房楚楠此刻也上前拽着韩勠：“过来吧。我们多一个人，对抗对面最强的组合，还能有胜算。”

　　黎若白愣愣看着对面，好奇询问站在身边的韩勠：“他们很强吗？”

　　韩勠不耐呵斥：“不知道！”

　　“呵呵。”

　　“韩勠……哈哈。”

　　李佳尔在那笑，沈莱也看着韩勠推他一下笑着。

　　黎若白抿嘴笑着偏头，随即大眼睛看着他，韩勠还一脸不耐烦的样子。显然是针对黎若白的。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。”

　　“韩勠有小脾气了。”

　　“看小黎，笑着在那哄呢。”

　　“小黎也很皮啊。”

　　“互相宠，互相怼，互相护着，互相爱着。”

　　……

　　“好了。”

　　导演画外音此刻开口：“既然此刻队伍已经分成，为了帮助各自队伍老乡赢得旅游大奖，请大家全力以赴。”

　　“好！！”

　　孙韶攥拳鼓劲，还召集大家一起手叠在一块。

　　“红队！！必胜！！！”

　　孙韶和所有腰鼓队一起大叫欢呼。

　　这边秧歌队也是如此。

　　“出发吧，秧歌！！！”

　　随后开始，各自去换衣服。毕竟早上刚起来，此刻要么是睡衣，要么就是羽绒服，而且也都是素颜。

　　“喔喔喔~”

　　等到都换好服装之后，秧歌队是蓝色队服。腰鼓队是红色。

　　队员和老乡一起跑出来，天气晴朗，周围氛围也特别欢快。

　　站好之后，等待时间，沈莱对着几人示意一旁李佳尔：“我发现了。李佳尔就是运动疯子。一刻不停的动。”

　　韩勠也询问李佳尔：“多动症吗？”

　　李佳尔惊讶看着韩勠：“哥你怎么知道？”

　　韩勠更惊讶：“还真是啊？”

　　李佳尔开口：“小时候还去看过医生，医生说疑似多动症。”

　　韩勠点头：“那你才应该来出发啊。我就喜欢在家宅着，躺在那一动不动。”

　　“呵呵。”

　　周围都笑，李佳尔也探身询问：“可以吗？”

　　“不可以。”

　　韩勠骤然语气冷淡嫌弃：“我随便说说的你还当真了。”

　　“哈哈。”

　　李佳尔笑着揽着韩勠，那边黎若白也笑。

　　这时候，红队那边也都跑过来，也预示着比赛即将开始。

　　只等着导演宣布第一项比赛任务和规则，今天的对抗，将拉开序幕。

　　……

　　“欢迎各位，来到文安驿集市。”

　　导演画外音在所有两队集中之后，开口示意。

　　所有人也认真听着。

　　“自古以来。劳动人民的智慧是无穷无尽的。”

　　“在很久以前，没有手机和iPad的年代。老乡们就地取材，在辛苦劳作之间，利用手边常见的工具，创造许多经典的小游戏。今天要进行的一项，田间一条龙，就是其中比较受欢迎的一个。”

　　停顿一下，导演开口：“这里有谁知道这个游戏吗？”

　　几人都摇头，秦赦开口：“什么规则你先说说。”

　　配合导演的介绍，也有画面进行讲解。

　　“田间一条龙，就是两队接力交替跑向对面，用手里的毛巾和刷子，将摆放在那里的横四竖四簸箕填满，连成一条线。谁最先连成四个，就算赢。”

　　韩勠恍然：“那不就是五子棋吗？”

　　沈莱开口：“四子棋。”

　　韩勠笑：“是，四子棋。”

　　孙韶点头：“听说过。”

　　导演画外音询问：“韶哥知道这个游戏吗？”

　　凌成疑惑看着孙韶：“你听说过？”

　　孙韶摆手：“没有。我不是听说这个游戏，我是听说过这些游戏的来历。”

　　韩勠探身：“韶哥讲讲吧。”

　　黎若白几人也都看过去。

　　孙韶看看周围，开口道：“大家知道这里是我们近代抗战以及组织抗战还有格命文化发源地。当时条件艰苦，但是老乡们依然辛苦劳作的时候，苦中作乐。并且用这样的精神支持和感染着每一个抗，战战士。不但将很多粮食物资提供给他们，还会和战，士们一起互动。”

　　众人恍然，轻轻拍手。

　　孙韶开口：“这不止是老乡的精神，也是我们中华传统的精神。不屈不挠，任何时候都会在苦难中，找到生活真实的意义。也是用这样的传统，不管是苦难还是如今生活变得更富足，都支撑着大家更好的前行。”

　　沈莱惊讶：“突然又这么正能量主旋律。”

　　房楚楠摸着下巴，看着秦赦：“但我感觉很耳熟。”

　　秦赦看着孙韶：“你这是抄袭吧？”

　　黎若白也笑：“有种明显的风格烙印……呵。”

　　没说完就被拽着拉到后面，韩勠眯着眼睛看她，黎若白抿嘴笑，也大眼睛看回去。

　　孙韶也没忍住笑，继续开口：“让我说完。”

　　几人笑着没说话，孙韶收起笑容，继续开口：“所以，这些游戏表面上看是游戏。但其中蕴含着老乡们的智慧还有生活态度。”

　　此刻导演画外音开口：“没错。韶哥很完整的阐述了这些游戏体现的意义。而我们今天除了为老乡们赢得旅游大奖以外，也会沿着这里特有的风俗和文化，去感受曾经苦难岁月，他们经历过的。”

　　凌成开口：“忆苦思甜呗？”

　　导演画外音笑着：“大致是这个意思。”

　　随即开口：“接下来。田间一条龙，秧歌队和腰鼓队对决开始。”

　　两边都开始活动准备。

　　考虑到秧歌队这边多一个韩勠，不过接下来很多游戏大致也不在乎多一个少一个。

　　如果需要的话就调整，都无所谓。

　　……

　　弹幕。

　　“韶哥感觉是背的？”

　　“听着有韩勠的风格。”

　　“韩勠编的吧？”

　　“感觉是韩勠的。”

　　“听说韩勠还是策划呢。”

　　“听说过。”

　　……

　　“谁先跑？”

　　两边开始商量，凌成询问甄玲：“你还跑吗？”

　　甄玲一愣，为难开口：“我帮帮你们吧。”

　　凌成笑着过去和她拥抱，刚刚明显是调侃。

　　而蓝队，秧歌队这边。

　　“姐你跑得快吗？”

　　李佳尔询问黎若白，黎若白皱眉摇头：“我不是很快。”

　　李佳尔开口：“那你最后吧。我跑得快……”

　　看着秦赦和沈莱：“我第一棒。”

　　沈莱点头：“你第一棒行。然后我第二棒……”

　　秦赦看着韩勠：“韩勠第三，若白第四。”

　　黎若白开口：“我才发现队里就我一个女的。”

　　房楚楠开口：“没事。我是男的，但估计还不如你。”

　　黎若白笑：“别这么说。”

　　“好了。”

　　李佳尔攥着拳头示意：“那我们就加油！！”

　　突然来了一句很hiphop的口号：“秧歌秧歌隆哥秧歌~！”

　　甚至还带点手势。

　　瞬间，秧歌队集体沉默，甚至一瞬间不知道怎么接话和反应。

　　“噗。”

　　直到几秒钟后，黎若白噗的一笑弯腰。

　　沈莱和房楚楠也尴尬又不失礼貌的笑。

　　李佳尔背身转头走了几步，显然很是失落对这个回应。

　　“哈哈。”

　　包括一旁看着的秧歌队都大笑。

　　字幕追随李佳尔落寞的背影：《心疼佳尔两秒钟》。

　　韩勠揽着沈莱肩膀，咧嘴一直看着李佳尔没说话。

　　秦赦摆手示意：“没有。”

　　对着走回来的李佳尔安慰：“很好。佳尔非常好。”

　　看着几人：“虽然我们的口号听着很简单，但是只要我们年轻，只要我们砍……喊了，就会很棒。”

　　“哈。”

　　黎若白笑：“砍了……啥啊？”

　　秦赦也笑。

　　……

　　弹幕。

　　“呵呵。佳儿好尬。”

　　“他是偶像歌手，而且本身也不是内地人。习惯国外文化的那种hiphop感觉。”

　　“是有点不搭。”

　　“自己都尴尬了。”

　　“秦赦还帮忙往回圆呢。”

　　“看韩勠表情。一点掩饰都没有的咧嘴。”

　　“韩勠要开始怼了。”

　　“看韩勠看韩勠。”

　　……

　　“就别往回圆了好吗？”

　　韩勠此刻看着秦赦：“嘴都瓢了。”

　　“哈哈！！”

　　沈莱大笑。

　　房楚楠还重复：“瓢……瓢了。”

　　秦赦用力推开他，自己也忍不住笑。

　　黎若白笑得弯腰，捶了韩勠后背一下。

　　韩勠不理会几人，皱眉看着也不好意思的李佳尔：“讲道理。我不怕被黑不怕挨打挨骂，我最怕尴尬。刚刚你喊口号的瞬间我脚差点上去。”

　　“哈哈！！！”

　　秦赦都捂着额头笑，沈莱更是笑得揽着韩勠推搡几下。

　　韩勠瞪眼指着笑得蹲在地上的李佳尔：“我警告你李佳尔。你以后不要再这样。不然我……”

　　韩勠咬牙支着黎若白肩膀就要飞腿。

　　李佳尔躲开，也笑得脸颊发红。看着被黎若白嗔怪揽着拽回来的韩勠：“哥……呵呵。哥你太狠了真的。”

　　询问秦赦：“哥他在你们这一直这样吗？”

　　秦赦点头：“对你算优待了。”

　　沈莱指着一旁红队的罗焕：“没看罗焕吗？说踹就踹。”

　　黎若白笑着：“我这暴脾气的……呵呵。”

　　没说完被韩勠撕扯拍了几下，黎若白咬着嘴唇和他厮打闹着。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“脚差点上去！！”

　　“韩怼怼没让我失望。我拳头差点怼碎显示器。”

　　“好给力。”

　　“直接开喷。”

　　“一点余地都没有。”

　　“其实韩勠才是往回圆。”

　　“的确。韩勠这么一接梗，反而李佳尔表现让人印象深刻了。”

　　“这是接梗的能力啊。”

　　“综艺男神！！”

　　“这就是我男神。”

　　……

　　“哎？你今天换发型了？”

　　闹了一阵，韩勠突然看向黎若白，随口问了一句。

　　黎若白大眼睛看他：“是啊怎么了？”

　　韩勠笑着：“没有，挺好看的。”

　　黎若白笑了一声：“是吗？平时不好看？”

　　韩勠点头：“好看。颜赞任性，怎么都好看。”

　　沈莱和秦赦站在那边，很冷淡的模样：“又开始了。”

　　李佳尔不太懂，询问房楚楠：“夸得这么直白吗？”

　　房楚楠开口：“已经很含蓄了。”

　　黎若白笑，看着前面没说话。

　　李佳尔好奇询问韩勠：“哥，你和肉白姐……”

　　“哈。”

　　没等李佳尔说完，秦赦大笑：“肉白……”

　　沈莱也捂着额头笑：“太露骨了。”

　　黎若白也皱眉失笑看着李佳尔：“是若白好吗？”

　　李佳尔抱歉：“我发音不准。”

　　韩勠打量黎若白，平静开口：“佳尔……倒也没说错。”

　　秦赦看着韩勠：“你是又想被剪辑了。”

　　黎若白抬腿虚踢他一下，大眼睛瞟他，韩勠也笑着看。

　　……

　　弹幕。

　　“肉白。”

　　“哈哈。肉白。”

　　“放我下去，这不是去幼儿园的车。”

　　“是开车吧。”

　　“没说错。那就是肉的确白？”

　　“一言不合就开车。”

　　“车开的并不快，但我就是心怦怦跳。”

　　“果然女神就是用来撩的。”

　　“这样才有女人味。”

　　“女神味变成女人味。”

　　……

　　“准备……”

　　终于即将开始。

　　在导演画外音突然开口，所有人没再说闹，都准备。

　　韩勠扫了一眼，突然示意：“那边铃姐第一棒，若白你也第一。”

　　秦赦也附和，黎若白没多说，在起跑线。

　　“开始！！！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　一声令下，两边队伍都欢呼，而甄玲和黎若白第一个开跑。

　　蓝队是毛巾，红队是笤帚。

　　都是放进摆在那里横四竖四的簸箕内，练成一条线就算赢。

　　基本上吧。是没有什么难度的，至少韩勠这么认为。规则说不说都没什么，五子棋嘛，谁没玩过。

　　可是随着比赛的进行，韩勠发现自己错了。

　　至少对面的队伍里，却有点状况。比如苏糖。

　　“我放哪？！”

　　一直到过了七八轮之后，秧歌队，也就是蓝队，韩勠这边。已经获得先机，就差一步。

　　竖着第三排，已经连上三个了。不过想赢不容易因为，对面队伍苏糖已经站在那，这边蓝队还慢一拍。只要苏糖把连上三个毛巾中间的一个空簸箕上，放上红队的笤帚，就算堵住了。

　　“下一步放哪？”

　　韩勠是下一棒，还在询问秦赦。

　　他肯定询问的不是放哪，而是放在什么地方，可以确保继续有突破连线的可能。

　　“放旁边吧。”

　　秦赦开口示意：“这样他堵那一头，我们都能有另一条路。”

　　韩勠点点头，正好李佳尔回来。韩勠直接接力就朝前跑，只是越跑，速度越慢，越跑，速度越慢，甚至最后都是茫然走到苏糖面前。

　　“哈哈！！”

　　蓝队此刻也反应过来，大笑对着红队。

　　红队都无语了。

　　……

　　弹幕。

　　“什么情况？”

　　“苏糖这有点……”

　　“这表现有点弱了吧？”

　　“是故意的？”

　　“综艺感吗？”

　　“这不是综艺感吧？”

　　“有点过分了。”

　　……

　　“苏糖！！放在中间！！！”

　　“苏糖！！！堵上！！最上面！！！”

　　“苏糖最上面！！！”

　　“啊啊！！！”

　　凌成用力揉着头，罗焕也叉腰叹息了。

　　尤其看到韩勠已经走过去，根本没希望了。

　　事实上也是。

　　韩勠不敢置信的，将毛巾拿起，看着茫然站在那还回头询问的苏糖：“糖姐。”

　　苏糖看着韩勠，韩勠询问：“你没懂规则啊？”

　　苏糖点头，尤其无辜：“我是个BUG。我不太会玩游戏。”

　　韩勠蹲在那，随手将毛巾试探放在最上面：“BUG到这种程度？”

　　苏糖捂脸笑，随即看着韩勠：“那你放哪？”

　　“秧歌队，获胜！！！”

　　这时候导演已经高声宣布。

　　“哦哦哦哦！！！！”

　　“赢了！！！”

　　蓝队那边已经庆祝，红队都很失落的看着。

　　苏糖愣愣望向韩勠放的位置。

　　“四个连在一起……就算赢？”

　　韩勠站起看着她：“上课不听讲吧？就想着考艺校毕业演大片来着。文化课落下了都。”

　　苏糖笑，随即嗔怪：“快告诉我别废话！！”

　　韩勠开口：“横着竖着，四个连在一起就获胜……这还用说吗？！”

　　韩勠往回走，那边红队和蓝队也都过来。

　　秦赦看着红队：“发现你们红队，脑子也不是很好用啊。”

　　凌成和孙韶都叹息，苏糖也回来，李佳尔很是嘚瑟的挑衅，苏糖随手将笤帚砸过去。李佳尔笑着承受，转身又和大家庆祝。

　　韩勠揽着李佳尔肩膀往回走，看着沈莱：“老天是公平的。两个最强者在一个队，得有一个拖后腿。不然我们怎么赢？”

　　沈莱也笑：“没一个拖后腿的，我们就没得玩了。”

　　结果下一局……

　　……

　　弹幕。

　　“这又一个。”

　　“这俩真是。”

　　“够了啊。”

　　“不好吧？”

　　“故意送上门给韩怼怼的。”

　　“这真是……”

　　……

　　“哈哈！！！”

　　“韩勠你刚才说什么来着？！”

　　“哈哈哈！！！”

　　结果紧接着第二轮，进行到赛点的时候。蓝队这边又开心了，因为赛点的意思就是说，蓝队的毛巾已经斜着成了一条线。并且关键是李佳尔已经先一步到达，只要将毛巾放在第四个空着的簸箕上，就赢了。蓝队已经提前庆祝，而红队这边，都有点要放弃。

　　然而，李佳尔拿着毛巾，突然站在那。

　　蓝队的庆祝戛然而止，愣愣看着他。

　　红队这边仿佛即视感一般，突然高声叫着让苏糖快点回来。凌成大步接力跑过去。

　　然后，提前李佳尔一步，把斜着的毛巾一条线，堵住。

　　凌成跑回来，红队大笑欢呼。

　　还顺势调侃蓝队。

　　秦赦抱着头，定定看着愣在那的李佳尔：“李佳尔……”

　　沈莱暴躁大叫：“李佳尔你在干什么？！”

　　韩勠无力笑着，干脆蹲在地上。

　　黎若白也抿嘴笑，招手示意：“随便放吧。先回来。”

　　李佳尔没办法，只能先回来。然后是黎若白接力跑过去。

　　“我不知道放哪。”

　　李佳尔回来也抱歉笑着：“我有点懵了。”

　　沈莱叫着：“斜线啊！！”

　　李佳尔惊愕：“还有斜线？！”

　　韩勠起身看着红队那边：“我错了。这才叫平衡，两边都有一个黑洞。”

　　那边苏糖也笑着白他一眼，李佳尔尴尬笑。

　　孙韶探身询问：“你觉得哪边更黑？”

　　韩勠语气诚恳，很是谦虚：“那还是你们那边更黑一点。我们这里还有差距。”

　　凌成摆手：“没有没有。还是你们更黑一点。”

　　秦赦上前：“你们客气了。真的，我们自愧不如……”

　　“还聊呢？！”

　　两边都跑回来了。黎若白这边失笑拽着韩勠：“该你了。”

　　韩勠叹息没多说，又跑过去。

　　本来都要赢了的，结果此刻又经过很多轮，最后又是输在李佳尔这里。被罗焕提前将最后一个笤帚放在竖着第四排连成一条线。

　　红队赢了。

　　扳平比分，两边一比一。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠无语了。”

　　“这有那么难吗？”

　　“五子棋没下过？”

　　“果然明星玩的和我们不一样吧。”

　　“那他们玩什么？”

　　“男女艺人互相玩？”

　　“哎呀嘴上积德吧。”

　　……

　　“呵。”

　　韩勠笑了，黎若白也跟着笑。李佳尔已经先一步跪在簸箕上，一脸认错认罚的态度。

　　沈莱大踏步过去：“李佳尔你就知道跑！你知道过去干什么吗？！”

　　指着最边上罗焕放笤帚的位置：“是要来堵他们的。”

　　韩勠正好走过来，看着站起的李佳尔，突然就要飞腿踹过去。

　　其实隔着好几米呢。

　　“哈！！”

　　“喂！！”

　　被黎若白拦住了。

　　黎若白笑着拽着韩勠，韩勠大叫：“别拦我我要踹死他！！”

　　李佳尔也笑得蹲下。

　　秧歌队和腰鼓队的老乡也都呵呵笑着看着这边。

　　“好了。”

　　秦赦上前拽着李佳尔：“算了。很好，表现不错。”

　　韩勠转脸特别快，此刻也温和上前揽着李佳尔肩膀：“没错，别在意。其实你表现得特别好。”

　　李佳尔都笑：“哥你太假了。刚才还要踹我呢。”

　　韩勠恩了一声：“那么我现在也是有点知名度的艺人了。就要有两张脸的对吧？”

　　“你影射谁呢你？！”

　　秦赦在后面推他一下，韩勠不理会对着李佳尔继续道：“刚刚踹你只是我真实感受，此刻夸奖你是违心的礼貌。”

　　“违……违心的。”

　　房楚楠在一旁笑，此刻重新走回来。

　　红队这边又挑衅，凌成看着韩勠：“谁更黑？”

　　韩勠点头：“我们认了，这边更黑一点。”

　　苏糖委屈看着韩勠：“我觉得你们这么黑我和李佳尔，不太好。”

　　瞬间两边都惊讶看着她。

　　“是我们黑你们吗？”

　　“你们是自黑啊！！”

　　韩勠看着苏糖：“想忍都很难忍的程度。”

　　“决胜局，开始！！！”

　　没再多说，这边导演已经示意大家。

　　第一棒孙韶和李佳尔。反正跑得快，会不会都无所谓。

　　第二棒房楚楠和甄玲，第三棒凌成和沈莱。

　　第四棒苏糖和黎若白两位女士。

　　差距好像有点出来了，红队明显比蓝队要快一步。

　　不过差距也不大。

　　基本此刻就一轮了。

　　那边又是孙韶，这边就是韩勠。

　　明显还没起跑，气氛好像就已经不太一样了。

　　“哈哈！！”

　　果然，刚跑到一半多一点，孙韶就拽住韩勠。

　　两人直接闹上了。周围人都笑。

　　韩勠也不甘示弱，转身也拉住要跑的孙韶。

　　两人推推搡搡就到了簸箕前，韩勠第一个将毛巾摆放好，堵住红队的同时，自己这边也连上两个。

　　赶紧往回跑，又是磕磕绊绊。

　　这边第二棒轮到李佳尔和凌成。

　　“玩赖！！！”

　　韩勠大叫。

　　刚刚孙韶和自己至少是互相对峙，结果这次凌成干脆是自己放好之后拽着李佳尔的腿往回拉。别说他不太懂规则，即便懂，也因为凌成拽他，根本没放好。只是临时将毛巾随便放在一边簸箕里就算了。

　　……

　　“要输要输。”

　　秦赦站在那：“他们有三个连上了。”

　　黎若白惊叫：“那怎么办？”

　　韩勠扫了一眼对面，失笑开口：“你们……”

　　本来就玩赖了他们，虽然做节目效果不计较。但是那边明明是甄玲下一棒，结果看到要赢了。直接派跑得最快的罗焕。

　　韩勠也不管那么多了，和回来的李佳尔击掌，直接开跑。

　　“啊啊啊！！！”

　　两边都叫出来。极度专注和紧张。

　　因为韩勠是后追出去的，罗焕速度也快。

　　红队马上只要在斜着的最后一个空簸箕上放入笤帚就赢了。那么整场比赛，红队也将获得最终胜利。

　　韩勠运足力气，以最快的速度后发先至。

　　但毕竟是后追，整段距离也并不长。

　　两人几乎是一起到的，但是还是很危险。

　　韩勠比罗焕慢了一步，他拿起毛巾的时候，罗焕已经拿着笤帚到最后连上的空簸箕那里。

　　根本想都没想，韩勠在所有人惊讶之下。

　　蓝队有些失落的此刻，红队就要庆祝的此时。

　　慢镜头一般，闪现每个人的特写最后，落在韩勠身上。

　　只见他双腿用力后瞪，身子前倾……

　　“噗拉！！！”

　　慢镜头结束的效果画面，是韩勠突然扑上去，用身子直接将空簸箕盖住。

　　“哈哈哈！！！”

　　“喔喔喔！！！！”

　　罗焕懵了，不敢置信张大嘴看着韩勠。

　　韩勠已经拿起毛巾将练成三个一线的空簸箕堵住，起身就往回跑。但是，哪有那么容易？

　　“你给我回来！！！”

　　罗焕突然用力抱住他两条腿，韩勠piaji摔在那，身子前倾。

　　“哈哈哈哈哈！！！！”

　　这平拍的摔法太有喜感了。韩勠是被摔的，自己都脸朝下身子笑得发颤。

　　周围老乡们，还有两队成员都笑得东倒西歪。

　　韩勠没多讲坐起，转身瞪着也笑的罗焕。

　　这次罗焕笑得没劲，也没拦住，韩勠赶紧往回跑的时候，罗焕慢了一步。

　　反而让韩勠先回来了。

　　房楚楠随后接力。

　　“哈哈！！”

　　“干得好！！！”

　　秦赦和沈莱上前揽着韩勠：“果然是我们老韩头！！”

　　李佳尔也笑着拍手：“哥还是你厉害。”

　　……

　　弹幕。

　　“果然规则就是用来打破的。”

　　“我男神还有什么规则能束缚？”

　　“是他们先玩赖的。”

　　“凌成直接拽着李佳尔腿呢。”

　　“哎呀娱乐性重要。”

　　……

　　“你们这是玩赖！！”

　　孙韶叫着对着蓝队这边。

　　秦赦瞪眼：“你们不玩赖？！凌成直接拽着李佳尔的腿！！”

　　没话说，房楚楠过去，那边接棒罗焕的又是甄玲。两人重新摆放，结果甄玲在回来的时候，故意用身子撞了房楚楠一下。

　　房楚楠被撞到，坐在地上无力笑。

　　“哈哈！！”

　　两边老乡也笑。笑得很大声。因为虽然涉嫌玩赖，但是本来这就是节目，看着比玩游戏有意思多了。

　　“好样的甄玲！！”

　　这边甄玲回来，凌成和她击掌。

　　甄玲也呵呵笑，随后是孙韶接棒。

　　“楚楠哥快回来！！！”

　　韩勠大叫，也顾不上他们玩赖了，反正谁都比谁玩赖。

　　房楚楠赶紧站起往回跑，韩勠叫着示意，沈莱接棒。

　　但是孙韶速度本来也不慢。

　　刚刚挽回的优势又有点要落后。

　　等到两人跑回来，红队，也就是孙韶的腰鼓队，居然重新取得优势。又有一个三连的笤帚，只等着四连就赢了。

　　而蓝队，也就是韩勠秦赦这边，有一个两连的。

　　“苏糖看好了吗？！”

　　这边下一棒是苏糖，凌成叮嘱她。苏糖之前已经私下被韩勠提醒过，仔细看了一下，表示明白。还反复和凌成确认，等到孙韶回来之后，直接冲出去。

　　那边沈莱稍微慢点，韩勠伸手接力。

　　“苏糖加油！！！”

　　“苏糖快！！！”

　　韩勠肯定比苏糖跑得快。红队都着急给苏糖加油，但韩勠还是先一步到，堵住了对方的三连。

　　红队有些泄气，不过也没什么。

　　“苏糖快跑！！”

　　“苏糖往回跑！！！”

　　他们都催促着，苏糖也不多说了，随便放上去就要往回跑。

　　就在此刻，意外发生。

　　本来应该也往回跑的韩勠，突然朝着苏糖跑去。苏糖下意识回头，吓了一跳畏缩停下不解看着韩勠。

　　“你干什么？！”

　　“啊！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“韩勠！！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　只见韩勠突然扛起苏糖往簸箕方向跑去。

　　跑向簸箕方向也就算了，越过簸箕居然还往前跑。

　　直到跑了二十多米才将苏糖放下。不理会懵懵站在那的苏糖，用最快速度往回跑去。

　　所有人此刻才明白，全部爆笑。

　　老乡们都笑得不行，而导演组这边也是歪倒一遍。

　　韩勠回来要接力的时候，孙韶凌成学韩勠自己飞腿要踹他。罗焕更是直接踹他屁股。

　　可是一边踹还一边笑。

　　甄玲也笑得脸都红，指着韩勠叫着：“太坏了你！！！”

　　“糖姐快回来！！！”

　　罗焕不理被红队群殴的韩勠，招手示意懵懵往回走的苏糖。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“果然还得是韩勠更奔放。”

　　“又开始撩了吗？”

　　“直接扛起来？！”

　　“韩勠和苏糖也这么有CP感？”

　　“太坏了。”

　　“韩勠太特么坏了。”

　　“腹黑小王子啊。”

　　“这居然也行？”

　　“苏糖都懵了。”

　　……

　　“呵。”

　　黎若白笑着上前将韩勠解救出来，随手也抽他一下，还笑得嘴角都抿不住。

　　房楚楠和秦赦还有沈莱也笑。

　　“哥我服了！！”

　　李佳尔揽着韩勠：“我服了哥！！”

　　但是韩勠挣脱李佳尔，示意三人：“你们也一样！”

　　几人愣住，韩勠直接推着秦赦往外跑。

　　果然，因为苏糖有点懵，秦赦跑向簸箕的时候，正好苏糖也刚刚跑回到簸箕这里。

　　秦赦随手将毛巾放在簸箕中，来了一个三连。

　　在苏糖要往回跑的时候，突然也将苏糖扛起，朝着更远的方向，这次没二十米，大概十米就放下。

　　“哈哈！！！”

　　老乡都笑得坐在地上。

　　苏糖这次反应过来，尖叫抬腿踢他拽他没拽住，急忙往回跑。

　　一边跑还一边笑得没劲，弯腰拄着膝盖。

　　“苏糖快！！”

　　那边也顾不上这么多了。

　　叫着让苏糖跑。

　　结果这边轮到李佳尔，李佳尔是在没到簸箕所在地方半路拦到苏糖的。

　　“李佳尔……啊！！”

　　尽管苏糖有了防备，还大叫一声。可还是被李佳尔单手抱着腰直接又给送回簸箕的地方。

　　而李佳尔放下她，将毛巾放到四连的地方。

　　“yeah！！！！”

　　李佳尔举手大叫。

　　“好！！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　秧歌队，也就是蓝队老乡们集体欢呼大叫将手里的东西抛向空中。迎接回来的李佳尔。

　　蓝队韩勠上前跑过去用力和他拥抱，而沈莱和秦赦也是过来，包括房楚楠几人，相拥一起。

　　苏糖，差点被遗忘了。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“太特么坏了！！”

　　“这一定是韩勠的注意。”

　　“求苏糖的心理阴影面积。”

　　“哈哈！！”

　　“好！有创意。”

　　“果然没有坏的角色，只有差的演员。”

　　“这游戏能做到这个程度。可以可以。”

　　……

　　“糖姐，辛苦了。”

　　差点被遗忘，说明没有真的被遗忘。

　　而且怎么可能？虽然蓝队秧歌队赢了，但是此刻全场焦点，肯定是苏糖。

　　苏糖在蓝队赢的瞬间，坐在地上，头埋进膝盖，也不知道是哭是笑，或者干脆就是哭笑不得。

　　等韩勠过去，很诚恳认真礼貌的要和她握手的时候。

　　苏糖才抬起头，脸颊通红瞪着他，啪的一声将他手打开：“你太坏了你~”

　　“哈哈！！”

　　蓝队在那笑，红队此刻也是无语的状态，过去接苏糖。

　　甄玲和罗焕将苏糖拽起，苏糖走向蓝队这边。

　　黎若白也在一旁笑。

　　秦赦李佳尔在一起看着苏糖，学着韩勠模样去握手：“辛苦了苏糖。”“姐，辛苦了。”

　　“你们太坏了你们！！！”

　　苏糖挨个过去推搡，蓝队更是笑得不行。

　　“真的。”

　　孙韶也无奈笑着看着几人：“你们过分了！！”

　　凌成瞪眼：“苏糖出去就再没回来过！！”

　　大家又笑。

　　罗焕看着韩勠：“不用想，肯定他出的主意。”

　　韩勠呵呵笑。

　　秦赦开口：“韩勠自己将苏糖抱出去老远不说，跑回来还和我们讲，你们也照我这样来。”

　　果然，找到始作俑者，苏糖揪着韩勠这顿抽这顿抱怨，韩勠也笑着承受。

　　“那么……呵呵。”

　　此刻重新站回去，导演画外音开口，也带着笑：“最终获胜队伍，是蓝队秧歌队。”

　　“喔喔喔！！！”

　　秧歌队欢呼大叫庆祝。苏糖在一边叹息看着韩勠：“我从来没见过这么坏的人。”

　　韩勠也点头：“我也从来没见过这么纯洁的人。”

　　看着秦赦：“反反复复就会一句，你太坏了，你是坏人~”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，沈莱探身：“听着像撒娇~”

　　苏糖也捂脸笑。

　　韩勠望着苏糖：“你不会骂几句别的吗？”

　　指着自己胸口韩勠示意苏糖：“你就直接骂，韩勠你个贱人！臭不要脸的！！”

　　“哈哈！！”

　　苏糖干脆蹲下脸又埋进双臂肩笑。

　　那么至少这一场比赛，就算是结束了。接下来，要前往下一个拍摄地点。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠和苏糖真的很有CP感啊。”

　　“好像和小黎的互动真的不一样。”

　　“看到了很多可能性。”

　　“开始期待韩勠和其他女神互动了。”

　　“我这是爬墙了吗？”

　　“有点粉韩勠和苏糖了。”

　　“的确有点粉他们了。”

　　“爬墙了吧？”

　　“且。还什么拆不开的CP？爬墙党一堆一堆的。”

　　“我们没有好吗？”

　　“但显然内部已经出现裂痕了你们。”

　　“CP党不该是一组CP的党派。”

　　“这话对。至少对韩勠来说，和谁CP都会有CP粉。那索性就站所有CP也不是不可以。”

　　黄河弹幕6

　　“这车不错啊。”

　　都整理一下，坐车往目的地而去。

　　一辆车坐三个，人数不够坐两个。

　　房楚楠李佳尔和秦赦一辆车，这边韩勠黎若白和沈莱自然就一辆。

　　韩勠坐在中间，左边是黎若白，右边是沈莱。

　　韩勠说了一句之后，沈莱探身询问：“但是司机今天为什么要穿赛车服呢？”

　　果然，镜头给过去，司机穿的是赛车服饰。

　　“因为我们奇瑞瑞虎这款车，拥有一键赛车体验系统。”

　　沈莱开口：“可以给我们试一下吗？”

　　黎若白在一边笑：“瞬间后面喷射火焰然后飞了起来。”

　　司机按了一个按键，三人都惊讶起来因为明显感到速度提升。

　　“喔喔~”

　　韩勠最惊讶：“哇这飞一般的感觉……”

　　沈莱笑着：“推背感可以哈？”

　　韩勠轻轻晃着：“身体都有点失重。”

　　“呵。”

　　黎若白看着韩勠笑：“要不要这么浮夸？”

　　韩勠开口：“真的。”

　　随即晃着，一下一下撞着黎若白肩膀。

　　黎若白笑着躲闪也躲闪不过，干脆也撞他。

　　……

　　弹幕。

　　“又开始了。”

　　“两人真的……”

　　“甜到齁了有点。”

　　“年轻小男女的那种有爱，老夫的少女心啊~”

　　“你撞我我撞你的撩呢。”

　　……

　　沈莱躲在一边看着两人：“我就多余上来。宁可和他们四个挤一辆车也比在这做灯泡强。”

　　黎若白靠在一边笑。

　　韩勠突然惊讶看着沈莱：“咦莱哥你也在？”

　　黎若白捶他手臂一下。

　　沈莱瞪眼：“你才发现是吗？”

　　韩勠好奇看着前面，更是不解：“咦司机你也在？！”

　　司机笑了。

　　沈莱看着韩勠：“你想司机都不在是吗？”

　　黎若白开口：“无人驾驶。”

　　韩勠询问司机：“这车有无人驾驶系统吗？”

　　司机开口：“暂时还没有。但预计2020年，我们将初步实现。”

　　韩勠赞叹，调整一下坐姿：“这感觉真的……不可描述。”

　　沈莱失笑看着韩勠：“若白说的对啊。你今天怎么这么浮夸？”

　　韩勠忍着笑：“口播嘛。”

　　“呵呵。”

　　两人都笑，包括司机也笑。

　　黎若白看着韩勠：“你之前的口播好像没这么生硬啊。”

　　沈莱摇头：“我看是不用心吧？”

　　韩勠开口：“怎么会？都很用心啊。”

　　摆弄手机又拿出一瓶安慕希：“虽然安慕希随便喝，OPPO也赞助了一部手机。”

　　看着两人，韩勠开口：“但我确定奇瑞瑞虎不会给我一辆车。”

　　“哈哈。”

　　“哇~”

　　黎若白大笑，沈莱也笑得说话都不利落：“你……你真敢啊？”

　　黎若白抿嘴笑看着韩勠：“不要脸~”

　　韩勠瞪眼回头肩膀撞她。

　　“啊~”

　　黎若白轻叫一声，也笑着撞回去。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈。”

　　“韩勠够了你！！”

　　“韩勠你真的够了！！”

　　“臭不要脸还要车！！”

　　“真过分！！”

　　“连奇瑞代言也要吗？”

　　“包圆几大金主啊。”

　　“韩勠太可以了。几个金主都敢逗？”

　　……

　　“哇~”

　　等汽车抵达目的地的时候，就看到一片大泥潭。

　　怪不得要换衣服，背带连裤还有靴子。

　　不过旁边还有粮食垛，还挂着辣椒玉米，看着就淳朴。而此刻大家都换好服装站定之后，导演开始讲述此刻将要进行的游戏项目。

　　“欢迎来到延川县，夏邑村。”

　　导演开口：“接下来，我们将与黄土进行一次亲密接触。”

　　随即开始介绍规则。

　　这个游戏叫老狼老狼几点钟。

　　双方轮流扮演狼和羊。狼背对羊群。羊群询问狼几点钟。老狼说几点钟，大家就往前迈几步。

　　直到老狼觉得确保可以回头就抓到他们的时候，大叫开饭了，就回头追，追上一个就得一分以此类推。

　　反过来，如果羊群特别接近狼，狼又没说开饭之前，羊已经将狼腰间的信物拿走。那么羊群就获胜，积两分。

　　“在比赛之前，我们将进行一场拔河比赛，来确定蓝队和红队的优先选择权。”

　　那不多说了，所有人开始挑人。这不局限固定成员还是老乡们。

　　况且，也要互动。

　　“差距是不是有点大啊？”

　　沈莱看着对面挑人，这边也挑。但是因为多了韩勠一个，红队自然不可能同意。

　　本来要剔除韩勠，可是韩勠举手示意让李佳尔出去。

　　李佳尔也没多说，因为的确是多了一个。

　　结果看到对面，凌成和孙韶两人摩拳擦掌，沈莱很是无奈笑着对着秦赦询问。

　　秦赦也点头：“就凌成一个就够了。”

　　那边凌成听到，还做了一个攥拳弓臂的手势。

　　这边都笑。

　　黎若白示意韩勠：“我们能赢吗？”

　　韩勠开口：“可能要智取。”

　　黎若白惊讶：“拔河还能智取？”

　　秦赦瞪眼：“你以为拔牙呢？”

　　韩勠没说话，这边开始准备。

　　“1，2，3……开始！！”

　　随着一声口号，两边选好人站定。用力往两边拉绳子。

　　“加油！加油！！”

　　“蓝队加油！！”

　　“秧歌队加油！！！”

　　“红队加油！！！”

　　“腰鼓队加油！！！！”

　　两边站在场外的都大喊，而李佳尔自然也是鼓劲。

　　甚至趁人不注意，过去帮着蓝队拉。

　　“犯规啊！！！”

　　比赛中断，孙韶失笑看着李佳尔：“怎么你们队还要玩赖啊？！”

　　蓝队这边笑，秦赦示意李佳尔离远点。

　　韩勠揉揉手臂：“是有点差距啊。”

　　皱眉看着秦赦：“那边那么有劲？”

　　黎若白探身看着韩勠：“你不是说智取吗？”

　　韩勠一顿，招手示意李佳尔过来。耳语几句，李佳尔茫然看着韩勠：“这能行吗？”

　　韩勠点头：“试试吧。”

　　随即李佳尔过去准备什么，韩勠看着几人：“一会拔河，我们只管用劲，但是闭眼睛。”

　　“哈？！”

　　几人惊讶，沈莱不解：“这什么路子？”

　　秦赦示意：“会不会太草率了？”

　　韩勠开口：“反正也不好赢，就当试试吧。”

　　没多说，回头传话。蓝队这边老乡也不解，但既然要求了，就不管了。

　　……

　　弹幕。

　　“闭眼？什么路子？”

　　“拔河闭眼有用吗？”

　　“虽然不影响用劲！！”

　　“真的可以吗？”

　　“有后手吧应该。”

　　“应该是有后手。”

　　……

　　“重新比赛。李佳尔不许参与。”

　　这次导演强调了，就说明不会像之前田间一条龙那么放任。

　　李佳尔也笑着蹲在一边。

　　准备开始之前，韩勠看看李佳尔，李佳尔点点头。

　　“1，2，3……开始！！！”

　　再一次比赛开始。

　　而这边全部闭眼用劲拉。那边红队几个势在必得，甚至气势如虹。尤其凌成干脆大叫口号：“1，2！！1，2！！！1，2！！！！”

　　眼看着绳子中间的旗子，慢慢要过对面线了。

　　“扑通！！”

　　一声响，本来闭眼的蓝队有几个睁眼的，全部都笑出来。

　　韩勠不睁眼，还大叫：“闭眼！！！”

　　果然，蓝队忍着笑闭眼。

　　而红队那边懵了。

　　因为就在这时，李佳尔突然跑到红队那边，打滚啪的一声摔进泥里。然后还扑通扑通蹬腿。

　　“哈哈！！”

　　“喂李佳尔！！！”

　　“别看！！！”

　　孙韶大叫：“别管他！！！”

　　可是没用，即便大叫不笑，却也被吸引注意力了。尤其凌成的口号喊了都没用。

　　“加油！！！”

　　韩勠突然大叫一声：“蓝队！加油！！蓝队！！加油！！”

　　口号喊得特别有节奏感，此刻蓝队才明白为什么韩勠让大家闭眼，随着韩勠的口号，蓝队劲往一处使，居然将对面的绳子重新拉过来。尽管最后凌成几个反应过来，要开始用劲。但已经晚了。

　　“蓝队！加油！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！！”

　　这边还用劲呢，蓝队这边老乡已经欢呼。

　　此刻所有人睁眼，才发现他们已经赢了拔河比赛。

　　而红队那边无力坐在泥里，已经放掉了手里的绳子。

　　拔河比赛，蓝队胜利。

　　“哥我真的服你了！！”

　　李佳尔第一个走过来，抱住韩勠笑：“哥我真的服了。”

　　竖起拇指示意韩勠：“你是这个！！”

　　那边站起的凌成上前：“又是你吧韩勠？”

　　孙韶上前看着韩勠：“我听到什么闭眼？！”

　　罗焕开口：“他们拔河是闭眼睛拔的。”

　　秦赦点头：“意思就是我们闭着眼睛都能赢你们。”

　　黎若白笑，韩勠也躲在沈莱身后。

　　“这是战术。”

　　房楚楠抱膀看着孙韶：“我们是食脑的。”

　　苏糖探身看着韩勠：“又是你？就不能光明正大比一次吗？”

　　韩勠不解：“我们是脸埋泥里和你比的？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，苏糖也笑着瞪他。

　　甄玲叹息：“总这样没意思了就。”

　　秦赦瞪眼：“我还第一次听说用脑子没意思非得用蛮力的。”

　　韩勠看着秦赦：“可以理解。因为他们那边蛮力占优势。”

　　秦赦恍然：“就是双标呗？”

　　韩勠点头：“就是双重标准。自己占优势的，对方回避就是没意思，就是玩赖。”

　　“哈哈。”

　　黎若白拍手笑，看着房楚楠：“太嘲讽了。”

　　果然，孙韶和凌成那边无力笑着看着这边。

　　半晌孙韶竖起拇指：“算你们狠。”

　　甄玲笑着：“比不过又说不过的……”

　　罗焕开口：“我发现了。说成哥和韶哥分一组强强结合。其实那边韩勠和赦哥一组，反而更嘲讽。”

　　韩勠揽着沈莱和黎若白：“我们其实这边人员搭配最合理。”

　　示意沈莱对着几人：“速度有莱哥。那边有体力疯子李佳尔。智慧超群程大赦。然后还有逃跑捡漏出发吧第一人楚楠哥……”

　　“那你是什么？”

　　凌成突然打断韩勠询问他，韩勠没等说话。

　　罗焕开口：“出发吧第一臭不要脸没下限无耻小王子。”

　　“哈哈！！！”

　　红队那边大笑，老乡也都笑。

　　韩勠弯腰捡起一坨泥丢向罗焕，罗焕笑着躲开。

　　“那若白呢？”

　　笑过之后，孙韶看着黎若白示意韩勠：“小黎是什么？”

　　韩勠回头看看黎若白，黎若白也抿嘴笑着看着他。

　　“颜值担当。”

　　秦赦开口，沈莱也附和：“算是拉高颜值的。”

　　韩勠停顿一下，试探询问：“要不……你做小王妃？”

　　“呓~”

　　“喔喔喔~”

　　又是起哄声。只是老乡那边特别给面子，尤其女孩，都纷纷尖叫笑着。

　　黎若白一如既往不回应只是笑。

　　韩勠拍拍胸口：“我才发现。今天好像没怎么粉红，突然还有点不适应了。”

　　所有人都笑。随即突然对着韩勠齐声大叫：“臭不要脸！！！”

　　韩勠呵呵笑，没羞没臊的样子。

　　苏糖黎若白甄玲也都笑。

　　不过到这里，拔河就结束了。

　　……

　　弹幕。

　　“我擦这也行？！”

　　“这脑子怎么长的？”

　　“这也可以吗？！”

　　“绝了。”

　　“腹黑啊。”

　　“果然我男神。”

　　……

　　“接下来，进行老狼老狼几点钟的正式对抗。”

　　导演画外音开口，韩勠此刻已经站在那背对着红队。显然是扮演狼的角色。

　　而红队就是羊。

　　“我先来了。”

　　韩勠挥手示意站在对面的蓝队成员。

　　秦赦点头：“你先来，打个样。”

　　沈莱也开口：“先赢一局。”

　　黎若白踢着泥：“都站那了，还问什么。”

　　韩勠骤然脸色撂下，拿起泥丢过去。

　　黎若白躲开，还抬腿踢一下。

　　韩勠瞪眼指着她，黎若白只是笑，躲在秦赦身后。

　　秦赦好奇回头：“论怼韩勠，还是你行。”

　　黎若白笑着不说话，那边已经开始了。

　　……

　　“老狼老狼几点了。”

　　韩勠没多想，直接按最多的来：“十二点了。”

　　他也看不见，就听到后面扑通扑通踢水声脚步声。

　　一起跑的几个队员，也听不清。

　　等到脚步声暂停之后，对面再问。

　　“老狼老狼几点了。”

　　韩勠开始思考，随即开口：“三点了。”

　　踢水声又响起，感觉声音已经接近。

　　“差不多了吧。”

　　除了韩勠，秦赦几个都能看见。

　　沈莱开口嘀咕一句，韩勠抬头：“差不多了吗？”

　　后面孙韶叫着：“不许提示。”

　　几人等待，韩勠突然开口：“再问。”

　　“喂！！”

　　黎若白瞪眼：“你小心点。别被人家把你信物摘走了。”

　　韩勠摆手，身后叫着：“老狼老狼几点了。”

　　韩勠想了想，示意身后：“三点了。”

　　踢水声又想起，这次韩勠感觉真的有点近了。

　　“韩勠！！！”

　　“你搞什么你？！”

　　沈莱和秦赦都瞪眼。韩勠此刻也意识到什么，要回头的时候，只是看看，因为你让人家问的，问完就只能下一轮才能开餐。

　　结果一回头就看到坏笑的孙韶，然后他居然正要把手伸到韩勠腰间，拿走他信物。

　　而且，也真的拿走了。

　　“yeah！！！”

　　孙韶大叫挥手往回跑，红队都高声欢呼。

　　韩勠茫然站在那，蓝队都不敢置信看着。

　　房楚楠询问导演组：“这就算输了？”

　　导演画外音开口：“不但输了，而且对方还积两分。”

　　李佳尔不解看着导演组：“还真能把信物拿走吗？”

　　导演没等说话，特写一个老乡。

　　老乡笑着：“我们玩这个游戏。很少有会把信物拿走的时候。通常都是没等拿走就已经开餐了。”

　　韩勠无力坐在那，秦赦看着韩勠：“你这个样打的不好。”

　　房楚楠也皱眉：“太贪心了。”

　　韩勠尴尬笑着站起走回去，黎若白嘀咕一句：“优势荡然无存。”

　　就被韩勠推了一下。

　　“啊。”

　　黎若白轻叫一声，笑着推回去。

　　韩勠瞪眼：“会用成语呢。还荡然无存？”

　　推着黎若白：“你去吧。轮到你荡了。”

　　黎若白抬腿虚踢一下。

　　李佳尔大笑拍手：“轮到你……荡了，哈哈。”

　　其他几人都笑，秦赦看着韩勠：“我跟你说。基本上你这里的环节肯定剪辑掉。”

　　沈莱也点头：“太丢脸了。这打得什么样啊？”

　　韩勠坐在一边不说话，不过没多久开始准备。

　　因为接下来是对方做狼，这边做羊了。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠也有这样的时候？”

　　“太自信了。”

　　“失误。”

　　“韩勠也有这个时刻难得了。”

　　“轮到你荡了。”

　　“韩勠的语言真是……”

　　“语言天赋也是没谁了。”

　　“这样真的可以吗？”

　　“哈哈。”

　　……

　　“老狼老狼几点了。”

　　对面第一个是孙韶，开始还用气势震慑他们。跪在泥地里张开双臂嚎叫。惹得众人一阵笑。

　　闹过之后，站起来背对他们。

　　韩勠几人已经站进去做准备。由秦赦开口发问。

　　孙韶肯定说到最多的十二点，因为这肯定不可能走到接近他，哪怕用跑的。

　　“十二点了。”

　　果然，大家一起跑，最近的李佳尔，距离孙韶还有一段距离。何况是房楚楠和黎若白，都稍微远一点。

　　“老狼老狼几点了。”

　　这次轮到韩勠询问。

　　结果孙韶只想了一下，突然回头：“开饭了！”

　　“啊！”

　　黎若白轻叫一声就往回跑，孙韶已经大步朝着这边跑来。

　　每个人都用最快速度要跑回岸边。

　　本来距离是大概可以的，但是黎若白稍微慢点。

　　韩勠上前要帮黎若白：“快跑！！”

　　顺手推着她后背催促她。结果黎若白啊的一声，泥水里本来就滑还有坑，黎若白就踉跄摔倒在地。

　　韩勠赶忙要将她扶起，可这时孙韶已经追过来在他身后。

　　“快跑！！！”

　　还是那句话，韩勠用力抱着黎若白朝一边丢远，自己被孙韶捉住。显然是牺牲自己给黎若白争取时间但是……

　　“噗！！！”

　　“哈哈！！！”

　　韩勠并没有看到，但是此刻视频回放的画面是。

　　黎若白本来要跑，被韩勠推了一下摔倒。

　　然后孙韶追过来，韩勠为了牺牲自己让她逃离狼口，抱着她甩到一边，却没看到黎若白被韩勠甩到泥里，是直接趴进去的。

　　“韩……韩勠！！”

　　孙韶看到了，因为正好是面对他们，还近。

　　笑得没劲，那边秦赦沈莱已经先一步到达岸边了。

　　孙韶随手将距离更近的房楚楠淘汰，看着韩勠笑：“你是故意的吧？”

　　韩勠下意识看着黎若白，她刚刚从泥水里支着手臂跪坐起来。转头一脸泥水，面无表情，只是大眼睛看着韩勠。

　　“我……呵。”

　　韩勠刚说了个我字，然后也没忍住笑。

　　这边孙韶已经起身上去，将黎若白淘汰。

　　“呵呵。”

　　孙韶又笑，因为淘汰黎若白的时候，黎若白躲都没躲，就这么一直看着韩勠。

　　韩勠笑着回避视线。

　　“韶哥！！”

　　“孙韶！！还有一个！！！”

　　“李佳尔！！！”

　　孙韶没等笑完，身后喊他。

　　回头一看，果然李佳尔趴在那，他居然是跑过头了，此刻站在的是靠近红队的岸边。

　　孙韶没多说，朝着李佳尔进发。

　　这边韩勠和黎若白已经都被淘汰了，韩勠笑着过去：“我不是故意的。我想让你先跑。”

　　黎若白见韩勠接近，也没反应，只是依旧看着韩勠。

　　等韩勠和她面对面的时候，被韩勠拽起时，随手手里早就攥着的泥，突然拍在韩勠脸上。

　　“哈哈哈！！！”

　　秦赦沈莱以及被淘汰的房楚楠看着都笑。

　　至于另一边红队更是，不用说老乡那边也是了。

　　韩勠本来还笑着，被黎若白拍了一脸你之后，表情凝固。

　　手指刮掉泥，看向黎若白。

　　黎若白也大眼睛看着他。

　　两人对视的特写镜头画面定格。

　　预示着接下来，好像不会那么平静。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“小黎怒了。”

　　“要代表月亮消灭你了。”

　　“韩勠是不是故意的？”

　　“故意的不可能这效果。”

　　“哈哈。韩勠照顾人习惯了。结果就这样……”

　　“小黎大眼睛又开始看着他了。”

　　“小黎好惨~”

　　“韩勠实力作死。”

　　……

　　“啊~”

　　“哗啦。”

　　画面定格也就一秒钟而已。

　　当黎若白将泥巴抹在韩勠脸上然后大眼睛看着他。

　　韩勠也抹掉脸上的泥，面无表情看着黎若白。

　　抬手推她肩膀一下。

　　本来就在泥里不稳，黎若白轻叫一声就坐在泥里。

　　“哈哈！！”

　　周围站在岸边的人都笑，那边已经抓到李佳尔了。虽然也闹了一阵。此刻关注点就是身为羊并且被抓到，居然还没退场的两人。

　　“我又不是故意的！”

　　韩勠将脸上的泥弄干净，随手丢向黎若白：“为你牺牲那么多次，一次失误就翻脸吗？那么难伺候？”

　　说完就转身往回走……

　　所谓的“就”，说明结果是没走了的。

　　“啪！”

　　一坨泥团砸在韩勠后背都算了，韩勠不计较头都不会回一下。

　　可不回头都不行因为，泥团是砸在头上的。

　　韩勠眯着眼睛转头看着黎若白，黎若白也跪坐在那里，手里又握着一个泥团，也和他对视。

　　……

　　弹幕。

　　“两人第一次互掐。”

　　“两人对打了要。”

　　“第一次吧？”

　　“果然啊。再甜的情侣不打架是不现实的。”

　　“看两人怎么打？”

　　“第一次啊第一次。”

　　……

　　“呵呵。”

　　孙韶在那笑：“狼都上岸了，两只羊掐起来了。”

　　秦赦点头：“说明很现实。任何生物链的层面，只要有两个以上就一定会有争端。”

　　韩勠回头：“就是所谓的大羊打小羊。”

　　说完突然朝着黎若白过去。

　　“哗啦哗啦哗啦~”

　　踢水声都很响。

　　“啊~”

　　黎若白拿着泥团丢过去，下意识要躲。

　　韩勠都没等到，直接扑过去。

　　“啊！！”

　　黎若白被扑倒，但意料之中的柔弱并没有。只是一开始的躲闪之后，转瞬间就咬牙回身和韩勠撕扯。

　　可能韩勠也没想到会有抵抗，扑过去也没掌握好平衡，就被黎若白侧身一躲扑在泥里。

　　黎若白拿着泥探身又要蹭他脸。韩勠支着手臂起身拽着她往水里推。黎若白就拿脚支着他胸口抵挡。

　　“哈哈！！”

　　几人大笑。

　　房楚楠摊手看着几人：“这算什么？泼妇打架吗？”

　　凌成指着韩勠笑：“关键韩勠更像泼妇。”

　　果然，几人看过去，黎若白还是带着一点女神的矜持，肢体语言能体现出偶像气质可是韩勠。

　　动作大开大合，撕扯黎若白手臂就要按进泥里。

　　然后手里还抓着泥抹着黎若白的脸。

　　黎若白只是踢动腿甚至闭眼抵挡。

　　……

　　弹幕。

　　“我去。”

　　“真来啊！！”

　　“小黎女汉子。毫不相让。”

　　“比韩勠还狠。”

　　“韩勠也不惯着，往脸上抹泥？”

　　“够狠！！”

　　“两人都挺狠的！”

　　……

　　“韩勠你别太过分了！！！”

　　岸边都笑，随后大叫。

　　甄玲开口示意，苏糖笑着蹲在那，突然叹息看着几人：“我感觉他一肚子坏水，这样的人设才是合理的。”

　　这边可能几人喊着韩勠的话让他也有影响了。

　　停下没再动，只是看着黎若白。

　　黎若白坐在那里，眉头皱着弄着脸上的泥。

　　韩勠却随意的，从水里弄出泥巴扯过黎若白手臂，微微竖起，然后将泥一点一点塞进她袖子里。

　　“韩勠！！！”

　　“噗！！！”

　　“哈哈！！！”

　　那袖子里，肯定就直接是皮肤了。还有什么？

　　黎若白本来弄脸上泥呢，看不清也没注意。感受到的时候已经晚了，外边不管再怎么脏，还有衣服还有靴子，还有防水裤。

　　他这直接就往衣服里弄……

　　黎若白反应过来已经少有的咆哮了，虽然还是带着奶音萌萌的。

　　场外再次笑，这次不止笑，所有人都已经震惊韩勠的坏，真的是坏水一肚子的程度。

　　尤其此刻配合韩勠还后退，眼睛眨啊眨带着无辜和好奇以及点点防备看着胸口起伏大眼睛要喷火的黎若白。

　　手慢慢抬起指着他的时候，泥水居然顺着她袖子往外滑。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠还是更坏一点。”

　　“往袖子里……韩勠没下限了。”

　　“这也行吗？”

　　“韩勠坏透了简直。”

　　“不惯着小黎的时候，让她感受一下。”

　　……

　　“太坏了~”

　　苏糖笑得坐在地上：“让我想起小时候一起玩总会有一个调皮孩子各种……”

　　凌成开口：“这已经不是调皮好吗？”

　　指着韩勠对着几人：“坏得流脓了。”

　　沈莱开口：“不是有句话吗？头生疮交流脓，坏透了他。”

　　只有罗焕一直看着，突然瞪眼叫着后退：“若白来了！若白要来了！！快看黎若白！！”

　　其实韩勠也忍着笑看着黎若白，尤其看着她袖子里流出的东西。是一种流动黏稠的泥混合着水。

　　黎若白一边整理袖子，肯定不舒服。

　　韩勠笑着后退，轻咳一声起身：“好了扯平。还要做节目，到此为止……呵呵。”

　　黎若白已经要扑过来，韩勠话都没说完就躲闪。

　　不过这次倒是没有还手，毕竟心虚嘛。

　　黎若白过来就撕扯他，推倒在泥里。

　　接下来，情理之中又意料之外的事发生了。

　　情理之中是黎若白肯定出离了愤怒，揪着韩勠要撒气报复。

　　意料之外的是，她撕扯韩勠按倒就算了，直接坐在他后背上用力颠着，这也都可以理解。

　　只是泥水里肯定有水。韩勠脸朝下被按着，一小会没什么。

　　但黎若白没注意，居然一直压着韩勠后背，韩勠挣扎一下居然没起来，给旁边人吓到了。

　　……

　　弹幕。

　　“我靠！！”

　　“出人命了？！”

　　“韩勠不动了？！”

　　“韩勠憋死了？！”

　　“这么刺激的吗？！”

　　“这个就有点！！”

　　“好吓人啊？！”

　　……

　　“小黎！！！”

　　“若白！！！”

　　孙韶和秦赦都下意识跑下来，黎若白回过神看过去，秦赦指着韩勠：“你不至于吧？！”

　　甄玲手拢在嘴边大叫：“来人啊！！出人命了！！！”

　　所有人也都站起看着。

　　黎若白愣愣看着身下已经趴在那脸在水里不动的韩勠……

　　“啊！！！”

　　赶忙从他身上下来。紧张过去用力将他翻开。

　　韩勠闭着眼睛不动，孙韶和凌成已经扑通扑通跑向这边。

　　本来笑着的节目组还有老乡都不笑了，也都要跑向这里。

　　“哗啦！！”

　　突然韩勠睁眼，双手一把抱住黎若白翻进泥里。

　　给黎若白吓一跳的同时，也给其他人都吓一跳。

　　松了口气就在那笑，然后……

　　“揍他！！！”

　　孙韶大喊一声，直接拿着一团泥就砸过去。

　　韩勠本来正笑着看着黎若白，结果突然后背挨了一下。

　　然而这只是开始，所有人扑通扑通都跑过来。

　　韩勠这可不是面对黎若白了，瞪大眼睛本能的起身就要跑。

　　“啪嗒！！”

　　腿居然被黎若白抱住，摔进泥里。

　　挣扎的时间，所有人已经过来了。给韩勠按进泥里各种涂抹。

　　尤其甄玲和苏糖都跑过来。

　　苏糖虽然带着笑，但手里攥了两把泥团。

　　“哈哈哈！！！”

　　“喔喔喔！！！！”

　　老乡都大笑。

　　“哎你们给我们女士让个位置好吗？”

　　甄玲突然叫着，所有人回头。

　　甄玲开口：“你们围成一个圈，我和苏糖都进不去。”

　　几人都笑，然后让开位置。

　　甄玲看着苏糖：“你先来我先来？”

　　苏糖笑着：“你先……哎？！”

　　没等说完，韩勠趁机突然要跑。

　　沈莱第一时间拽住：“还想跑？！”

　　韩勠失笑挣扎：“莱哥！！一伙的！！”

　　秦赦点头：“你完美的促成我们两队的团结。”

　　罗焕手里颠着泥团：“他不是一直都能促成我们所有人的联合？”

　　黎若白坐在那里，不需要她去进攻了。也是抿嘴笑看着韩勠。

　　“嘿嘿嘿~”

　　甄玲坏笑着朝前走，苏糖也跟着。

　　韩勠四周看躲闪，突然看着黎若白，瞪眼叫着：“二妹妹！！要命的二妹妹！！！”

　　“哈哈！！！”

　　几人大笑，黎若白也歪头，拿着泥巴丢他一下。

　　韩勠躲开，爬过去拽着她：“你刚刚差点要我命我认了！！他们不行！！！你得保护我……哎？！”

　　没说完，甄玲和苏糖已经过去揪着他。直接把泥呼在他脸上。哪怕脸早就已经被泥呼得没地方再呼了。

　　“喂！！！”

　　韩勠抹着脸躲到黎若白身后，随即大叫顶着她后背：“我不管了！！”

　　黎若白也失笑要揪着他回来。

　　然而罗焕此刻趁周围人不注意，悄悄过去手里将泥巴顺着韩勠领子就要塞进去。

　　“啊。”

　　黎若白看到，下意识拿手要挡开。

　　但还是有一点进去了。

　　“哇~”

　　韩勠手抠着后背，几人都笑着看。

　　罗焕瞪眼看着黎若白：“真护着啊？！”

　　黎若白抿嘴笑：“不好洗。”

　　秦赦指着黎若白袖子：“和你这一样不好洗是吧？”

　　黎若白看看袖子的泥，手肘砸了身后韩勠一下。

　　“管那么多！！”

　　甄玲带着苏糖直接就扑向韩勠。

　　不这样还好，以这样，黎若白下意识回身抵挡。

　　韩勠居然也真的躲在黎若白身后头低到最低。

　　“一起来！！！”

　　“撒狗粮呢？！”

　　“小黎不招人同情！！”

　　“太气人了他们两个！！！”

　　“连小黎一起！！！”

　　“黎若白更可恨！！！”

　　……

　　弹幕。

　　“我去这俩又开始了。”

　　“关键时候又抱团了。”

　　“等一下。果然小黎是宠着韩勠的。”

　　“韩勠躲在麻麻身后呢。”

　　“小黎要犯众怒了。”

　　……

　　所有人好像被黎若白刺激到了一样。

　　干脆不顾黎若白，连着她一起被泥巴围殴。

　　“啊！”

　　黎若白也没想到是这个局面，轻叫一声赶忙躲闪。

　　结果这时候反而是韩勠直起腰，一把将黎若白抱住护着。

　　慢镜头一般还配乐，比较悲伤的那种。

　　两人紧紧抱着，承受围了一圈的成员和嘉宾，用泥巴洗礼。

　　老乡们在旁边看着，男老乡笑成一团，特写脸上黄土高坡风情气质的憨厚淳朴笑容。

　　而女士们却都流露出被洒了狗粮还感动同情的情绪。

　　至于导演组。

　　所有人员也都笑着看，估计也都习惯了。

　　导演也是站在那里看，周围氛围被韩勠一个无意的举动，调动起来。发展成这样，的确也没什么意外。

　　尤其看着此刻所有人都沉浸其中的样子，从起始到现在，都很自然，甚至超过游戏本身。

　　……

　　弹幕。

　　“果然。”

　　“互相抱着。”

　　“这BGM也是可以了。”

　　“好悲壮。”

　　“全是这俩搞出来的。”

　　“挨打了。”

　　“估计早就想打了这些成员。”

　　……

　　“来，擦干净。”

　　闹过之后，下来简单要整理一下。因为刚刚玩得有点狠。

　　韩勠拿着毛巾过来，黎若白大眼睛就一直盯着他。

　　韩勠也只是回避视线笑，轻咳一声蹲下要给她擦。

　　黎若白抬手推开他毛巾。

　　韩勠无奈开口：“别那么小气，擦干净。”

　　周围见怪不怪，但看到还是笑。

　　尤其李佳尔离得近。此刻就看着韩勠和黎若白在那闹。

　　“来擦一下……乖~”

　　韩勠哄小孩似的：“擦完就漂亮了。”

　　黎若白始终就大眼睛瞪他不说话，倒也没推拒。

　　韩勠一边擦一边嘀咕：“你看这黑黑的头发，黑黑的睫毛，黑黑的眼睛……”

　　停顿一下：“还有黑黑的脸。”

　　“哈哈。”

　　李佳尔大笑看着，果然黎若白也没忍住笑了一声，抬手抽他手臂一下。韩勠也笑着不在意，继续给她擦拭。

　　脸擦得差不多了，然后拽过她胳膊给她袖子挽起来擦手臂。

　　“可以了我自己来。”

　　黎若白挣脱开，拿过毛巾。韩勠没给。

　　“还是我来。”

　　韩勠开口：“毕竟是我把泥塞进去的。”

　　黎若白一把抢过毛巾：“你还知道？”

　　韩勠呵呵笑，随即皱眉揉着自己后背：“对了！！”

　　起身瞪眼看着罗焕：“流量天王！！”

　　“呵呵。”

　　李佳尔又笑。

　　黎若白捶他腿一下，那边聊天的罗焕也疑惑看过来。反应到他叫自己的称号，也笑着飞腿：“骂谁呢你？”

　　韩勠上前：“你够狠。公报私仇是吧？！往我后背塞泥？！”

　　“哈哈。”

　　其他几个聊着的也都看着，罗焕挽起袖子开口：“怎么是私仇呢？就是公报公仇。”

　　韩勠点头：“好。你行。流量天王你给我记住了。别让我逮着机会……勿谓言之不预也啊你小心点。”

　　“呵呵。”

　　“最后一句什么？”

　　凌成看着孙韶，孙韶笑：“勿谓言之不预，翻译过来就是别怪我没提醒你。以前打仗之前公告先发这句的。”

　　没多久，节目继续。

　　……

　　弹幕。

　　“黑黑的脸。”

　　“流量天王。”

　　“勿谓言之不预也知道？”

　　“公报私仇？”

　　“黑黑的脸，哈哈。”

　　……

　　“楚狼楚狼几点了。”

　　这边腰鼓队已经积分五分，秧歌队还零分。

　　此刻是秧歌队房楚楠做狼，对面是羊。

　　韩勠黎若白秦赦李佳尔沈莱站在那里观战。

　　“十二点！！”

　　房楚楠背对他们叫了一声。

　　“哗啦哗啦！！”

　　一阵踢水声又响起，每人迈十二步。

　　“等一下！！”

　　迈完之后，秦赦突然开口指着后面：“我就想问一句，后面两位是怎么做到十二点是在那个位置的。”

　　除了房楚楠看不到，其他都能看到。

　　因为苏糖和甄玲的十二步，距离前面孙韶罗焕凌成，几乎差了一半的距离。

　　“呵呵。”

　　黎若白蹲在那笑，韩勠示意秦赦指着远处的苏糖：“赦哥你看。糖姐穿得和超级玛丽似的。说不定能钻管道出来。”

　　几人看去，都大笑。

　　包括苏糖自己也笑着瞪韩勠一眼，然后打量自己。

　　“哈哈。”

　　“你别说……”

　　孙韶开口：“韩勠不提醒都没发现。”

　　苏糖本来穿得背带提得就高，帽子还是正着戴得，里面的衣服还是红的正好。

　　乍一看真的很像。

　　沈莱上前开口：“加上胡子就像了。”

　　没再笑闹，游戏继续。

　　结果对方再次询问的时候，房楚楠没有再叫，直接说开餐。

　　韩勠看着秦赦：“有点着急了。”

　　秦赦也点头：“感觉要悬。”

　　韩勠回头示意沈莱：“莱哥我们零分吧现在？”

　　沈莱恩了一声：“这一局……”

　　看着韩勠：“整个这part游戏都悬。”

　　韩勠挠挠头：“接下来是谁？”

　　看着黎若白：“是你吗二妹妹？”

　　黎若白转头大眼睛看着他不回答。

　　“呵呵。”

　　秦赦看着韩勠：“你叫二妹妹比叫美人顺口多了。”

　　沈莱也点头：“叫美人除了臭不要脸以外，还有点跳戏。”

　　韩勠摊手看着黎若白：“你看他们都赞成我叫二妹妹的。”

　　黎若白拳头砸他一下，几人都笑。

　　而果然，房楚楠一个都没抓到。甚至最后罗焕和孙韶都没逃掉，两个一起绕圈，居然还是绕过去。

　　“哈哈哈！！！”

　　所有人都爆笑看着趴在那里泄气的房楚楠，蓝队这边也是如此。

　　……

　　“问吧！！！”

　　之后又是甄玲。

　　这次更搞笑。

　　看起来特别有气势，只叫了个十点，也就是走了十步就开餐。

　　所有人都急忙往回跑，因为甄玲扑过来的气势太足了。

　　结果，扑通一声，自己摔倒。

　　只是一次就算了，居然每跑几步都摔一次。

　　沈莱吐槽：“好想过去扶你一把。”

　　甄玲也是支撑着站起，很是无力看着他们，拿着手套丢过去：“你们太过分了！！”

　　韩勠点头，很是同情的目光：“明明是你自己摔倒的，可是我真的觉得自己有很大的责任，特别无理由的那种情绪蔓延。”

　　“呵呵。”

　　甄玲笑，拿着泥巴丢他。然后直接跑过去。

　　秦赦很明显是送分给她，毕竟甄玲是嘉宾之一。

　　最终反正她抓住了李佳尔，又抓住秦赦，算是得分了。

　　……

　　“美人靠你了。”

　　接下来蓝队，是黎若白出战当狼。

　　韩勠上前安抚加油，黎若白抿嘴笑看他。

　　李佳尔好奇：“不是二妹妹吗？怎么又美人了？”

　　韩勠笑：“因为求人要有求人的态度。”

　　房楚楠笑，秦赦开口：“这就是面儿上人。会办事。”

　　沈莱附和：“讲究。”

　　韩勠不理会，示意黎若白：“最好全拿下。加油。”

　　黎若白没理他，已经下场。

　　韩勠还在那鼓劲：“我们现在还零分呢。其中我造的孽最多，你帮我挽回。一会直接开餐！全都拿下！”

　　黎若白失笑看着韩勠：“你够了吧你？！”

　　韩勠攥着拳头：“开餐，全都拿下！！记住一定要开餐拿下！！不要犹豫！！拿出你的魄力来美人！！”

　　黎若白无奈点头：“好了好了我知道了。”

　　韩勠后退还看着她：“开餐拿下！！记住把我失去的两分至少拿回来！！开餐拿下！！”

　　也不知道是不是这么巧，还是对面也不耐烦，就在这时开始询问：“白狼白狼几点了。”

　　黎若白刚要思考，韩勠这边还示意：“开餐拿下！！”

　　黎若白注意力稍微被干扰一下，转身示意：“开餐……不对！！！”

　　刚转身就噗的一声笑蹲下。

　　脸埋进手臂里。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“直接开餐这么嚣张？！！”

　　“呵呵，小黎……”

　　“开餐拿下！！”

　　“开餐拿下！！”

　　“被韩勠洗脑了！！”

　　“直接开餐！！”

　　“哈哈！！”

　　“红队都懵比了！！”

　　“这么嚣张的吗？”

　　“小黎又被韩勠带沟里去了。”

　　“韩勠这期有了苏糖，是和小黎有仇吗？”

　　“喜新厌旧啊。”

　　……

　　老乡们的笑将他们惊醒，对着黎若白笑得不行。

　　两边正好是两个岸边，一步都没走，直接开餐。

　　这边韩勠也尴尬笑着，被秦赦和沈莱直接用脚支下泥里。

　　黎若白已经脸颊通红站起，抬手捶他一脸委屈。

　　房楚楠看着韩勠：“你是这期的卧底吧你？！”

　　黎若白摆手看着导演急忙开口：“不算不算！！！”

　　指着韩勠对着导演：“他一直在我耳边念着开餐加油开餐加油。我不小心……”

　　导演那边也笑，不过却不回应。

　　黎若白皱眉拽着韩勠，抬腿踢他一下：“都怪你！！”

　　韩勠也笑，叹息看着她：“果然是二妹妹啊。”

　　李佳尔拍手：“又变回二妹妹了。好神奇……”

　　“来吧小黎。”

　　那边凌成示意：“比赛还没结束呢。”

　　孙韶看着导演：“重来吧。刚刚算失误。”

　　没多说，重来一次。

　　“白狼白狼几点了。”

　　“十点了！！”

　　迈出十步。

　　“白狼白狼几点了！！！”

　　黎若白想了想，突然转身：“开饭了！！！”

　　所有人都看去。

　　韩勠突然惊讶瞪眼：“哇！！喔喔喔！！！”

　　因为黎若白速度真的不慢，尤其还是对一个女生来说。

　　直接奔着离得本来就没那么近的甄玲就去了。先淘汰一个。

　　之后罗焕躲闪一下，居然摔倒。又被黎若白按住淘汰。

　　剩下苏糖，跑得特慢，自然也没回去。

　　只有凌成和孙韶跑回安排，拍着胸口还心有余悸的模样。

　　“小黎这么猛？”

　　孙韶看着凌成，凌成也开口：“吓我一跳。好像眨眼就过来了。”

　　罗焕坐在那叹息：“早知道刚才就不让她重来，直接开餐就好。”

　　几人都笑，黎若白也重新回来，所有蓝队的老乡还有成员都欢呼。

　　韩勠笑着和她击掌举起手臂。

　　结果黎若白双手直接捶他胸口，韩勠额的一声揉着胸口后退，但是即便如此。

　　接下来又进行几轮，比分交替，但因为之前差距有点大。

　　最后还是输了比赛。

　　一共进行两场比赛，此刻一个队赢了一局。

　　之后洗漱一番，要到下一个场景进行新一轮项目。

　　反正至少都可以摆脱一身泥的状况了。

　　干干净净的重新出现，在新场地。

　　……

　　弹幕。

　　“小黎好可爱。”

　　“这期小黎实力被坑。”

　　“踹死韩勠。”

　　“喜新厌旧。”

　　“小黎被坑惨了。”

　　“哈哈！！”

　　“直接开餐。”

　　“开餐拿下。哈哈！！”

　　……

　　“你们来吧。”

　　酸甜苦辣环节，是关于品尝各种味道，一二三四五个等级。根据自己品尝出来的感受，来断定自己品尝的等级属于几级。

　　三次机会，猜对积分，猜错不得分。

　　挺简单的，但也挺好玩。

　　不过这次就没办法，因为蓝队秧歌队确实是多一个人。

　　李佳尔是嘉宾，韩勠自然干脆就退让，让他们五个上。

　　也就别麻烦说每次都退一个，这样也乱。就可韩勠一个就好。

　　双方都进行评比，韩勠在外面看。

　　“真的有那么咸吗？”

　　所以说，韩勠这边思考的空档，时间过得很快的。

　　已经到了品尝咸的环节，而且已经结束。蓝队这边虽然最后获胜，但是秦赦好像不是很相信最咸的沈莱那盘土豆泥，真的咸到那种程度。上前要试试。

　　“你不信你自己尝尝。”

　　沈莱示意秦赦。

　　秦赦刚要尝，眼睛一转，看到韩勠了。

　　“韩勠你尝尝。”

　　秦赦走过来，挖了一勺土豆泥朝韩勠这边送去。

　　“少来。”

　　韩勠后退起身：“谁的最咸我比你们先知道的好吗？”

　　“呵呵。”

　　几人看着都笑。

　　秦赦还在那劝着：“尝尝！沈莱非说咸，我就觉得不咸，你尝尝。”

　　韩勠摇头躲闪也不多说，反正就是不尝。

　　秦赦回头，突然看到黎若白在那笑着看。

　　招手示意：“小黎过来。”

　　黎若白摇头不过去。

　　沈莱上前推着她：“过去劝他。”

　　黎若白抗拒：“我干吗劝他啊。明明很咸……”

　　不过最后还是催促着，就过去了。

　　秦赦将盘子放在黎若白手里，指着韩勠对着黎若白：“让他尝尝。”

　　黎若白看看韩勠，忍着笑挖了一勺土豆泥到韩勠嘴边：“尝尝？”

　　“好的。”

　　韩勠想都没想，直接吃进去。

　　“哈哈！！”

　　“呓呓~”

　　黎若白抿嘴笑，结果韩勠刚吃进一口，瞬间就捂着脖子蹲下，嘴咧到最大。

　　……

　　弹幕。

　　“果然宠妻狂魔。”

　　“韩大怂。”

　　“小黎一说直接‘好哒~’”

　　“哈哈。”

　　“好乖好听话。”

　　“果然咸吧。”

　　……

　　“哈哈哈！！！！”

　　这帮人多无聊，就非得看到这一幕就笑得可开心了。

　　黎若白赶忙拍着他的背：“快！快吐出来！”

　　一边说，一边用手接着。

　　韩勠当然不会吐到她手里。

　　只是吐到一边垃圾桶，咧嘴皱眉。黎若白拿过一瓶水蹲下，打开递给他让他喝。

　　韩勠喝了好几口，喘息缓了好半天。

　　秦赦还好奇询问：“很咸吗？”

　　韩勠抬头，哪怕脸色极难看，但语气平静：“一点都不咸。”

　　秦赦点头：“那我就没有挑战的必要了。”

　　韩勠开口：“其实很咸。”

　　秦赦恩了一声：“那我就不挑战了。人得量力而行。”

　　“什么啊~”

　　黎若白皱眉转头：“总之就是不尝，非得给别人尝一口。”

　　沈莱探身：“又心疼了？”

　　黎若白叹息拽着韩勠：“你们就欺负我们吧。”

　　孙韶他们一队本来只是在那看着而已，此刻惊讶走上前。

　　“已经是我们了？”

　　凌成询问：“正式两人归为一队了是吗？”

　　“不行我得找个垫背的！！”

　　韩勠突然拿着巨咸的土豆泥朝着导演走去。

　　导演组都笑着看，尤其导演下意识后退，因为是坐在地上的，而且最前面也退无可退，韩勠已经走上来了。

　　“我不吃我吃过了！！！”

　　导演肯定推拒还用说？！

　　“吃过再吃点！”

　　韩勠挖了一勺土豆泥硬怼：“你是总导演。你不多吃点怎么做节目带领他们针对我？”

　　“呵。”

　　导演组和成员都笑，导演实在是躲不开，还是张嘴吃了一口。

　　刚吃一口，脸色就变了。

　　韩勠自然是知道的，什么叫巨咸？

　　吃一口舌头都咸得失去味觉的程度。

　　……

　　弹幕。

　　“导演活该。”

　　“都给推到湖里去了。吃个咸的怕什么。”

　　“真是什么都不怕的。”

　　“也是可以。”

　　“哈哈！！”

　　……

　　“没办法发布任务了！！”

　　导演无奈看着韩勠这边。

　　韩勠和黎若白击掌，转身开口：“那更好。反正你发布的任务都是针对我俩。”

　　导演喝了口水，将土豆泥咽下去。

　　孙韶指着两人：“还击掌？”

　　凌成开口：“越来越默契了。”

　　沈莱突然反应过来：“对了我们是不是忘了什么事？”

　　几人看过去，秦赦询问：“忘了什么？”

　　房楚楠开口：“针对他们两个？”

　　罗焕拍手：“拆CP！”

　　黎若白站在韩勠身后笑。

　　韩勠看着几人：“忘了就忘了，何必想起来呢？”

　　苏糖本来只是在一边看，此刻也询问：“这还连续的吗？这情节？”

　　导演突然开口：“在之前，网络版剪辑播放的时候。我在剪辑室突然发现一个情况。”

　　所有人都好奇看过去，这一季导演乔力乾除了发布任务以外，出镜的几率大大增加都不说了。他本身居然以一个纯正幕后的身份，在节目中居然也有了人设和定位。

　　偏偏还很自然。

　　大家早就习惯。

　　孙韶开口：“发现什么情况？”

　　乔力乾笑着，看着韩勠和黎若白。

　　黎若白大眼睛也凝视着。韩勠却有点防备：“我预感都不是什么好事，即视感一般。”

　　罗焕看着韩勠：“经验之谈了是吗？”

　　导演吊足胃口，看向所有人：“有没有人总结过，从韩勠和黎若白先导片开始，到现在录制了这么多期……”

　　导演整理一下眼镜：“他们拥抱了多少次。”

　　“什么！？”

　　“拥抱啊？！”

　　“哇这么刺激吗？！”

　　“啊啊啊！！！”

　　所有人都惊呆了，随即大声叫嚣看着韩勠和黎若白。

　　“哈。”

　　黎若白拍手转身回避。

　　韩勠也抱膀笑着，半晌叹息看着导演：“你真的……”

　　韩勠摇头：“乔力乾，你好无聊啊你！！！”

　　韩勠瞪眼：“这你也总结？！你没女朋友啊？！过干瘾呢？！”

　　“韩勠！！！”

　　“哈哈！！！”

　　孙韶第一时间拽着韩勠拦着，自己也笑。

　　然而韩勠屁股还被踹了一脚，虽然不重，也知道是谁踹的。

　　他身后除了黎若白还有谁。

　　甄玲看着苏糖：“他什么都敢说？”

　　苏糖点头：“还是对导演。”

　　凌成看着苏糖：“是尤其对导演。”

　　那边导演也看着韩勠：“你别转移话题。”

　　导演示意所有人：“你们没总结过吧？但我剪辑的时候发现，几乎每期都有。而且甚至是一期好多次。”

　　黎若白转身脸颊发红叫着：“导演你总结这种镜头良心不会痛吗？”

　　房楚楠挠挠头巾，看着几人：“不过导演这么一说，我印象中还真的是。”

　　罗焕坐在桌上：“先导片，胖跟拍摄像师的时候，两人抱了好多次。然后第一期的时候，飞扑接住长颈鹿掉下来的黎若白。”

　　沈莱询问：“第二期呢？”

　　秦赦也开口：“第二期有没有？”

　　黎若白失笑看着几人：“你们还真要算吗？”

　　李佳尔半天没说话了，此刻好奇上前：“是什么拥抱？”

　　罗焕和房楚楠模仿：“就是这样抱。”

　　可是两人模仿的是，罗焕将房楚楠紧紧抱在怀里。

　　被韩勠飞腿踹开。当然不是踹房楚楠，踹罗焕而已。罗焕笑着躲开，也回了几脚。反正都不是真踹。

　　“这样也可以吗？”

　　李佳尔惊讶看着几人：“韩勠哥和若白姐在节目中就能抱？”

　　“佳尔！”

　　韩勠拽着他：“就来一期别学坏了你。”

　　李佳尔询问韩勠：“是不是真的抱了？”

　　“什么啊~”

　　黎若白叹息干脆坐在一边，低头手指划着地面。

　　此刻韩勠也轻咳一声笑，不知道怎么回答。

　　画面也真的适时插入了，先导片开始，至今韩勠和黎若白拥抱了多少次的镜头剪辑。

　　除了罗焕总结的，先导片和第一期拥抱之外。第二期的互动没有那么多，毕竟不是同一组的。到第三期真的是，简直了。

　　从开始男友力女生抱男生开始，韩勠抱她。

　　然后打篮球拥抱。坐船拥抱。

　　第二天野餐拥抱，爬山拥抱。

　　再到今天在泥里。

　　一幕幕的都放出来。

　　……

　　弹幕。

　　“哇~”

　　“原来抱了这么多次了。”

　　“比拍电视剧抱得都多啊。”

　　“这一期是回忆特辑吗？”

　　“要抱抱……”

　　“各种抱……”

　　“不总结都没发现。”

　　“两人都习惯了吧？”

　　“谁对谁该负责任了。”

　　……

　　放完之后，甄玲称赞，苏糖轻轻拍手。李佳尔也下意识要看着几人说话，结果突然愣住。

　　苏糖示意甄玲：“你看他们。”

　　甄玲看过去，发现所有人好像都一点表情都没有，特别淡定。

　　“你们又见怪不怪了是吗？”

　　甄玲询问：“习惯了已经？”

　　所有人都笑，没说话。

　　韩勠挠挠头，突然看向黎若白：“不总结还真没发现。”

　　黎若白大眼睛看着他不说话。

　　韩勠走上前蹲下，试探开口：“不然的话……”

　　“不然什么？”

　　黎若白第一时间开口打断。

　　苏糖也探身：“就是。不然什么？”

　　甄玲不耐挥手：“就在一起吧。俊男靓女的，擦出火花很正常。”

　　韩勠拿着黎若白手，手背蹭着手背：“火花？擦不出来啊？”

　　“呵呵。”

　　几人笑，黎若白手抽他一下。

　　韩勠也坐在黎若白身边，看向导演那里，因为显然，导演总结这个，肯定有话说。

　　“其实我也是为你们好。”

　　果然，见几人都看过来，导演开口。

　　“CP外界都说炒。其实至少在你们这里也没那么刻意。况且CP从来不局限男女。也不一定就是粉红。有趣的组合都可以称为CP。”

　　沈莱开口：“我觉得也没什么吧？”

　　孙韶开口：“导演觉得有什么。”

　　凌成探身：“你俩都忘了吗？他俩在一起给我们多大压力呢？”

　　秦赦突然拍手站起：“我知道了。”

　　几人都看过去，秦赦询问导演：“他俩在一起，已经打破了平衡是吗？”

　　试探看着导演：“大概是这个意思吧？”

　　导演那边也点点头：“有点稍微太突出了。”

　　韩勠皱眉站起：“不是……现在是拍着呢吗？”

　　韩勠看着周围摄像机：“这种事现在是休息时间啊？可以这么直接讨论了？”

　　“好了。”

　　孙韶摆手：“还是先做节目吧。”

　　韩勠还没完了：“我俩在一起到底怎么了吧？”

　　瞪着导演：“当初说让我俩互动的也是你。现在嫌弃打压的也是你，你到底想怎么样乔力乾？！”

　　几人都笑，乔力乾那边也笑：“为你们好不知道吗？”

　　韩勠挥手：“谢谢了！用不着！！”

　　回身拽起黎若白：“我们就要三生三世在一起！！看遍十里桃花！！”

　　“呓呓~”

　　苏糖和甄玲笑，李佳尔竖起拇指拍手对着两人：“哥哥姐姐，祝福你们。”

　　……

　　弹幕。

　　“臭不要脸。”

　　“你是不要个脸了。”

　　“韩表脸。”

　　“三生三世，哈哈。”

　　“哎。韩勠是不是演过帝君？”

　　“韩勠没演过帝君。他在大本营客串过。”

　　“韩勠和小黎演帝君凤九怎么样？”

　　“应该是挺配的。”

　　“应该是吧？”

　　……

　　秦赦看着凌成：“不记得当初一个劲的躲。”

　　凌成开口：“我小透明，我十八线，我配不上人家。”

　　罗焕也接话：“现在节目播放人气高了，就不是他了。”

　　房楚楠也开口：“韩勠你放过小黎吧。”

　　沈莱瞪眼：“别可一个坑啊！”

　　韩勠看着几人：“你情我愿的事，老天都管不着。”

　　“哈。”

　　黎若白笑出来，突然面无表情将手挣脱，朝着孙韶这边走去。

　　“韩勠！！”

　　“哈哈！！！”

　　韩勠不敢置信看着黎若白背影，黎若白抿嘴笑干脆不看他。

　　“你……”

　　韩勠盯着黎若白，黎若白当没听到。

　　“呵。”

　　导演开口：“好了。继续节目吧。既然黎若白有觉悟……”

　　之后没多说，进行下一个环节。

　　也就是最终环节，类似于撕名牌，但是不是撕名牌的形式。

　　这方面的对抗，不需要改变什么。只要用心，就有意思。前世每期也都是最后环节还算有看点。

　　所以大家对抗一阵，韩勠和秦赦发挥得当，最终蓝队获得胜利。

　　这一期也就结束了。送走苏糖甄玲还有李佳尔，所有人都留下。

　　……

　　弹幕。

　　“又结束了。”

　　“各位老铁，下周见了。”

　　“各位下周见。”

　　“带着冰阔落。”

　　“什么下周见。我要二刷了，有一起的吗？”

　　“二刷走起。”

　　“抱歉，我要从第一期开刷。”

　　“比电视剧主线更清晰。”

　　“来吧来吧。我三刷陪你们。”

　　“下周见了。”


第四百三十二章 来就来啊谁怕谁

　　“你是想借着拍MV的机会，弄个全家福？”

　　乔力乾看着韩勠：“太刻意不好，我相信你也明白这个道理。所以你肯定是想好切入点了？”

　　韩勠看看周围，忍着笑示意乔力乾：“貌似我没记错的话，当时定下来要帮我拍摄MV的时候是黄河猜歌的环节。在那两期确定的。”

　　乔力乾点头：“所以呢。”

　　韩勠探身：“Abby姐当时还没回来。”

　　乔力乾一愣，失笑瞪眼：“你不想她加入？”

　　“你别闹！”

　　卧室门突然打开，黎若白过来瞪他。

　　韩勠看过去，拽着她的手拉着坐过来：“偷听还进卧室干什么？”

　　黎若白不理他，只是看着韩勠：“别闹。你不带Abby姐会出事的。”

　　乔力乾也表情严肃：“小黎说的对，你……”

　　“谁说不带了？”

　　韩勠哭笑不得看着两人：“我敢么我？”

　　黎若白皱眉：“那你什么意思？”

　　韩勠示意乔力乾：“但是这是实际情况啊。到时候我打算……”

　　韩勠凑过去，将自己想法给出来。

　　两人这才恍然，随即都笑，尤其黎若白还捶他几下，算是教训。

　　大致说完之后，乔力乾也很满意，反正一直也满意他的想法。尤其最后两期和他有关，自然还是以他策划为主。

　　内部这些就不说客气话了。

　　乔力乾倒是好奇：“倒是最后两期选址还没选好呢。”

　　韩勠沉默，看看黎若白。

　　黎若白愣住，抿嘴笑看着他：“干什么？”

　　韩勠示意乔力乾：“导演。最后两期，既然是我的MV，让我做主选址好吗？”

　　“喂！！”

　　黎若白抽他一下，下意识看着乔力乾表情。

　　再红你也别过分啊，连选址这种事你都可以提出要求？真的膨胀了？恃宠若娇啊？恃才放旷啊？！

　　然而乔力乾愣住，却是似笑非笑看着韩勠：“你想选哪？”

　　韩勠讨好笑着：“俺……俺一个乡下人。如今虽然有点小红，却……却还没去过香江呢。”

　　乔力乾惊讶：“你要去香江录制？”

　　韩勠赶忙点头：“香江有海滩啊。小时候我看香江电影就想着去一趟。什么铜锣湾，尖沙咀，什么维多利亚港……”

　　看着黎若白，韩勠轻声开口：“还有太平山顶，坐缆车上去……”

　　黎若白惊讶，随即咬着嘴唇看着韩勠，怎么都掩藏不住的笑。

　　因为她曾经无意中提起自己也没去过香江的同时，还憧憬了以前看TVB电视剧里，去太平山顶坐缆车上去很浪漫。想尝试一下，没想到，或者也不是没想到，他能记住。

　　却在此时公然借工作之便欲行私人之事。

　　韩勠转头不看她，反而平静示意乔力乾：“而且Abby姐还有楚楠哥的家乡都是香江。韶哥和陈妗姐两人也是香江居民，孩子也在那生的。以前我们总把香江艺人当偶像，那时候香江娱乐圈也领先内地。现在这一季我们出发吧爆款了，应该反攻倒算。”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑出来，乔力乾也哭笑不得：“你这理由真是……”

　　韩勠皱眉：“而且导演你别忘了，今年是香江回归20周年。刨开网络播放的两期不算，我这MV情节的两期，正好在6月30号放完。香江对国家也很重要的，如果可以继续一家亲，对国家内部稳定也有好处。选择香江作为最后拍摄地点，一举多得。”

　　乔力乾收起笑容，摘下眼镜沉思，半晌看着韩勠：“你别说。还真挺有道理。”

　　韩勠开口：“楚楠哥其实在节目中贡献一直都不小。发挥特别稳定，还有特点。也算回归他的主场，毕竟韶哥陈妗姐是内地人，后去香江的。Abby姐四处跑，祖籍在沪上，还生活了不少年。土生土长的就是他，以他名义就好。我只是提议。”

　　当初韩勠做节目渐渐被认可之后，也感激所有固定成员对他的照顾和包容。很多期都是故意捧他们。

　　比如沈莱在心跳加速度那里，比如和罗焕一起互动唱歌，比如大里盗梦空间那期让秦赦牵头，比如孙韶很多正能量主旋律韩勠给编词，自己渐渐都不说了。这些都是公众不知道的，只有内部知道。凌成也有，比如画花钿那里，也顺带将姚婧婧的则天照更是增加热度。

　　别说她不需要已经是一线大咖。

　　任何等级艺人都需要热度，最好是持续的。还得是捧着效果好的。

　　而Abby更是，回归韩勠干脆带着她做了一起隐藏摄像机。

　　算来算去，就只剩下房楚楠了。结果人家从来没说什么。

　　“你认真的？”

　　乔力乾看着韩勠询问。

　　韩勠点头：“今天这里就我们三个，我是的确提议去香江。但我也确定肯定以楚楠哥的名义。反正到了那里，他主场。让他带我们玩，找拍摄场地各种工作，借机不就增加他存在感了？”

　　其实这些不需要的。只要是身为香江人，然后带着出发吧去了香江。以这一季出发吧的热度以及所有成员的人气和火爆程度，这面子真的大了去了。

　　至今为止，好像还没说为了一个成员专门去他家乡录制。

　　乔力乾想了许久，刚要说话，突然看着黎若白笑了。

　　韩勠疑惑也看过去，只见黎若白歪头愣愣看着韩勠，然后红润的小嘴还微微张开。

　　“干什么？”

　　韩勠不解询问，黎若白别过头发摇头：“好神奇。你就凭一张嘴，这种事都能搞定？什么都不付出，赚了一圈人情。又一举多得？还把自己事办了？”

　　韩勠恩了一声：“我主要是想把别人的事办了。”

　　黎若白笑，大眼睛看着他。

　　韩勠拽着她手握着，被黎若白抽回去也不给，轻轻拍着回头看着乔力乾：“导演，你决定吧。”

　　乔力乾笑：“无所谓。反正总要找个海滩拍。如今快夏天了，香江这么一看，有海滩，气候也好。加上你说的那些种种原因……”

　　起身示意韩勠：“那我这就去和策划组商量一下，应该没什么大问题，之后就着手安排了。”

　　说完也不啰嗦，直接就出去。

　　等就剩下黎若白和韩勠的时候，黎若白看着韩勠，笑着询问：“你真的是为了去太平山顶才提议到香江录制？”

　　韩勠本来笑着的表情凝固，礼貌站起：“其实还是为了楚楠哥以及我自己MV，我想起我还有点事先回去了。”

　　然后朝门口走，手就被拉住拽着跌坐回去。

　　在黎若白旁边，面无表情看着她。

　　黎若白笑：“脾气还挺大。”

　　韩勠看着黎若白：“我脾气有你大吗？”

　　轻叹揽着她，看着黎若白摆弄他的手：“开心吗？”

　　黎若白沉默，不一会看着韩勠：“不要总是在为了我做那么多。尤其还是工作方面。乔力乾导演熟，不说什么。其他方面你要收敛。”

　　韩勠叹息：“你早点给我亲一下，不就不用我付出了？”

　　黎若白甩开他的手，大眼睛看着他：“你感动女人的内心为的反而是肉体欢愉？”

　　“哈。”

　　韩勠笑出来：“肉体……还欢愉？！你拽词好棒棒啊。”

　　突然停住，韩勠看着咬着嘴唇瞪他的黎若白。慢慢凑上前，语气轻柔：“所以你也知道那会让人欢愉吗……比如，亲你。”

　　黎若白后退，推开他的脸：“你滚开~”

　　韩勠揽着她腰抱过来不让她后退：“那你呢？亲你你开心吗？”

　　“我恶心~”

　　黎若白推着他胸口。

　　韩勠哪给她机会，攥着她手腕就要压着。

　　实际上也已经压着了。

　　“放开……”

　　黎若白哭笑不得挣扎：“男人是不是都这样？人家走心你就在那走下流路线？”

　　韩勠皱眉：“你未娶我未嫁……不是。”

　　“哈哈！！”

　　黎若白大笑出来：“你……你要嫁给我啊？”

　　韩勠干笑：“不是，我未娶你未嫁，又都没男朋友女朋友，哪怕你一直咬着不放没确定关系。但是怎么就叫下流呢？你自己不都说了欢愉吗？”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，胸口微微起伏。

　　韩勠不由自主的目光就被起伏的胸口吸引。

　　然后被黎若白的手蛮横捧着抬起和他对视。

　　这样一来的姿势，自然就是脸对脸……嘴唇和嘴唇的距离近在咫尺。

　　慢慢凑近，黎若白似乎也没再抵挡，只是依然看着他。

　　脸颊慢慢红润，呼吸也打乱节奏。

　　其实两人都是。在黎若白的大眼睛中，韩勠也看到了自己的无措，但更多是期待甚至有点，激动？

　　以至于韩勠下意识看着门口方向，喃喃自语：“不会再有人来了吧~”

　　“呵。”

　　黎若白笑，突然手臂揽着韩勠脖颈拉过来，在嘴唇就要碰上的时候……

　　“咚咚咚~”（O（∩_∩）O）

　　“我……”

　　韩勠闭眼深呼吸，头无力抵着黎若白胸口。

　　“哈哈哈！！！”

　　黎若白反而笑得不行，用力抽着韩勠后背，捧着他头亲了一下。推开他坐起去开门。

　　一边回头看着韩勠：“你就这个命了，认了吧。”

　　韩勠还厌世的躺在那手臂挡着眼睛，心累到不想说话。

　　而门口房楚楠好奇看着里面，被黎若白让进来。


第四百三十三章 颜值逆天你肿么了？

　　“各位大哥。”

　　程宫在消防车前，看着围着的不怀好意的众多社会人士：“劫运钞车我能理解。劫消防车……家里停水了？”

　　“少特么废话。”

　　马脸男拿着棒球棍指着程宫：“别在那跟我犯贫！我告诉你今天我就废了你们俩！！”

　　胡亮瞪着马脸男：“我知道你是谁！！”

　　马脸男下意识摸摸马脸头套：“我谁啊我？！”

　　胡亮一脸肯定：“你是邻居大哥！”

　　程宫惊讶看着胡亮，其他也是。

　　胡亮无奈对着马脸男解释：“我和邻居大姐真没事。”

　　程宫皱眉：“邻居大姐谁啊？”

　　胡亮指着马脸男对着程宫：“就是他老婆。那天光屁股我俩在一块，学校演出的黄裙子就是她的。”

　　没等程宫说话，马脸男仰头：“这特么是又劈腿了！”

　　说完大手一挥：“给我干他！！！”

　　一大帮人顺势直接对着两人冲过来。

　　“Cut！！！”

　　一声叫，曹小鲲起身示意众人，一个镜头结束。

　　场记收拾场地布置等着一会再次拍摄。

　　……

　　此刻已经是从捷克回来了。两期拍摄既然不算收官，而且还涉及到一带一路以及正能量国家层面的文化互动。那就中规中矩去来，不能乱闹。所以相比正常策划情节，也没有太多改动。

　　房楚楠没多久就找到韩勠，自然是因为走廊遇到乔力乾，漏了口风给他，算是过来找韩勠问清楚，然后表示感谢承情。韩勠和黎若白同乔力乾随口说了几句定下来，但对房楚楠来说就意义不一样了。

　　第一他从第一季开始就一直是最没存在感的成员。人气也最低。当然，是相对来说。不可否认颜值是一方面很重要的因素，加上同样是香江的孔甄Abby不但有白小宁做后盾，还是唯一女性角色团宠。近年国家强大，民族自信心爆棚，见多识广。

　　对韩流都没以前那么追捧，何况是香江和湾湾。

　　所以终其种种因素，房楚楠到第五季依然没太出彩的地方。

　　可这一次就不同了。

　　不管谁定下去香江的提议，最后都是有房楚楠出面把爆火的第五季出发吧整体带到香江。并且还是录制特别期，赶上二十周年香江回归的日子播放。

　　节目组也不吝惜就打着他拽回出发吧回家乡的标签。

　　这对房楚楠一个去内地淘金的香江艺人来说，是一个极有面子甚至影响以后事业规划的重要事件。

　　说实在的，他的确曾经以为韩勠策划在每期捧了所有成员，唯独落下他。他还真没什么隔阂和心结，他知道自己定位。以前内地艺人去香江不受歧视的都少。如今情况反过来了，更多是香江和湾湾艺人去内地发展，虽然不像曾经内地去香江那么受歧视，但终归也是“外人”捞金的感觉。

　　结果韩勠没忘了他，反而还给了一个更大的主“捧”。

　　当然他要是知道他打断韩勠的情感“进程”有点后悔提议去香江，他可能就不会这么去道谢了。

　　不过韩勠也表示这不是自己的帮忙，还是乔力乾导演通过了。不然他说了又不算。房楚楠也不多讲，心照不宣。

　　之后很积极配合节目组去安排去香江的事宜。毕竟房楚楠可是土生土长发展在香江，很多人脉关系都在的。

　　而且这最后两期的录制也不会太快，因为重要一点在于这次要玩大的，那么时间上，档期上。都要协调。

　　具体拍摄时间待定。反正不耽误23号和30号播出就行。

　　……

　　“宫璇怎么了？”

　　那边都拍摄结束等待筹备，韩勠也就回国继续拍摄缝任机乐队。基本没多少戏份了。不过也终于遇到难点就是，这是群架戏，很难拍。已经拍了好几天了，能用的镜头没几个。

　　这谁也不怪，关键太乱了。所以没有什么取巧的办法，只能靠磨。毕竟这本身定位就不是动作片，这方面的经验和技巧都薄弱。幸好之前拍摄很顺利，时间都很充裕。

　　结果韩勠发现一个问题就是。宫璇好像情绪不高也就算了，毕竟女人也好女神也好每个月都有那几天。（O（∩_∩）O）

　　但韩勠发现她好像回避自己。也不是回避，就是明明一开始拍摄的时候已经基本解开心结了。后来慢慢还能说笑几句。结果自己走了没多久再回来，就这态度。

　　韩勠不解询问曹小鲲，是自己离开拍摄节目的时间发生什么了吗？曹小鲲笑着看看那边宫璇，又看看韩勠，好奇示意：“你不知道？”

　　韩勠茫然：“我知道什么？”

　　曹小鲲揽着他肩膀去一边：“网上因为你和她那个节目被淘汰，她被黑的很惨。”

　　韩勠咧嘴：“我之后不是帮忙澄清了吗？而且剧组也放了一些乐队收工一起玩的花絮。小黎都发微勃声称和她是闺蜜，这还不够给她洗的？”

　　曹小鲲点头：“这两天你在国外可能不知道。又有风声吹出来，曾经王苑被你顶了角色，她差点给你踢走。”

　　韩勠皱眉：“剧组有消息泄露啊？”

　　曹小鲲摆手：“不是从剧组，是从那个节目。”

　　韩勠惊讶：“花少3？”

　　曹小鲲示意：“我助理了解一下，可能是那个叫什么少3的节目组一直挨骂……”

　　韩勠摇头：“他们前两季挨骂更多，越骂越火，不可能承受不住。”

　　曹小鲲笑：“所以啊。他们可能借势想把消息漏出去，似是而非让外界继续炒。这样关注度不就一直在吗？尤其你在出发吧那么火，现在还热播呢每周。有了这么一个噱头，没实锤也足够带节奏了。”

　　韩勠抿起嘴角看着那边平静坐在那里的宫璇。沉默下来。

　　曹小鲲拍拍他肩膀：“也别想那么多。娱乐圈就这样，跟红踩白，当初你自己不也是经历了这些？如今只是有点戏剧性反转而已。”

　　说完就没多讲，直接走了。

　　韩勠叹口气，也没什么避讳朝宫璇走过去。

　　她经纪人周哥一直在，如今看到韩勠，别说他不是故意的，就是故意在电梯那关门，哪怕是夹他手他都得笑呵呵说没事没事那种。人家红嘛，而且转眼就红现世报一般。

　　除了笑也不打扰。

　　倒是宫璇一如既往高冷，看韩勠来也没说话，只是看着他等待。

　　“我没想到……”

　　韩勠犹豫一下，看着宫璇：“要不我和吴芷蒙导演说说？”

　　现在也改口叫导演了，正规一点。

　　宫璇表情怪异：“说什么？”

　　韩勠开口：“花少3节目组漏出你为了王苑要踢走我的口风，不可能吴芷蒙导演不知道吧？”

　　看着宫璇，韩勠无奈：“之前我也帮忙澄清来着，而且当时录制的时候就留了扣儿。没想到现在还是闹成这样，让你受委屈了。”

　　“额……”

　　周哥表情凝固，下意识想说什么。

　　宫璇打量韩勠，神色异样：“你来是说这个？”

　　韩勠疑惑：“不然呢？我该说什么？”

　　宫璇犹豫一下，询问开口：“你……不理解这里的事？”

　　韩勠真的茫然了：“有隐情吗还？”

　　周哥此刻没忍住，看看周围没人，上前开口：“露出消息之前，吴芷蒙导演和我们沟通过的。虽然对宫璇造成点非议，但这是趁机让她可以热度更高话题性更多的策略。同时对节目组也有好处。”

　　“……”

　　我靠。

　　韩勠虽然已经算是娱乐圈的人了，不管是“以前”还是现在。

　　但终究还是有点嫩。

　　周哥一说他就理解了，但不说之前韩勠是真没想到。居然是人家打了个配合而已。自己还以为吴芷蒙导演那为了收视率故意牺牲宫璇，原来这还有这种套路？

　　“好！好。”

　　韩勠起身对着忍着笑的宫璇竖起拇指：“你们城里人真会玩。”

　　说完就要走，被周哥赔笑耍赖一般拽住。

　　周哥到底和刘正不同。两人没有明面激烈冲突，最多就是疑似自己故意关电梯门抱怨一句。之后再见面态度反而没有针对，倒是不太支持王苑。

　　现在更是态度明显。

　　老实说，如今圈子年轻艺人以及他们的公司，羡慕韩勠的不多。

　　因为内部一打听，人家韩勠红是靠真材实料的。包括能留在出发节目组也是过关斩将。演技唱歌都不说，至少做节目这一块，他红绝对不是颜值和靠捧，反倒是节目组这一季爆红是他直接和间接促成。

　　所有年轻艺人以及背后公司，真正羡慕甚至嫉妒的是黎若白以及乘风天下。

　　黎若白的表现也可圈可点甚至同韩勠配合默契。偶尔也有金句怼韩勠。可是这没法改变一个事实就是，是韩勠将国民CP撑起来，同时加速黎若白的咖位晋升。而黎若白几乎等于躺赢。（怪怪的？）

　　尤其这圈子，娱乐圈不算艺术家，只要是明星。大多数还是男明星占主导。毕竟女粉比男粉多，消费在娱乐圈的钱比男性更拼。

　　谁不想够着他？

　　何况在公司和周哥本人看来，韩勠和宫璇也挺有缘分和CP感的。

　　很不忿的想过，我们宫璇除了有男朋友以及被邓双粉丝黑到事业停滞，照比黎若白差什么？

　　颜值或许更逆天呢。


第四百三十四章 好事预定

　　然后韩勠就不理宫璇了。

　　曹小鲲看得都茫然，明明之前还是他觉得因为被她踢走的理由挨黑上去要安慰缓解的。怎么现在是反过来他不理韩勠，倒是宫璇有意无意吃饭或者休息的时候坐在韩勠对面，虽然没怎么搭话，但是想要沟通的意图很明显。

　　难到是宫璇拒绝韩勠帮忙？那也不至于啊？尤其看宫璇试图找韩勠沟通的态度更不像了。到底什么原因也不知道，然后拍戏就这么继续着。依然一点一点想要把群架这块磨下去。

　　只要这里磨完了，接下来基本就是两场重头戏就结束。

　　一场是最后在摇滚公园大吉他下面所有乐队一起开演唱会。

　　还有一场本来早该拍的，一直调度变动剩到现在的吻戏。

　　说起来嘛，吻戏大家都是专业演员专业人员，不需要太在意。

　　不过因为韩勠算是第一次主演大荧幕，宫璇也是。

　　加上两人一直以来的纠葛，剧组都一直暗中调侃过。

　　但是韩勠私下和曹小鲲提了，想要借位不想来真的。被一直对韩勠都很支持的曹小鲲否决了。因为那不是长吻，只是亲一下而已。不好借位。况且这也是噱头，一切氛围苗头都这么好，偏偏关键时刻不给力怎么行？

　　韩勠还在想办法，结果这边居然又这个，很烦。

　　“有事就说。”

　　韩勠皱眉看着宫璇……身后的周哥。

　　有种错觉，这俩一个是真实的，一个是面具。

　　宫璇就一般坐在那高冷，周哥就总带着一些笑容试图和韩勠沟通。这几天都这样，服了。

　　“那件事你也不用放在心上吧。”

　　周哥顺势坐下：“反正娱乐圈就这样。都能懂的。”

　　韩勠看看周哥，又看看宫璇，又看看周哥。

　　礼貌询问：“贵姓？”

　　周哥茫然：“周，叫周……”

　　“不姓宫？”

　　韩勠直接打断：“不叫宫璇？还是男的？”

　　宫璇在一边笑，然后看过来：“你最多好心帮忙没用上，至于还发脾气吗？”

　　韩勠好奇：“那既然这样你们俩天天跟着我干什么？”

　　宫璇翘着腿摩挲指甲没说话。

　　周哥犹豫一下，笑着开口：“韩勠啊。听说，你们最后一期出发吧录制……要请不少大咖？”

　　韩勠惊讶：“你们这么快收到消息了？”

　　周哥摆手：“别误会。你们本来也没保密，而且最后两集收官了，听说还是要去香江拍摄。现在开始造势呢。”

　　好奇看着韩勠：“你不知道？”

　　韩勠疑惑示意小卢，小卢点点头：“导演说之后通知你有事，顺口提了一句。他说你该知道的。”

　　韩勠点头，那也不算大事。韩勠的确该清楚。玩大的，自然就要吸引更多人关注观看。

　　“你们是想进去？”

　　韩勠恍然看着周哥和宫璇。

　　那边曹小鲲也起身过来，坐在一旁：“韩勠别闹。之前你忘了你进组的优势就是可以借机宣传。这次收官这么好的机会，你可别忘了这是你第一部主演的电影。”

　　韩勠沉吟片刻，叹息望着那边总是不时看来的剧组成员：“算了。快杀青了。我也该做点宣传的事。”

　　随即打量宫璇，韩勠开口：“伍星导演已经开始各处宣传了，估计没时间去。加上我进出发吧一直标榜自己是剑虎2配角，宣传也够了，过犹不及。而这里的氛围难得，造成什么男女主角不和也犯不上。”

　　宫璇笑了一声，好像很不屑似的。

　　韩勠皱眉指着她对着周哥：“她这态度我很不喜欢。一点不是求人的态度。尤其曾经还踢走我讨好她自己男朋友，我以德报怨她一点表示都没有？”

　　周哥犹豫一下，看着韩勠：“要不……吻戏就借位的？”

　　“我……”

　　“你说什么屁话呢？！”

　　“哈哈哈！！”

　　无语的是韩勠，说他讲屁话的是宫璇，笑的是曹小鲲。

　　周哥看周围都起哄，氛围也炒起来了。才不管宫璇是不是真生气，示意韩勠：“反正韩勠你帮帮忙。”

　　韩勠后退看着他，又看看宫璇：“吻戏借位可以当做条件啊？”

　　拽着曹小鲲一脸惊讶：“借位都可以当做条件吗？我是有多不愿意来真的？”

　　“哈哈！！”

　　周围又是大笑起哄。

　　宫璇也高冷的目光看着韩勠：“别说你愿不愿意，说你敢不敢？”

　　拿起手机示意韩勠：“我和小黎可是经常联系呢。”

　　韩勠语气一滞，很是正直的一拍桌子对着周哥：“就是嘛。她有男朋友，我也有女朋友，你不要开这种玩笑，容易伤和气。”

　　正好小卢拿着电话叫韩勠，韩勠起身就和几人打招呼离开接通。而那边宫璇瞪眼骂着周哥的声音也变远。

　　是乔力乾。

　　“导演。”

　　“韩勠啊。”

　　乔力乾开口：“大致定下来了。不过因为是新增的两期，所以还要重新报备总桔。你想不想去看看？”

　　韩勠惊愕：“我……我能去吗？”

　　乔力乾笑：“可以试试嘛。感觉应该是可以，赵局长对你有印象。”

　　“那我当然去了！！！”

　　韩勠赶忙开口：“什么时候！！我做准备！！”

　　乔力乾开口：“到时候通知你。”

　　韩勠倒也没激动的忘乎所以，而是停顿一下，开口询问：“韶哥他们呢？”

　　乔力乾笑：“行。还没忘了他们。”

　　开口示意：“本来我也问了他们。但他们都没什么时间，况且实际上来说，入行太久，有了标签。在那边也就是普通艺人。到时候见面态度高低也不好掌握。他们都不想去，怕起反效果。”

　　韩勠恍然。自己就没问题了，虽然如今有点小火，但到底还是年轻艺人的范畴。并且雪藏两年，加上之前在局爹那有印象，也只有他合适过去见面。而对方或许也只是有点兴趣见他而已。

　　多余的也再没说，估计大概也都弄好了。

　　而且多余的韩勠现在也不想知道，只是被这个消息整兴奋了。

　　你别看网上骂局爹的特别多，那是因为他们的生活和事业局爹没什么交集。

　　实际上娱乐圈来讲，局爹的存在相当于每个普通人的上司。

　　背后谁都骂过自己的领导，但当面的时候，有机会可以讨好，甚至跪舔都在所不惜。

　　有风骨的毕竟少。

　　有能力的，谁不喜欢在有能力的同时又被领导看重。

　　没能力的就更不用说了。除了讨好领导一途，没别的路走。不在乎的人大多数还是因为没有讨好的机会或者破罐破摔。

　　韩勠还不至于跪舔。也没什么讨好的念头。

　　关键是，韩勠以后已经立志要自己做节目的时候，局爹是非常非常重要的一环。他无意中第一季开始几期给局爹领导留下好印象。都已经觉得难得了。他甚至都没敢想能直接对话。

　　如今居然说有机会和决定娱乐圈作品生死的局爹可以接触见面，这是一个极大的突破。

　　或许影响以后的事业发展。比什么都难得。

　　“怎么了韩勠？”

　　回去坐下饭都不吃了，干兴奋在那。

　　曹小鲲好奇询问，韩勠都摆手没说。却抑制不住自己的心情。

　　周哥也看过来，迎上韩勠的目光。

　　韩勠大手一挥：“你家逆天我带着了！！准备和我去香江拍节目！”

　　周哥惊喜站起，宫璇都看过去。曹小鲲当然也高兴，不过不至于周哥那种。毕竟宫璇去更好，不去有韩勠本身就是固定成员在，自然也足够。

　　“吻戏就这样吧。”

　　韩勠心还怦怦跳，示意周哥：“本来我拍吻戏从来都是借位的。现在便宜你们了，就来真的吧。”

　　“哈哈。”

　　“喔喔喔~~~”

　　周围一阵笑，周哥也哭笑不得。他只是随口说开玩笑配合氛围。

　　再说这也不是那个性质。

　　宫璇也瞪着韩勠，曹小鲲看着他笑骂：“还挺难为你的是吧？”

　　韩勠摆手：“为了剧组我牺牲一下不算什么。”

　　当然这也是韩勠太兴奋随口调侃而已，因为之前本来就被曹小鲲否决了，并且为了更好发展，这种事也不好如同以前人设一样那么倔那么矫情。况且同黎若白也说了。

　　她不会多想也不会不理解。专业演员这都过不去就转行吧。还混什么？

　　圈子里的事比这复杂的多多了。

　　现在就借着这个好消息，算是就坡下驴吧。

　　倒是想起黎若白，韩勠拿出手机给她打电话。结果是玲玲接的。说黎若白在拍戏。

　　韩勠让她有空给自己打电话，坐在那就想。

　　没等多久电话来了，却不是小黎而是王智。

　　“韩勠？你找她吗？”

　　和他说也行。

　　韩勠干脆表示：“有个好事。我不知道能不能带着她。”

　　王智一顿，平静开口：“考虑到之后你可能会……还是别带了吧。”

　　韩勠语气一滞，兴奋的心情也回落许多。

　　不过没有改变主意。

　　“乔力乾导演说可能带我去广殿总桔，说不定能见到领导。我想着是不是带她也去。”

　　王智惊讶：“这……这倒的确是好事。”

　　不说别的，能在总桔那留个好印象也是好的。平时接触都未必接触得到。

　　“如果是这样……”

　　王智开口：“那你不怕以后公司还利用她去……”

　　“哎呀！”

　　韩勠不耐打断：“也不用把谁都看成坏人嘛。我即便离开自己开公司，也不是因为乘风天下是贼窝。我们有我们自己的诉求和目的。”

　　呼出一口气，韩勠语气平和：“况且多给她点金身多刷点保护色，对她以后在公司也更有帮助。至少真的有什么为难她的事，看到她有点这个人脉也会顾忌。”

　　王智沉默片刻，开口道：“那成吧。你问问人家那边愿不愿意带着。毕竟那是领导对吧。”

　　韩勠没多说，挂断电话，又给乔力乾打过去。

　　乔力乾都哭笑不得，你都没说定下来呢，就想叫着别人还？

　　不过既然韩勠有这个要求，乔力乾也就帮忙问问。

　　之后的事，定不定，人家说的算。


第四百三十五章 意义非比寻常

　　“和你重新报备一下。”

　　韩勠对着黎若白：“我重申我要拍吻戏了。我想要借位，导演不同意。之前你也说有专业态度，这都没什么。那我再和你说一声。”

　　终于啊。磨到将近月底，这场群架的戏就结束了。

　　说起来进度还是比原计划快的，但群架这场戏也真的耽误了好多天。那么韩勠可以抽身，因为剧组也要开始拍摄没有韩勠的戏份。等韩勠去见人，拍完最后两期收官之后。再回来就是将吻戏和演唱会的戏拍完，可以正式杀青。

　　即将进入宣传环节。有什么比收官的爆款出发吧第五季更好的？尤其听说最后两期要搞大点，对宣传这部电影更有意义。

　　于是韩勠在接到导演通知之后，正式去京都等待和乔力乾汇合。

　　而自然是先呆在住处，黎若白也已经提前回来了。

　　毕竟不说去见局爹的事，最后两期基本上已经都安排好。见完局爹就能开拍。

　　等到黎若白来的时候，乔力乾也跟着来了。

　　他算是第一次来韩勠家门。下午见面，上午乔力乾既然有落脚地方，也就不用去找什么酒店之类的。

　　包括小卢，还有乔力乾助理也跟着。

　　在那安排休息参观韩勠家，偶尔打电话等待沟通。

　　韩勠拽着黎若白就去了阳台，和她说起来这个。

　　“呵。”

　　黎若白笑，随意坐在那：“你和我说这些干什么？”

　　看着韩勠：“你可不像做事和谁报备的性格。”

　　韩勠坐在她身边：“你不一样嘛。”

　　黎若白抿嘴笑，看着韩勠：“你不说就好像我不能理解似的。我自己也不是没拍过。”

　　打量韩勠：“你刻意强调，反而显得另有所图。”

　　韩勠：“……”

　　黎若白后退防备看着他：“想亲宫璇啊？”

　　“我……”

　　韩勠咬牙揪着黎若白拽过来。

　　黎若白噗的一声笑，手揪着韩勠的手拿开：“恼羞成怒吗？”

　　韩勠眯着眼睛揽着黎若白：“我其实更想亲你。你倒是给我亲啊。”

　　“滚~”

　　黎若白大眼睛瞪他，皱眉嘟嘴推开韩勠：“你放开我~导演在呢~”

　　韩勠看看那边打电话的导演，靠在一边不理她。

　　黎若白探身笑，别过头发和他对视。韩勠躲闪不看她。她干脆弯腰看过去。

　　“啊~”

　　被韩勠弹了个脑崩，黎若白揉着头砸他一下还回来。

　　韩勠叹息抱着她：“一会见面紧张吗？”

　　黎若白疑惑：“紧张什么？”

　　随即明白过来，笑着开口：“没见过局领导的多了，还不是照样大红大紫。也没直接影响什么。”

　　好奇看着韩勠：“倒是你。是有所图吧？不然没见你紧张的时候。”

　　韩勠点头：“以后可能会归他们正管。”

　　黎若白疑惑看着他，想了半天：“你还真要开什么公司？”

　　突然坐起：“你不是真想要不签约吧？自己单干？”

　　韩勠沉默，看着黎若白：“谁说我有工作室就不能再开公司的？”

　　黎若白看着韩勠：“之前李董事和周董事还问我……”

　　韩勠转头：“问你什么？问你我签约的事？”

　　黎若白皱眉：“你和你原来公司合约终止，这眼看可要到日子了。”

　　揪着韩勠领子：“全公司都知道是我把你拽进来的。而且我和你的关系也没怎么隐瞒过。至少宓姐知道，章总也多少清楚。你别把我闪一下……”

　　说着手机就响起，黎若白拿起看着，无奈示意：“说什么来什么。”

　　韩勠松开她揪着领子的手：“谁啊？”

　　黎若白起身过去：“李董事。”

　　说完接通，说什么基本就听不见了。

　　正好那边乔力乾叫韩勠过去，韩勠上前，乔力乾示意：“下午两点过去见面。我带个助手，你就和小黎一起，别带多余的人了。”

　　韩勠点头：“那到时候……”

　　乔力乾看看那边打电话的小黎，拽着韩勠到一边：“你不是确定要开公司了吗？以后做综艺，你自然要和这边打好关系。毕竟立项目肯定先过审才能筹备。过不去一切都是空话。”

　　韩勠皱眉：“导演。你说我自己做节目，过审什么的我会去弄。关键是做完了，去哪放？我的名头拿出去，综艺愿意邀请我这我有信心。可是我自己做的节目，卫视台愿不愿意要就不好说了。”

　　乔力乾想了想，看着韩勠：“这方面我尽力吧。毕竟蓝鲸卫视浙省这边，对你应该还是支持的。不过关键还得是你自己节目有特点。”

　　见韩勠还要说话，乔力乾拍拍他肩膀：“别急。找机会。”

　　韩勠一听，也就不说了。

　　因为这的确是难点。以嘉宾身份哪怕固定嘉宾，他不需要考虑那么多。因为摄制组节目组全都搞定。策划，道具，过审，剪辑，以及联系赞助还有场景等等这方面，不需要嘉宾去操心。

　　然而真正做节目的话，这些每个大小环节都要你去做。

　　当然，韩勠自己肯定做不完。要找人帮忙。即便如此，很多事也是他要费力的。毕竟一个公司出面，和一个电视台的信用还有份量，怎么比还用说吗？

　　而韩勠自己本身，如果说艺人的身份去蓝鲸卫视做节目，估计蓝鲸卫视举手欢迎。但要是说做节目卖给卫视台，就是另一回事了。

　　人家自己的节目都做不过来，自己内部的资源都紧张。给你个外来户机会？别闹。关系再好好不到这个份上。

　　不过韩勠已经走了这一步了，没打算回头。

　　尤其看看背对自己打电话的黎若白，韩勠目光中的信念更坚定。

　　“可以出发了吗？”

　　打电话回来就发现客厅韩勠和乔力乾都看着自己。

　　黎若白下意识问了一句，乔力乾点点头：“收拾一下。下午两点准时到达。一会我们就可以出发了，别堵车。”

　　黎若白过去准备，不过小卢和玲玲呆在车里就好。乔力乾已经表明大家自己去就好。

　　“说什么了？”

　　韩勠开口询问黎若白。

　　黎若白一边收拾东西，头发拢到一边看着韩勠：“听说我要去见局领导，居然问我能不能带公司的谁。”

　　韩勠脸色撂下，抿起嘴角看着她：“你答应了？”

　　“怎么可能？”

　　黎若白失笑：“我自己人家愿不愿意见都不知道，还是托你关系。何况其他谁，那是想见就见的？”

　　韩勠点头：“不错。还没说归属感爆棚，什么都答应。”

　　黎若白叹口气，上前看着韩勠：“是不是他们对你总是打扰，让你很烦了？”

　　韩勠笑笑没说话。

　　黎若白摆弄他衣领，轻声开口：“怪我。当初拽你进来没想那么多，如今遇到这样的问题，给你添麻烦了。”

　　韩勠惊讶握着她的手：“这么客气吗？还给你添麻烦了？！”

　　黎若白笑，捶他一下，大眼睛看着他：“麻烦就麻烦。应该的。”

　　韩勠点头：“这才对嘛。要理直气壮。”

　　黎若白咬着嘴唇，哼了一声，可招人稀罕了。

　　随后乔力乾已经过来，收拾一下，大家就开始出发。

　　……

　　“先等着吧。”

　　没遇到堵车，所以来得有点早。估计还是午休时间。

　　前世今生听到局爹听得好多，虽然大部分都是负面评价。

　　但没想过有一天能亲身来到这里，看看这个传说已久的神奇部门。然后马上还能见到局领导。

　　别说，还有点小忐忑。

　　反观两边的乔力乾和黎若白，都很淡定。

　　尤其黎若白，居然走过路过的都要看她几眼。估计平时明星艺人也不会自己来这，也没有业务直接来这里处理。

　　局爹见到更多直接接触的是幕后，不是台前。

　　“喂你放松点。”

　　黎若白比乔力乾发现的早，或者是乔力乾发现了，只是看笑话。

　　韩勠不说坐立不安，但至少少有的淡定肆意奔放之外的情绪，就是此刻的患得患失。

　　黎若白都不由笑着看着韩勠，嗔怪示意：“有什么的？”

　　韩勠干笑，看着周围路过总是看着黎若白的公务员们，探身示意：“我后悔带你来了。”

　　黎若白好奇：“为什么？”

　　韩勠摇头：“你这么漂亮，万一领导觉得你是那些流量偶像不是演员，估计会印象不好。”

　　黎若白抿嘴笑着看着韩勠：“你这是夸我吗？”

　　韩勠看着黎若白：“实话实说……”

　　黎若白笑着揉揉他头发。不过给乔力乾都吓一跳。失笑看着两人：“这里不是节目组。你俩别闹。”

　　黎若白呵呵笑着：“导演也紧张。”

　　乔力乾疑惑：“小黎很淡定啊？”

　　韩勠也惊讶看着她：“见过世面呗？是吧？”

　　黎若白没忍住笑出来，揪着他肋下：“你是嘲讽我吧？”

　　韩勠淡定承受：“算是吧。”

　　倒是没那么紧张了。

　　无欲则刚，有求皆苦。

　　无意中这么一个机会，但自然要把握住的。

　　看着一边偏头不看他的黎若白，韩勠肩膀一下一下撞着她。

　　黎若白承受几下，失笑看着韩勠：“闹什么~”

　　韩勠嘿嘿笑，被黎若白瞪了一眼，也撞回去。

　　正好有人过来，领着他们进去。

　　此刻，韩勠整理好精神气，跟着乔力乾还有黎若白一起，去见领导。


第四百三十六章 原来不是开玩笑？！

　　“来了？坐。”

　　和想象的不太一样。

　　不是大腹便便，中山装，然后喝着茶水带着和蔼的笑容打官腔。

　　至少气质不是这样的。

　　看着也就四十出头，天热了，穿着半截袖的衬衫。

　　带着眼镜很斯文的。

　　看着就不像坐机关的感觉，倒是如同公司高层的样子。

　　包括办公室的装潢风格也是如此。

　　最多有个小红旗在桌上，其余的电脑还有文件摆放都正常。

　　赵旭。赵副局长。

　　听说算是二把手，具体的机关单位韩勠也不太了解。

　　知道这个权利身份就行了。

　　“韩勠，黎若白。”

　　和乔力乾握手之后，反而看着两人叫出名字。

　　“您好。”

　　黎若白礼貌握手松开，韩勠握手过去：“领导好。”

　　“噗。”

　　黎若白实在没忍住，捂嘴偏头。乔力乾也有些哭笑不得，但是没法多说。

　　倒是赵局也笑容和蔼和他握手，示意他们都坐之后。秘书上的也不是茶水，瓶装水而已。

　　“已经去报备了？”

　　赵局询问乔力乾：“你们吕总和王总监这次没来？”

　　乔力乾礼貌开口：“因为是新设定的两期节目，所以具体的内容还是我更了解。他们就让我来了。”

　　停顿一下，乔力乾示意：“顺便也带着韩勠和小黎过来。毕竟内容是关于给他拍摄MV的。”

　　赵局点点头：“这一季出发吧是真的不错。全国范围内都有很大的影响。受欢迎度和热度都很高。”

　　指指乔力乾：“其中你们刚刚剪辑送过来的捷克那两期，还有黄河大合唱的这几期，都很不错。”

　　乔力乾道谢，赵局目光投向韩勠：“听说都是你的策划？”

　　韩勠摆手：“没有。正相反。这几期我反而没怎么参与。”

　　“哦？”

　　赵局点头笑着：“我还说呢。之前第二期的时候，那段说的多有意思，虽然不好播出去。不过黄河那期和捷克这两期，怎么表现反而没那么积极了？”

　　韩勠开口：“涉及到正能量主旋律的情节，我年轻，不敢参与太多。显得不严肃。”

　　黎若白一直忍着笑低头不想让赵局看到，乔力乾更是有点无语。

　　反而赵局笑得很畅快：“没必要的。就期待你表现呢。”

　　说完看着韩勠：“这最后收官两期是你提议去香江的？”

　　韩勠开口：“因为香江回归20周年。赶巧最后一期就是6月30日。所以提议导演去香江拍摄。”

　　赵局恩了一声：“挺好。首先回归20周年有意义。其次国内娱乐文化事业发展，慢慢也在崛起中。以前香江文化娱乐产业是要比我们内地进步的。如今也要回头给他们看看我们的发展，有利于归心。”

　　“……”

　　这就不好说了。

　　涉及到的层面不同，也不好乱说。

　　赵局似乎也意识到，笑了笑没再多讲，而是示意黎若白：“小黎也不错。表现很好。算是这一季出发吧可以这么成功的功臣。形象气质还有风评也都很好。”

　　黎若白笑着礼貌道谢。

　　实话来说，赵局管这些，其实还真未必直接管得到艺人。说这样的话也是随口夸奖。但是谁真的不当回事就是傻了。

　　随后赵局就主要和乔力乾说说具体情节。过审的事已经让助理把内容和材料走程序递上去了。当然和赵局谈的好的话，就真的是走走程序而已。看着氛围显然也没什么问题。

　　“收官了。”

　　赵局看着韩勠：“以后要去拍摄影视剧了？”

　　韩勠心思一动，看着赵局似笑非笑的表情。人家显然不是那种剪刀手老头子的人设。韩勠听出话里有话但是正等他问呢。

　　哪怕是随口。

　　“没有。”

　　韩勠表情严肃，整理语言看着赵局：“今天来是让导演带我见识一下的同时，也顺便和赵局见面接触。”

　　赵局一愣，点头开口：“没关系。你说说。”

　　韩勠示意：“我以后打算做综艺节目，虽然不排除拍影视剧。但主要的想法还是做综艺。”

　　赵局眼镜摘下，打量韩勠，平和笑着：“说说原因。”

　　戴上眼镜，赵局开口：“正常来说艺人如果在综艺节目红了，演员还是要回去演戏。歌手也还是要回去唱歌。你反而要继续做节目？”

　　韩勠点头：“我想过。而且导演也给我意见。我是做综艺节目红的，但我肯定不是第一个。别人怎么运营自己事业是他们的事，也有他们自己的诉求和道理。我至少不想说因为综艺红了就去影视圈发展。大家因为我做节目喜欢我，我也想继续做下去。”

　　赵局示意韩勠：“继续。”

　　韩勠再次道：“而且不只是这个原因。更关键一点在于我通过出发吧第五季的拍摄，发现自己适合也喜欢综艺节目。并且综艺节目在我看来大有可为。不说最近两年内地综艺蓬勃发展，实际上可以做的比影视剧市场要更多，更有挑战。”

　　看着赵局，韩勠开口：“最起码我们还没到摆脱借鉴开始我们独立原创出精彩综艺的程度。”

　　没等赵局回应，韩勠开口：“当然我不敢大言不惭说我自己做原创就精彩，就比谁强。我只是觉得这条路总要有人先走下去。”

　　说完韩勠就不说了，等待赵局评价。

　　赵局沉思片刻，不至于被韩勠几句正能量的话就打动。而是看着韩勠：“想法是好。这样的想法我们一定支持。可是这条路要是这么好走也不会让你一个年轻人来尝试对吧？”

　　韩勠点头：“我已经有了一些想法。”

　　看看手机，韩勠抱歉：“只是我不知道是不是耽误赵局时间。”

　　赵局平静开口：“没关系。你简单说说。”

　　黎若白下意识看着韩勠，回想起那天他忽悠自己一百万的壮志凌云。难道不是开玩笑？！认真的？！

　　韩勠示意赵局：“其实都和现在娱乐圈现状有关。国家层面来说文化娱乐事业，是希望宣传正能量和主旋律的。以及国家需要关心的事。具体的我也不敢多说，就说这方面。肯定要先保证。”

　　“哦？”

　　赵局想了想，笑着摇头：“你知道外界，尤其网友和娱乐文化产业圈子内，对我们的风评从来不太好。原因之一就是我们总是强加一些东西在里面，弄得完整的作品似是而非。”

　　靠在椅背上，赵局开口：“我们当然有我们的考虑。但你这么说的话，能保证娱乐性吗？毕竟作品还是要观众以及民众喜欢和感兴趣愿意观看为基准的。”

　　韩勠开口：“没说什么是一定可以的。学会面对失败才能重新冲击顶点。但是尽最大努力去顾全，这个做到的程度自然尽善尽美。”

　　示意赵局：“比如我举个例子。小鲜肉偶像，粉丝都年轻。非常喜欢外在的颜值和身材这些。因为年轻所以容易盲目，三观树立的关键时期，也有可能偏离。然而没办法的是，小鲜肉和偶像的确更受欢迎，在手机和移动端的时代，流量称王已经是某种客观现状。”

　　探身开口：“可以开一个节目。关注国家环保和污染问题的。请几位人气高的小鲜肉和流量明星做嘉宾做节目。亲身去改善某个地方的污染问题，虽然不可能完全解决。只是亲身亲自动手去做点利索能力的，上山下水，污泥中翻滚。就比如《真正男子汉》那种类型。用他们的流量和影响力，去引导他们高数量的年轻粉丝去关注这些。保证了国家需要的正能量和主旋律同时，小鲜肉和流量明星的年轻粉丝注意力也会被偶像们吸引过来，同时也洗白一些小鲜肉和流量明星只有颜值没有艺德的负面评价。”

　　乔力乾都下意识看着韩勠，更不用说黎若白了。

　　刚刚明明最紧张的是他，此刻言之有物的也是他。

　　赵局都有点愣住，本来是闲聊，却发现他谈的东西，好像很认真并且乍一听来，很有搞头。

　　“嗯……”

　　沉吟片刻，赵局开口：“说是这么说。难点好像也不低。比如流量明星和小鲜肉偶像愿意来吗？吃这个苦受这个累，有没有赞助商愿意投资？”

　　看着韩勠：“关键是这么做的确满足几方的诉求，可是节目的趣味性怎么保证？”

　　韩勠开口：“不是只有喜剧片逗得大家几分钟一笑才票房高的。作品的决胜法宝永远是故事本身。”

　　看着赵局，韩勠语气诚恳：“大家一起齐心合力，战胜苦难，共同做一件有意义的事，本身就足够吸引人关注看下去。尤其看到那些光鲜亮丽，盛传拍戏雇几十个替身，手指割破都看医生的小鲜肉和流量们可以受苦受累已经足够让公众至少心里会平衡很多。”

　　赵局想了想，点头开口：“听着是真不错。”

　　笑着看着韩勠：“你不是跟着乔导演过来见识一下，看着像是有备而来啊。”

　　韩勠也笑：“机会难得，机会难得。”

　　“呵呵。”

　　赵局笑得畅快，黎若白抿起嘴角也笑着看着韩勠。目光带着一点闪动。

　　因为韩勠至少是不知道的，在他侃侃而谈和领导说事的时候，已经有了他自己讲述的，认真做事就足够吸引人。

　　至少黎若白，就被吸引了。

　　虽然很早很早的时候，就已经被他吸引。


第四百三十七章 都是为了谁

　　“还有穿越的题材。”

　　既然赵局没说到时间，韩勠自然抓紧机会。

　　机会难得，机会难得，呵呵。

　　韩勠看着赵局：“我不知道穿越题材是不是我们国家第一个提出来的。但是至少是很早，而且借着网络小说的兴起，已经很普遍了。影视剧涉及得都不少。”

　　示意赵局：“用在综艺里。不要只做个噱头。而是要追寻根本就是，穿越和重生为什么那么吸引人。核心价值在哪。要深挖这一块。”

　　赵局点头：“我也不陌生，对穿越和重生题材来说。近期很多影视剧的确都有这方面的情节在里面。一直也都很受观众喜欢和关注。”

　　对着韩勠：“你说说核心价值在哪？”

　　韩勠开口：“在于过去的不会再回来。失去的也难以复得。”

　　赵局疑惑：“这是核心价值？”

　　韩勠点头：“所以人们才喜欢穿越和重生。现实中失败和失去的，希望在另一个时空找回来。现实中失败和失去的，希望重来一次，可以避免再次失败和失去。”

　　赵局皱眉：“可是综艺节目能满足大家这个想法吗？”

　　韩勠开口：“我想过一个项目。就是希望可以从观众来信中，让他们提出自己人生过往遗憾却已经无法弥补的心愿。而我们可以重新还原场景，找来演技特别好但不一定非要知名的演员，进行事件重演。也就是人为制造重生和穿越，时光倒流，回到过去。从而让他可以解开心结，得偿夙愿。”

　　示意赵局：“总体说就是一个心灵治疗和自我救赎的过程。”

　　赵局失笑：“这个意义深了这个。”

　　看看乔力乾：“是吧？”

　　乔力乾干笑，这些韩勠好像都没和他说过。

　　但黎若白支着下巴一直弯起嘴角看着韩勠，她却是真的听他说过的。只是当时自己迷糊想睡觉，根本没放在心上。

　　现在发现自己居然是第一个知道的，哪怕和他是这个关系了，居然还有点荣幸和得意？

　　韩勠看着赵局：“意义深浅其实另说。关键是我们可以让科幻中才能出现的，通过努力和演绎，运用现有条件去实现。”

　　停顿一下，韩勠开口：“当然这一切是假的。是演的。肯定和演绎有关不用说。而且我实际上从小就在横惦影视城南漂，从群演出身。对于场景和群演的掌控和来源也许有些优势还。”

　　赵局恩了一声，正好助理敲门示意他什么事。

　　赵局摆摆手，让他出去等着。

　　探身看着韩勠：“还有吗？都说出来。”

　　韩勠笑：“要不……”

　　赵局开口：“不用顾忌。这真是正事。而且也是综艺节目的新思路。畅所欲言。”

　　韩勠轻咳一声，组织语言，再次开口：“还有一个。是我思考过的。就是对于一些圈内风评负面的艺人。”

　　赵局皱眉：“和他们有关？”

　　韩勠点头：“实际上没人去管他们什么风评，只要不犯法，大家也都只能局限议论。可是我觉得，公众负责黑明星带节奏，他们自己未必真的喜欢这样乌烟瘴气的环境。身为娱乐圈的艺人，我也不喜欢总被外界评价说这个圈子里面没好人。这个圈子就是脏乱差。”

　　赵局好奇：“你有办法解决？”

　　他自己都不太信。

　　韩勠也笑：“不敢说解决。但总有缓解的办法。其实就是缺乏沟通。没有别的原因。”

　　示意赵局：“您是领导。您肯定懂这里面的事。真的有作奸犯科的也轮不到网友去口诛笔伐用键盘砸人。早被国家机关带走了。实际上如果真有什么负面的事，做了什么坏事，大多数网友是不可能知道的。哪怕有狗仔队，爆出来的毕竟是少数。”

　　赵局点头：“这倒的确。”

　　韩勠开口：“其实网友和明星之间，有时候矛盾在哪？真不是在于明星做了什么违反道德的负面事件。而是因为明星总习惯把网友当傻子。出了事要么不回应，你们爱怎么说怎么说，不关你们事。要么就是找公关团队进行洗白甚至扭曲事实。妄图欺骗公众，以便于保持自己正面形象继续发展事业。”

　　看着赵局：“真相重要吗？重要也不重要。其实和网友切身利益没关系，明星做了错事有法律约束，受害者也有法律赔偿。网友要的是交代和解释，明星越躲着越容易被黑。”

　　摆手解释：“当然，我说这些不是为了要给明星洗白，也不是要逼着明星给公众交代。我是希望创造一个平台，给黑粉和明星一个机会去沟通。最终如果沟通未果，那黑粉继续黑好了。明星继续公关好了。一切没什么改变。可如果沟通可以顺畅呢？就会极大减少明星被黑以及负面评价影响整个圈子甚至网络娱乐文化这个氛围的程度。”

　　赵局恩了一声：“我懂你意思了。就是说黑明星我们管不了。这个不能说是权利，但也没谁去约束。然而他们天天黑明星，或者明星被黑也不能妥善给公众交代。造成这个圈子混乱，乌烟瘴气，其实明星和公众都不好过。你是试图用这个沟通的平台，缓解矛盾，让娱乐圈可以变得稍微清明一些。”

　　探身询问韩勠：“是这个意思吧？”

　　韩勠笑：“就是这个意思。赵局你觉得呢？”

　　赵局摇头：“这当然是好事。关键是怎么做到。”

　　看着韩勠笑：“你确定真的负面争议比较大的明星愿意来吗？”

　　看看黎若白，赵局开口：“小黎的同公司股东，梁宓也是知名明星。据我所知她身上争议就不小。一路都是伴随争议走到今天的。”

　　韩勠开口：“这应该没问题。或许一开始有些自矜身份或者有顾虑的会选择回避。但是我们的规则可以自己设定比如。有些问题你解释不好就巧妙回避，大家继续呗。但我相信都是专业艺人在圈子里这么多年，一件事想对几乎不知道什么具体实锤内幕的公众解释清楚，没什么难度。如果真的毫无争议的错事，想回避也可以。至少你有个勇敢面对的态度也值得大家肯定。”

　　赵局恍然：“就是说，其实争议明星做不做这个节目，对他本身影响并不大。只有好的一面，没有坏的一面。所以不存在谁会顾忌？”

　　韩勠开口：“大部分吧。少数个别的不好说。反正就是那句不太好听的话，事已经出了。你回避和不解释甚至承受，比你出面解释一下坏也坏不到哪去了。已经到底了。你解释可能会更好，不解释那就和原来一样。”

　　“但有时候解释不如不解释呢。”

　　突然旁边有人插话，韩勠下意识看过去，咧嘴皱眉。

　　黎若白抿嘴笑，大眼睛看着他询问。

　　赵局也笑：“是啊。有时候对明星效应来说，解释不如不解释让事件慢慢平息。”

　　韩勠眯着眼睛看着黎若白：“拆我台哈？”

　　黎若白笑。

　　韩勠轻咳一声，看着赵局：“首先这是个访谈节目。最大的作用是宣传艺人的。其次这个节目黑粉和争议明星对话是噱头。我刚刚也说公众只是看热闹更多，因为是键盘说话所以公正心态道德标尺的成本不高。他们不是特别在乎事不关己的真相，他们更多是猎奇心理。喜欢窥探明星的隐私。这个才是重点。所以一开始或许也不可能有大明星加入做节目，更多应该是希望借机宣传自己上位，让自己更有热度更红的那些二线甚至咖位更低的明星来做。他们对出名宣传的诉求大于自己争议话题解释清楚，并且这样的明星争议也不会太大。毕竟争议大小和明星的咖位是成正比的。不出名的做多过分的事没几个人关注，出名的喝水都会被黑。这是常态。”

　　赵局点点头，看着韩勠：“准备很充分啊。这些细节都考虑到了。”

　　敲门声又响起，助理似乎催促赵局处理什么事。

　　一直没怎么说话的乔力乾此时起身有眼力见：“耽误您工作了。我们也该告辞……”

　　赵局也没多挽留，而是示意韩勠：“这样。留个联系方式，把你具体的策划项目投给我看看。如果可以就过审报备。至于什么时候可以上马具体实施，这个可以再说。”

　　求之不得啊。

　　韩勠将自己提前准备好的，虽然不知道能不能用到的联系方式已经写在一张纸上。手机号码，邮寄地址，还有邮箱微信甚至企鹅号，能给的都给了。

　　赵局收起来，然后给了韩勠一张名片。

　　韩勠认真收好，又客套几句，被赵局亲切送出来。

　　出来的时候，乔力乾助理已经等在那，显然已经办好了事。至于其他的等通知就行了。

　　……

　　“可以啊。”

　　乔力乾刚刚一直没说话，此刻坐车之后，第一时间看着韩勠，似笑非笑给了一句。

　　韩勠摊手：“是你劝我自己做节目的。现在导演你有什么意外？”

　　乔力乾点头：“的确。核心策划项目你也不好报给我。”

　　韩勠疑惑：“刚刚我可一点没背着你啊，几个策划都是当着你的面和赵局说的。”

　　黎若白好奇示意韩勠：“你不怕我俩提前曝光出去？”

　　乔力乾笑：“他当然不怕。在赵局那报备，我敢剽窃，赵局未必会追究。但是一定会留下一个特别坏的印象。甚至可能影响对蓝鲸台的观感。所以如果真想做也必须拽着韩勠一起，敢给他踢出去，过审都难了。”

　　黎若白恍然，看着韩勠笑着：“那我可不用在乎这些吧？”

　　韩勠看着黎若白，轻笑开口：“我做这一切就是为了你。如果你背着我把我这些策划给别人了，我也没必要再做什么事业。因为那已经是我人生中最大的失败。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，哼了一声，但隐藏不住笑意。

　　车启动开走，乔力乾想说的还有很多。


第四百三十八章 终于MV要开拍了

　　“这就是你开了公司之后，想要进行的项目？”

　　乔力乾看着韩勠，表情郑重询问。

　　韩勠点头：“你觉得有没有搞头？蓝鲸台愿不愿意接收？”

　　乔力乾想了想，示意韩勠：“只要吹风，总桔也看好。不敢说抢着来，哪怕不奔着收视率和赞助盈利，只为迎合总桔，也可以考虑。”

　　指着韩勠：“但是现在不是好时机。你应该让自己更出名一些，比如你的影视剧作品上映和播出之后……”

　　看看黎若白，乔力乾没再说话。

　　反倒是黎若白抿起嘴角，看着韩勠：“你自己的综艺事业开公司去做。你个人艺人事业在乘风天下工作室运营，是这个想法吗？”

　　韩勠一顿，回头笑着：“是啊你怎么知道？！这么聪明又漂亮身材还好演技还高刚刚还见了局领导！你是要大火了你？！”

　　“呵呵。”

　　小卢和玲玲都笑，助理也是。黎若白抬手就要掐他，被韩勠拽着手握着。反正也没外人，挣扎几下也就算了。

　　只是看着韩勠还想问点什么的时候，看看周围还有别人，也就没说。当然，也没时间。因为马上就要开始聚集拍摄最后两期。要想说的话，还是等回来再说。

　　……

　　“我的眼里都是你，甜甜蜜蜜you，know，what，i，mean。”

　　“好想多你说我喜欢你baby。”

　　“如果你也觉得心里相信，就给我一个肯定的回应……”

　　蓝鲸卫视在杭市的总部。

　　此刻已经正式录制。镜头跟拍摄像师随着孔甄一起走在走廊。目的地是尽头的一间会议室，孔甄推门进去的时候就感觉一阵吵闹声。

　　当然不用仔细听也可以听说大家是在……说rap？！

　　孔甄瞪大眼睛看着几人：“你们好有兴致啊？”

　　见到她来，都纷纷打招呼。

　　孔甄笑着坐下看着拿着几张纸在那念叨什么的众人：“可看是要收官了是吧？在这唱歌呢？还饶舌？”

　　几人都笑，沈莱开口：“不是说好要给韩勠MV做伴唱吗？我们也得提前练练。”

　　孙韶开口：“你说我们这个岁数居然玩饶舌。”

　　看着凌成：“是不是有点……”

　　房楚楠探身：“这有什么的。我的歌很多也是快歌。”

　　韩勠在那边和罗焕说着什么，听到这，开口笑着：“说实话。我也是因为大家陪着我才敢玩。不然我自己估计不会唱这类歌。最多唱唱抒情曲就算了。”

　　孔甄看着几人，突然好奇：“那我呢？我唱什么？”

　　瞬间，都不说话了。

　　孔甄失笑后退看着几人：“你们什么情况？突然吓我一跳？”

　　沈莱看着孔甄：“之前没想你这季回来。所以当初也没把你算进去。不好参与了吧？”

　　孔甄瞪眼：“你这说什么话？！不带我一起吗？”

　　说完看着摄制组方向：“导演？！不带我吗？！”

　　秦赦摆手：“别这样。”

　　示意孔甄：“你和我们去香江拍摄还是一起的。不过就算幕后统筹吧。”

　　乔力乾画外音也开口：“Abby你和我一起算是录制拍摄。”

　　孔甄看着韩勠：“韩勠你也是这个意思？”

　　韩勠抱歉笑着：“这个不是不带你，是真的当时录制黄河两期时候定下来的。那时候Abby姐你还没回来。所以……”

　　孔甄叹息靠在那坐着，半晌撇嘴：“无所谓。谁稀罕似的。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，反正很少看到孔甄傲娇的时候。之前几季都是女汉子的形象。

　　沈莱示意孔甄：“Abby。人家一口一个姐叫着。你这么和人家傲娇不好吧？”

　　孔甄扫了几人一眼，干脆不理会。

　　几人也都没再多说，在乔力乾示意之下，收拾东西去机场，然后朝着香江进发。

　　……

　　早上8点35的飞机从萧山起飞，上午10点50准时抵达香江国际机场。

　　路途不算长。当所有人推着行李箱。穿着各自有特色的机场时尚走出机场的时候。

　　突然一阵极大的尖叫声传来。

　　一群人已经在那围观并且举着超长的条幅。

　　上面写着《欢迎出发吧节目组来香江》。然后还有许许多多的大小应援牌挥动。有不少是罗焕的，还有许多是黎若白的，当然韩勠的更是必不可少。

　　看到的时候直接尖叫。然而肯定也有房楚楠的。

　　至于孙韶沈莱孔甄秦赦以及凌成更是不用说。

　　因为这样的情况，不用说迎接的人。机场进出的旅客也都驻足看着这边。手机拍照还有摄像更是几乎人人举起。

　　几人三两一队走着，迎着欢迎队伍挥手。但是没有直接就这么上车。这本来就是应有之题。

　　网络上。早早就传出了关于出发吧第五季将在收官之际，录制两期迎接香江回归20周年的特辑。当然内容是第五期黄河的时候承诺过的，韩勠接受惩罚也完成任务，同时大家兑现承诺帮助他拍摄MV。

　　不是只有TVB的电视剧会传到国内。不是只有香江的湾湾的艺人到内地，圈粉接机。

　　如今反过来，大部分是国内顶级艺人流量偶像的出发吧整个录制团队，从内地到香江。

　　香江的民众收到消息，也都热情到来接机。

　　并且不只是年轻人，还有不少的中年人也都过来围观。

　　乔力乾做好安排没让大家走，而是在安全距离让所有出发吧的固定成员站在一起并成排，面对那些迎接他们的民众。

　　而机场保安早早的已经做好准备，这些都是事先联系过的。

　　并且还不只是接机的这些民众，一堆拿着话筒摄像机以及照相机的记者居然也都在。

　　上前对着众人就要采访。不过已经有各自经纪人以及助理甚至工作人员进行阻挡防护。但是既然堂堂正正来的，自然不会如同以往一样匆匆就上车离开。

　　“和大家打个招呼吧。”

　　孙韶看着周围，大家默契对着所有迎接的出发吧粉丝挥手行礼。

　　“大家好。我们是出发家族！！！”

　　“哇啊啊啊！！！”

　　“喔喔喔！！！”

　　所有接机的粉丝都尖叫这是必然的。毕竟单个来说，到香江也未必这个规模。但是这一季的出发吧这个火热程度，如今最后收官集体来到香江录制。

　　意义不言而喻的。

　　当尖叫声稍微落下之后，孙韶出面作为队长，对着香江粉丝说了几句。

　　韩勠看着孙韶：“感觉好像偶像组合抵达香江似的。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑。

　　凌成开口：“我们完全可以啊。”

　　沈莱点头：“我们没问题的。”

　　秦赦示意韩勠：“我们完全不介意。”

　　韩勠不解：“为什么一直在强调‘我们’？是心虚吗？”

　　“哈哈！！！”

　　孙韶摆手打断几人笑闹：“别的。别在香江丢人。”

　　伸手示意：“我们大家如今是代表内地艺人进驻香江做节目。”

　　孔甄开口：“没错没错。都收敛一点。”

　　房楚楠开口：“我的主场，都收敛一点好吗？”

　　凌成看着房楚楠：“可看到你家了是吧？”

　　房楚楠也笑出来。

　　没再闹，孙韶对着媒体记者以及粉丝：“感谢大家的支持。这一次最后两期我们选择在香江录制。是因为我们每个人都喜欢香江，不管是旅游购物还有影视文化方面。”

　　随即突然拽着房楚楠：“也是楚楠给我们拉过来的。你作为香江人，给大家讲几句。”

　　房楚楠憨厚笑着推拒，是真的开心。

　　而见到他出来，接机的民众粉丝更是欢呼。

　　房楚楠等他们都平息一些情绪后，用粤语和大家讲了几句打招呼。更是引起他们的热情和代入感。

　　毕竟房楚楠至少此刻代表的就是香江艺人，固定在出发节目组。这一季这么火热也有他一份功劳。现在公开表示是他带着节目组归来，这份殊荣没话说。

　　不想影响机场秩序混乱，所以不再多说。

　　孙韶带着大家最后喊出熟悉的口号：“让我们！！”

　　“出发吧！！！”

　　所有粉丝顺利接下这句，气氛渲染到最高的此刻。

　　大家再次挥手，甚至接受拍照。然后纷纷和他们告别，一起上了大巴车。

　　但是显然对于追星来说，香江粉丝更有经验。

　　早早租了好多车在后面慢慢跟着。

　　“好热情啊。”

　　黎若白还回头看着，跟韩勠笑着嘀咕。

　　韩勠示意罗焕：“以前你来的时候也这么热情吗？”

　　罗焕点头：“还在组合时候来香江，基本就是这样。”

　　“hi~”

　　正说着，旁边就有声音。很甜很萌很诱人~

　　韩勠回头看去，黎若白睁挥着白嫩小手对着跟在后面的粉丝打招呼。那边车内还竖着牌子。

　　比如国民CP之类的。

　　韩勠和罗焕对视一眼，都在那笑。

　　碰了黎若白一下：“你hi~什么你hi~没见过世面的样子。”

　　黎若白抿嘴笑瞪他，结果好像看到两人互动，后面跟着的车都很热情挥手。

　　因为这次真的很高调，租的大吧都印着出发吧第五季的所有成员封面以及节目组Logo。一路行驶都有路人拍照并且翘首围观。

　　就这样，一路闲聊一路观光，就慢慢抵达旺角的维景酒店。


第四百三十九章 生日快到了~

　　“各位。”

　　抵达酒店，也都订好房间。

　　包了一层提前。因为不止这些固定成员以及即将可能来的嘉宾。

　　还有工作人员不少。这些安排就是有节目组提前安排好的，不用多说。一个商务会议室聚集在一起。

　　导演乔力乾在所有人先安顿下来之后，召集开一个短会。

　　“此刻我们已经在香江的油尖旺区维景酒店住下了。”

　　所有人都等待听着。

　　乔力乾开口：“香江是国际都知名的经济，旅游，文化大都市。要想把这里所有地方逛完不是几天就可以的。所以来之前我和楚楠韶哥以及Abby都商量了一下。正好选择了网上热门的香江top5景点。”

　　说完助理放出幻灯片，韩勠失笑：“这么正规？”

　　黎若白和罗焕也笑，不过都看着。

　　“从国际机场一路过来。我们已经路过一个我们预定景点就是迪士尼乐园。不过鉴于沪上也有，所以这里我们略过。”

　　几人点头，乔力乾示意：“剩下top4景点，分别是维多利亚港，太平山顶，海洋公园，以及南丫岛。”

　　指着小范围香江地图，乔力乾指着给大家看：“按照顺序我们一路下来，先是看维多利亚港，然后去天星码头坐小轮去对面，抵达中环并且可以到达太平山顶。再往下就是海洋公园，最后到公园码头坐船去南丫岛洪圣爷海滩，拍摄MV。”

　　“哇~”

　　不是太熟悉香江的几个自然赞叹，听也听说过这几个景点。

　　熟悉的有些异议，比如房楚楠：“导演。我还是建议浅水湾海滩，毕竟拍摄MV的话，比较热闹。”

　　乔力乾点头：“大家议论一下吧。”

　　点名韩勠：“是你的MV，你说说你的想法。”

　　韩勠好奇：“我也不知道，又没来过。”

　　看着房楚楠：“有区别吗楚楠哥？”

　　房楚楠看着韩勠：“浅水湾海滩如同我说的，在市区，比较热闹。洪圣爷海滩人比较少，不过胜在清净。而且也干净，没有污染。”

　　韩勠摊手：“那当然洪圣爷了。毕竟之后我们……”

　　眼神示意房楚楠，房楚楠愣了一下，恍然明白什么，不再多说。

　　“那就这么定了？”

　　乔力乾示意众人，孔甄开口：“晚上去维多利亚港和太平山比较好。夜景更美。白天体现不出来。”

　　孙韶也点头：“的确。夜景更美，白天没什么看头。”

　　房楚楠开口：“可是晚上海洋公园是不开的。到下午六点就关门。”

　　乔力乾拍拍手：“这样。我还没说完。”

　　所有人都安静听着。

　　乔力乾开口：“这一次我们过来。主线是给韩勠拍摄MV，兑现我们黄河那一期的承诺。而其实大方面的意义，是香江回归20周年。我们要借着我们出发吧这一季的观众热情关注程度，将香江的魅力，回归二十年后的样子，更完整呈现给全国。”

　　沈莱失笑：“那怎么着？就是玩呗？”

　　乔力乾反而点头：“没错。这一期任务就是这么简单。玩，以我们的视角去展现香江各处景点的魅力。不需要做太多游戏之类的。”

　　笑着看着众人：“这一季我们都累了。最后两期我们就好好放松一下。也让观众放松一下。不需要太沉重。”

　　秦赦开口：“就是公费旅游吧？”

　　众人都笑出来。

　　乔力乾开口：“就是公费旅游。所以时间方面不用愁。我们已经找了人去南丫岛的洪圣爷海滩租了一块地方，并且开始布置场景以及拍摄设备。”

　　突然看着韩勠：“当然你的话，就要考虑一下MV怎么拍摄。”

　　韩勠好奇：“还用情节吗？”

　　乔力乾示意黎若白：“女主角在那呢。不用情节？”

　　韩勠看看黎若白，黎若白笑，大眼睛也看着他。

　　韩勠笑了笑：“不用了吧？泳装一穿，谁还考虑别的？”

　　“呓呓~”

　　几人都起哄，黎若白也抽他手臂一下：“谁说穿了？”

　　凌成开口：“我们还得排练吧？”

　　韩勠看看地图，沉思片刻，突然看着乔力乾：“这样。我提议，我们倒着来。”

　　乔力乾推推眼镜，其他人也看着他。

　　“倒着来？”

　　韩勠示意：“我们先去南丫岛，算是提前踩点感受一下。然后回去到海洋公园，等这两个地方结束后，天差不多就黑了。正好去太平山做缆车，然后最后坐船到维多利亚港，看完之后回酒店休息。”

　　“哎？这样也不错。”

　　几人议论。

　　孙韶示意乔力乾：“的确。我们主线是拍摄MV。落脚了第一时间是要去看场景的。其他的要排在后面。”

　　乔力乾想了想：“这样也好。”

　　起身拍手：“那大家回去休息整理一下。然后吃了饭我们出发去南丫岛。按照韩勠的说法，就倒着来。”

　　没人再多说。

　　各自回到各自房间。

　　稍后吃饭聚集坐车去码头，再坐船直接到南丫岛。然后最终抵达洪圣爷海滩的时候，时间也才是刚刚下午一点。

　　……

　　“哇~”

　　“好惬意啊~”

　　所有人抵达的时候，瞬间就能感到和香江市区节奏有一种肉眼都能体会的差别。节奏很慢，周围没几个人。

　　但是海面很干净，海水清亮，沙滩也特别干净。

　　沙子泛黄，还很细腻。

　　除了工作人员开始布置，让韩勠想情节真是开玩笑。

　　其实录歌是早就抽时间录完了。就在韩勠之前艺考成绩下来没多久的时候。到底还是没考上，不过也算是意料之中的。哪怕那时候出发吧已经播出了，韩勠也有点火热。上戏人家也不缺一个韩勠这样的艺人，不过还是表示韩勠或许可以去考其他专业，上戏那位老师侧面表示通过没问题。韩勠道谢，然后表示考虑一下。也就没放在心上了。

　　至于录歌本身，本来嘛，这就是大家一起玩。韩勠也没打算做歌手，不用那么认真。其次，主要是罗焕做feat，他是专业的。大多数rap都是他。韩勠是负责主要唱的部分。

　　就都ok了。重在参与。

　　所以此刻录好的歌，就剩下拍摄MV了。韩勠没打算发专辑。就是在网络音乐网站上一挂就好。

　　到时候MV公开就行了。

　　出发成员此刻都带着笑容，站在海边。

　　韩勠询问旁边的黎若白：“开心吗？”

　　黎若白自然也带着笑，海风吹着头发凌乱，拨开别到耳后，侧颜的美人痣更加魅惑。

　　“你呢？”

　　黎若白询问：“给你拍摄MV，你开心吗？”

　　韩勠打量黎若白：“看你穿得有点多，不是很开心。”

　　黎若白脸色撂下，大眼睛看着韩勠，抓起一把沙子丢他。

　　“咯咯~”

　　然后笑着就跑开了。

　　韩勠也笑了笑追过去。

　　“鞋脱了。”

　　韩勠蹲下示意，黎若白脱掉鞋，雪白的脚丫踩在沙滩上。

　　韩勠也脱掉自己的，拎着两双鞋跟着黎若白一起走。

　　“很舒服吧。”

　　韩勠询问黎若白，黎若白只是笑，张开双臂闭眼迎接海风闻着清新的香气。

　　其他人已经四散开始玩着。

　　罗焕对着这边招手。韩勠将鞋放下跑过去没多久又跑回来。手里拎着两听啤酒。

　　黎若白看看周围，好像没有摄像头，抿嘴笑着打开偷偷喝了一口。

　　“唔~”

　　黎若白笑着：“好凉~”

　　韩勠拎着啤酒，鞋就丢在那，牵着黎若白的手一起在海滩漫步。

　　黎若白看看身后挣脱一下，韩勠瞪眼：“别闹~”

　　黎若白失笑：“咱俩谁闹？”

　　果然，那边孙韶几人都指指点点。

　　秦赦手拢在嘴边大叫：“你们现在就开拍了吗？！”

　　黎若白笑着抽回手，韩勠也没勉强，回身也手拢在嘴边大叫：“我们先培养一下情绪！！”

　　“哈哈！！”

　　“不要脸！！！”

　　那边一阵叫，随后议论什么。

　　韩勠回身又追过去，看着黎若白询问：“是不是很久没这么惬意了？”

　　黎若白一顿，看着韩勠：“也不是很久。”

　　出神片刻，黎若白看着海面：“好像认识你之后。惬意的时光比以往几年加起来的都多。”

　　韩勠恩了一声：“那也算我没白忙活。”

　　黎若白笑着看他一眼，半晌低头踢着沙子：“你不要那么刻意。”

　　韩勠开口：“那你喜不喜欢？”

　　黎若白大眼睛看着他，恩了一声笑着继续朝前走。

　　韩勠追过去，皱眉抱怨：“怎么总是说走就走呢？！总要我追！”

　　黎若白背手倒退着走，看着韩勠笑：“你不追，难道要我追？”

　　韩勠嗤笑：“不值得吗？”

　　黎若白轻哼：“看谁觉得更值得了。”

　　韩勠沉默，半晌轻叹：“那铁定是我了。”

　　黎若白得意别过头发，喝了口酒。举起手臂很是刁蛮：“拿着~”

　　韩勠笑着接过，随即询问：“对了你生日马上就到了。”

　　基本上这两期收官录制完之后，就会到的。

　　最后一期特别篇，反而已经先拍摄完。

　　是孙韶获得微勃之夜某个奖项的庆祝，毕竟是队长。肯定以他为中心的。大家都留言说了一些鼓励以及期待接下来要重聚的话。

　　此刻韩勠示意黎若白，黎若白回头看着他：“送礼啊？”

　　随即示意韩勠：“对了你说会送特别礼物的。”

　　韩勠点头：“期待吧。”


第四百四十章 开始挖坑了~

　　“韩勠你和小黎真的在一起了？”

　　当两人走回来的时候，韩勠顺手拎着两双鞋。

　　到了众人面前，韩勠将鞋放下，下意识要给她穿。

　　被黎若白别过头发笑着，抬手推开他。

　　周围人都在起哄，孔甄也笑着开口表达羡慕之情。

　　穿完鞋之后，凌成直接开口询问。毕竟这一季结束，大家其实关系真的比以前更亲了。

　　包括孔甄都是。

　　听到凌成询问，黎若白只是笑着穿鞋。

　　韩勠呵呵笑着看着凌成：“以她的回答为基准。”

　　“呦呦~”

　　凌成看着黎若白：“小黎呢？怎么说？”

　　黎若白抿嘴笑：“反正……普通朋友呗。”

　　“呓~”

　　几人起哄。孙韶开口：“这个就真的太假了小黎。”

　　沈莱也开口：“这样了还是普通朋友？”

　　罗焕开口：“那你平时是没什么朋友对吧？”

　　几人哄笑，黎若白也只是笑不说话。

　　韩勠看着罗焕：“你有意见啊？”

　　罗焕摇头，半晌笑着：“你们到底还是在一起了。”

　　韩勠脸色撂下，揪着他领子：“流量天王你为什么很感慨的样子。”

　　“哈哈。”

　　反正氛围就很轻松，孙韶倒是拉着韩勠到一边，询问开口：“真的和小黎确定关系了？”

　　韩勠看看那边和秦赦沈莱聊天的黎若白，点点头对着孙韶：“也是最近吧。反正……不管她什么想法。我是就她了。”

　　孙韶失笑：“什么话？还不管她什么想法。她对你的感觉比你对她的早多了。外人都看得出来。”

　　揉揉韩勠头：“怎么？如今红了，终于敢接受面对了。不像之前那么矫情那么能装。”

　　韩勠慢慢收起笑容，低头踩着沙子：“还不够。”

　　孙韶一愣，皱眉看着他：“怎么了？有什么难处吗？”

　　韩勠摇摇头没说话。

　　孙韶开口：“倒是你和你公司马上合约就到期了吧？”

　　看着韩勠：“不是和梁宓说好开工作室？协议都签了。有变数？”

　　韩勠抬头：“她公司股东知道我和她的关系，总是给压力宓姐以及章总，希望把我签进去。而不是带工作室的模式。并且慢慢开始想为难她来影响我。”

　　孙韶脸色撂下：“怎么这样？”

　　随即示意：“梁宓呢？她给你签进去的，没办法吗？”

　　韩勠笑了笑：“她最近一直和我谈，还是希望我别改变想法。但实际上她和章总也没有什么好的方式扭转局面。毕竟带工作室签约和我个人签进去，在他们董事会看来根本不用比较就知道哪一点更吸引人，董事会都支持的事，章总和宓姐压力都很大。”

　　孙韶沉吟片刻，询问开口：“小黎知道吗？”

　　韩勠轻叹：“我基本已经决定了。自己开公司。”

　　孙韶点头：“也没别的选择了。幸好只是签了协议，如果已经进去了，事更多不说。影响你发展，还牵扯小黎。”

　　韩勠摇头：“主要是牵扯她，是我最不想的。”

　　看着孙韶：“她和我不一样。她签了十五年合约，而且就只是一个艺人被公司运营。话语权没那么多。我如果继续留下，她在中间肯定为难的同时，或许还会因为我被公司压制。”

　　孙韶看着韩勠，就这么看着。半晌拍拍他肩膀：“想干事业？”

　　韩勠点头：“韶哥我知道你一定懂的。因为当初你和我说过怎么把陈姐赎出来的方式。”

　　孙韶恩了一声：“你自己强了，哪怕她签一百年，乘风天下不说把她当祖宗供着，看你的能力和地位，一样不敢动她。”

　　扬起下巴点点那边和沈莱秦赦聊天的孔甄：“Abby不就是例子吗？如果不是白小宁的人脉和地位，她一个香江出身的模特，哪有今天这些。圈内嫉妒她资源的人多了，看在白小宁在背后，也没人敢动她。”

　　韩勠惊讶：“小宁哥这么强吗？”

　　孙韶摇头：“不是强弱问题。如果没有白小宁，人家要动Abby肯定只考虑Abby能不能动。但是有白小宁了，人家就会掂量白小宁的份量。”

　　韩勠也不是不知道这个道理，同时也明白韶哥和自己表达什么。

　　轻叹口气，孙韶开口：“我当初也经历过。你陈妗姐帮我不少，但也受过夹板气。后来我红了，她才好一些。当然，她自己一直也顺风顺水的，你也别把压力都放在自己身上。”

　　韩勠笑：“其实也没什么大事。她公司自始至终对她都很好，资源给的足，除了宓姐就是她了。”

　　犹豫片刻，韩勠看着孙韶：“只是别总说为了她。男人在世，没机会不说了。有机会，干点事业是必须的。顺便既然我就认定她了，总要承担男人的责任。让她在尽可能宽松的环境做自己想做的事，想做的工作。不受束缚。”

　　带着一点期待和不确定，韩勠询问孙韶：“韶哥。我这样做是不是太贪心了？或者说是……”

　　孙韶摆手打断韩勠，拍着他肩膀：“只要是你喜欢的人，你认定的人。你对她对好都不过分。”

　　笑着开口：“只是我没想到你对小黎已经到这种地步了。或许和你身世有关吧？”

　　韩勠摇摇头没多说。

　　那边乔力乾已经招呼几人过去。

　　不多讲，一起聚集，然后开始试场地。

　　……

　　“好想对你说我喜欢你baby。”

　　“哈哈！！”

　　“好尴尬啊。这么大岁数了说rap？”

　　“有什么的？”

　　“我更尴尬好吗？”

　　“你的歌你还尴尬？”

　　“我也没唱过这种歌啊？流量天王唱得更多。”

　　“我走了啊。”

　　“别！我错了！！！”

　　“哈哈！！”

　　“这么现实……”

　　“黎若白你说谁呢？！”

　　这边已经试镜开拍玩闹，在沙滩上大家找场景站位。

　　嘻嘻哈哈很是热闹。

　　孔甄在一旁戴着太阳镜和帽子，抱着一堆衣服很孤单的模样。

　　看着他们笑闹很羡慕，但却没法出镜。

　　乔力乾说是让她跟着自己一起，实际上根本也用不着她。

　　“这边！！”

　　乔力乾像模像样的开始安排MV拍摄，拍手招呼他们：“之后那边会埋沙子，你们埋谁？！”

　　沈莱拽住要跑的韩勠：“那肯定他啊还用说！！”

　　几人大笑将真的要跑的韩勠拽住，然后罗焕和秦赦挖坑，黎若白在那笑着看。孙韶凌成甚至房楚楠都给他塞坑里埋着。

　　甚至罗焕最后还上去踩了几脚。被黎若白嗔怪推开。拽着只剩下头的韩勠，从沙子里找到手臂拽出。

　　众人一阵大笑。韩勠拿着沙子就丢过去，然后开始追。

　　乔力乾在一边都笑着看，节目组也是氛围轻松。

　　唯独孔甄越看越不是滋味，低头踢动沙子，看着跟拍的摄像师：“为什么我又有一种被遗弃的感觉？哪怕是收官了，还是在香江。”

　　跟拍摄像师只是笑，随即询问：“Abby你也想加入进去吗？”

　　孔甄嘀咕：“出发家族啊。我还是老成员呢，就给我撇出来~”

　　跟拍摄像师开口：“那你跟他们说说呗。”

　　孔甄背身往回走：“不稀罕~”

　　“呵呵。”

　　跟拍摄像师笑，跟着一起。孔甄回头：“别跟着我。我想静一静。”

　　跟拍摄像师还是笑，倒也没再跟着。

　　……

　　“主要词就是咱俩吧。”

　　罗焕和韩勠蹲在那，一边摆弄沙子，一边聊着。

　　黎若白就在一旁，听到罗焕询问，开口道：“我呢？”

　　韩勠开口：“你就负责穿着泳装炫身材秀美腿和事业线就好了。不难为你吧？”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，拿起沙子丢过去。

　　韩勠抓一把就往她袖子里塞。

　　“啊~”

　　黎若白赶忙躲开，罗焕在一边笑。突然看着韩勠背后。

　　“喂。”

　　轻轻碰碰韩勠，韩勠疑惑回头。发现孔甄低头，却若有似无朝这边走。而不远处秦赦孙韶凌成都在玩水。显然孔甄的方向不是随便走，就是奔着这边来的。

　　对着罗焕眨眨眼，罗焕点点头：“恐怕……”

　　没说完，孔甄已经走过来。

　　对着黎若白笑了笑，也摆弄几人面前的沙子，随意开口：“韩勠。”

　　韩勠恩了一声：“Abby姐不开心啊？”

　　孔甄依旧摆弄沙子：“还是我把你当礼物带进来的，然后我也回归了，你和我一队。现在收官了，你们一起拍MV不带我一起玩，这样真的好吗？”

　　黎若白抿嘴笑，背身没让孔甄看到。

　　韩勠和罗焕对视一眼，平静开口：“之前不是说了吗？这首歌早就定下来的，当时你没回来……”

　　孔甄依旧玩着沙子：“那也不是理由吧。”

　　罗焕开口：“主要是里面你听，好多babybaby，刚刚莱哥差点唱错了。唱成Abby。”

　　韩勠附和开口：“要是小宁哥来唱反而挺合适的。要是你参与进来，容易造成误会。”

　　孔甄失笑抬头：“这也行？！这也叫理由？！”

　　韩勠示意罗焕：“你觉得呢？”

　　罗焕点头：“真的。里面全是babybaby，不太合适。小黎是女主角，结果歌词一堆babybaby，到时候还以为韩勠给你唱的。小宁哥如果来唱反而更合适。”

　　孔甄沉默，半晌站起没说话，转身走了。一旁跟拍摄像师都笑。

　　韩勠呼出一口气，看着罗焕：“管用吗？”

　　罗焕摇头：“看Abby姐好像还是没想放弃。”

　　黎若白指着两人：“你们好过分。就带Abby姐玩怎么了？”

　　韩勠瞪眼：“不是为你好？那么多babybaby，听着就像Abby似的，到时候是谁女主角？谁是C位？”

　　黎若白撇嘴没再多说。

　　但是意想不到的事，却悄然发生了。


第四百四十一章 也许是时候了

　　“这里就是香江著名的海洋公园圆顶水族馆。”

　　房楚楠和韩勠站在中间。房楚楠用粤语介绍，韩勠用普通话复述。

　　此刻已经从南丫岛回来了，毕竟只是踩点还不是真正录制。所以按照原定计划就是，往回走。

　　先去海洋公园，然后是太平山顶，最后是回到维港看夜景。

　　打完收工，回酒店休息。

　　都很开心，因为真的没有非常复杂又耗体力的任务了。

　　只是这几个景点游玩的时候，摄像机拍下来，加上所有固定成员一边介绍一边夸几句。展现一下香江的魅力，同时也配合回归20周年的主旋律。

　　房楚楠本来就是这最后两期的主角，韩勠是MV的主线。

　　两人就顶上前面负责介绍，其他干脆就是玩，什么都不用做。

　　不说其他人都有过来香江的经历，黎若白是没来过的同时，平时也基本没时间玩这些。没看只是憧憬着可以去太平山顶看看夜景。

　　而韩勠和房楚楠也并不需要介绍太多，只是到个地方大致介绍让观众了解一下。即便回归20周年，其实去过香江的也没太多。大部分内地人还是局限在国内。

　　“哇你看……”

　　黎若白指着圆顶上空的水族生物区域。全都是大概一千多种不同的海洋生物在游来游去。周围灯光都昏暗，很有气氛。

　　但是韩勠不在，她指给谁看？罗焕。

　　没等罗焕搭腔，韩勠不动声色回来，在两人中间。

　　“别趁虚而入好吗？”

　　韩勠斜眼看着罗焕，罗焕失笑点头：“你拿她当宝，就以为谁都得惦记。”

　　黎若白笑着看着一边当没听到。

　　韩勠皱眉打量她：“笑话！！就我家大白梨这脸蛋这身材，这颜值这魅力。谁拿她不当宝？”

　　“呵。”

　　黎若白这回笑出声了，手肘给他一下。

　　韩勠不理会，看着罗焕：“流量天王我就等着看你到时候找个什么样的比我们大白梨强。”

　　罗焕点头：“那你等着吧。情人眼里出西施，反正至少在我眼里一定是最好的。”

　　韩勠撇嘴示意黎若白：“你看他自己都没自信。先把情人眼里出西施砸出来垫底，留着后路怕你灭掉他还不知道在哪的女朋友。”

　　沈莱笑着插话：“就说的好像小黎已经是你女朋友似的。”

　　黎若白歪头看着韩勠：“就是。说的好像和你有什么关系一样。”

　　韩勠一愣，疑惑看着罗焕：“没关系吗和我？”

　　罗焕摇头：“至少目前没看你们公开。”

　　韩勠抱歉行礼对着黎若白：“sorry，我有点冲动了。两位继续。”

　　说完转头就要走，被黎若白拽回来捶了几下，随即指着一旁：“你看那个，你认识吗？”

　　几人都笑着继续逛着。

　　海洋公园自然不只是水族馆，还有各种海洋动物表演。和大连的还不太一样。规模更大。

　　并且不止是出发吧节目组这些人，虽然事先已经做过安排。但是很多围观的香江本地游玩的人士也一直尾随着。并且用手机照相机拍照甚至摄像。

　　走哪跟哪，航拍的无人机俯视镜头可以看到。出发吧节目组几乎除了出发固定成员在中间进行游玩拍摄，周围是人满为患的围成一个圈把整个摄制组。

　　“哇啊啊！！！”

　　几人已经在周围梯型座位上观看海豚表演。

　　三只海豚在训练员的指挥下同时从水中冲出来。黎若白拍着手跳起，还不是拍着韩勠。

　　韩勠咧嘴躲闪，周围人看着都笑。

　　黎若白见几人指指点点，也是忍着笑坐下却掩盖不住兴奋。

　　拽着韩勠手臂晃着：“比大连那几只活泼多了。”

　　韩勠恩了一声：“都没你活泼。”

　　“呵呵。”

　　周围几人都笑，黎若白也瞪他一眼，安静了很多。

　　坐在韩勠身边看着表演，只是坐姿可乖可乖了。

　　韩勠看着黎若白可爱的模样，也是被她的开心感染。不自觉的握着她的手。

　　“喂~”

　　黎若白下意识看着周围，赶忙将手拿回来，抽他一下。

　　不过幸好没什么人看到。

　　韩勠笑着凑上前：“没关系。偷偷的。”

　　说完将披在身上的外套脱下放在两人手中间，故技重施的挡住两人手臂。

　　但是……

　　“呓呓~”

　　罗焕探身看着：“干什么呢？”

　　几人都被吸引目光过去，黎若白第一时间把手从衣服里拿出来，脸颊发红甚至耳朵都红，当做没听到继续看表演。但实际上心思已经不在表演上了。

　　“你们俩真是……”

　　孔甄瞪大眼睛：“要……公开了？”

　　韩勠呵呵笑：“公开还不至于。”

　　凌成好奇：“私底下已经确定关系了？”

　　韩勠憨笑；“距离领证还早……”

　　没等说完后背就被捶了一下，回头看果然，大眼睛也看着他。

　　“呦呦呦~”

　　几人笑着调侃起哄，这倒是让围观民众看到了。虽然不知道他们闹什么，但是看着肯定就热闹。

　　只是距离南丫岛回来本来已经不早了，眼看时间到了晚上18:00，自然人家要关门了。

　　大家也收拾一下，基本该看的都看了。

　　最后坐缆车到山脚下，正好全都逛完。

　　缆车分两种，一种是两节车厢的，可以从山顶到山脚或者山脚到山顶。另一种就是悬在高空单独一个小车厢的。大概可以坐四个人的那种。对面两排坐，每个坐两人到三人。三人有点挤。

　　那么韩勠和黎若白，自然是一起坐一个的。还用说吗？

　　“我们不用跟拍了。”

　　其实一直是录制的，只要有跟拍师就说明节目是录制，不是私下。

　　固定成员这几个人，两两分配一个小车厢缆车。多出一个就随便塞进去好了。

　　至于两两一组是考虑到跟拍师也要跟着的情况。

　　但是韩勠这里，在上车之前，对着跟拍师笑着要求。

　　跟拍师下意识看着乔力乾，乔力乾失笑指指韩勠，对着跟拍师挥手。韩勠对着乔力乾笑着道谢，回头看着白他一眼的黎若白，两人一起就上了缆车。

　　在高空，只有两人的缆车。还说什么了？

　　……

　　“累吗？”

　　韩勠看着黎若白，轻声询问。

　　黎若白小脸还红扑扑的：“不累~”

　　看着韩勠笑：“也不做任务，就是玩而已。哪有什么累的？”

　　韩勠拿着纸巾：“都出汗了还不累。”

　　黎若白失笑接过：“可以了我自己擦。”

　　随即看着韩勠：“你别总当我小孩子似的。”

　　韩勠干笑：“习惯了。”

　　黎若白咬着嘴唇，哼了一声，自己擦汗的同时。

　　韩勠拍拍肩膀：“不累也歇会。一会还要去太平山顶，然后还要去维港。”

　　黎若白看看左右，吐吐舌头，头搭在韩勠肩膀上。拿出手机摆弄。

　　“哦？”

　　韩勠好奇凑上前看：“没收走啊？”

　　黎若白笑着，将重量倚在他身上。说是不累，可好奇怪，在他身边就习惯放松。

　　恩了一声，黎若白摆弄手机：“不做任务，只是玩。收官了，导演也没那么严格了。调震动就行。”

　　随即看看时间，询问韩勠：“到山脚要多久？”

　　韩勠想了想：“不到十分钟吧？”

　　黎若白开口：“那我眯一会。”

　　韩勠拨开她有些被汗浸湿的刘海：“能睡着吗？”

　　黎若白笑着又拿出耳机：“闭目养神，听会歌安静一下。”

　　一边插上一边还比着：“Sony哦。说是找我代言，先送来让我体验一下。”

　　韩勠帮她戴上：“是啊你了不起了你。”

　　“嘿嘿~”

　　黎若白笑着戴上，然后调歌听。头靠在韩勠肩膀闭目养神。

　　反正周围看不到，也看不那么清楚。

　　只是周围就安静下来。然后感受到黎若白的惬意，韩勠也弯起嘴角，好奇摘下她一个耳机：“我也试试Sony耳机到底好在哪……”

　　然而本来惬意闭目养神的黎若白，骤然睁眼要抢，脸色都变了。

　　“别……”

　　韩勠惊讶看着黎若白：“什么别？你听什么呢？还怕我听到？”

　　黎若白要收回耳机，韩勠当然不给，硬是要听。

　　“你别听~”

　　黎若白皱眉就是不给，结果争抢的时候，耳机从手机孔那被拽出来，声音变成公放。

　　“好奇，你的名字你的过去。”

　　“想用美丽形容你的忧郁”

　　“也许，这不过，是你的面具”

　　“犹豫，却又无法停止靠近”

　　“你的嘴唇你的气味和你的呼吸”

　　“Hold on给我一点酒精。”

　　“……”

　　韩勠的手停顿下来，脸上的笑容也凝固。

　　许久之后，在歌还在公放的此刻，手慢慢收回，头也偏向一边。

　　黎若白此刻才想起将歌关掉。耳机也收好，不再听了。

　　看看韩勠，想说什么，又不知道怎么开口。

　　很好的氛围，一瞬间被打破。

　　有点自责。

　　见韩勠好像不再说话，侧身背对她沉默。

　　黎若白手摆弄他衣角，头一下一下撞着他后背。看着好像是在玩，实际上或许是……

　　韩勠回头看着黎若白的大眼睛，里面写满忐忑担心还有内疚。

　　“我……上次罗焕留下的demo，存在我手机里的。”

　　黎若白嘀咕一句，还看着韩勠。

　　韩勠嘴角扯出有史以来最难看的笑容，抬手揉揉她的头发：“我知道……没什么的。”

　　深吸口气，看着黎若白：“宓姐没要回来吗？”

　　黎若白摇头：“要回来了。但运营部说……的确不适合我。可能会还给你。”

　　韩勠恩了一声，没再说话。黎若白看着韩勠，攥着他的手轻轻握着。

　　却发现，韩勠的手，很凉。


第四百四十二章 她，有所察觉？

　　“其实……我也不是多喜欢这首歌。”

　　黎若白手指划着他后背，嘀咕开口：“我本来也不是很喜欢听歌。”

　　脸颊贴着他的背，黎若白开口：“我也没打算做歌星，公司运营部说我唱歌声线太细，偶尔玩票还行。做不了歌手的。”

　　“呵。”

　　韩勠终于笑了，虽然还是背对黎若白。

　　黎若白也嘿嘿笑了一声，嗔怪捶他一下，轻声开口：“我之所以这么在意……是因为我喜欢这首歌的歌词。”

　　韩勠呼出一口气，转头看着黎若白：“我知道。我也想通了。”

　　黎若白看着韩勠等待。韩勠出神开口：“一个外人，对一个公司怎么运营旗下艺人指手画脚，怎么也说不过去。是我太自以为是了。”

　　黎若白惊讶：“你突然想得这么通啊？”

　　韩勠沉默片刻，看着黎若白：“那如果能要回来给我的话，不然还是我自己唱？”

　　瞬间黎若白揪着他领子面无表情：“送了人的还往回要吗？”

　　韩勠无奈揪开她手握着：“好，我不唱。谁也别唱行吗？”

　　黎若白抿嘴笑着白他一眼，两人就都没再说话。只是黎若白也不闭目养神了，只是看着窗外的风景，偶尔拽着韩勠一起。

　　韩勠也就勉强陪着她一起。但是下了缆车，就不这样了。

　　……

　　“额……”

　　“……”

　　“韩勠……怎么了？”

　　坐缆车之前还好好的，结果下了缆车的韩勠就基本不发一言了。只是随着大流一起走而已。人多，大家都很兴奋投入进去，所以基本看不出来韩勠这边如何。

　　但是固定成员内部的人，渐渐发现好像氛围突然少了什么。

　　直到韩勠找罗焕帮忙和房楚楠一起去介绍每个场景的时候大家才发现韩勠好像一直跟着，很久没说话也没什么表现了。黎若白看着韩勠欲言又止，最后只是在一边沉默。

　　等到抵达太平山也介绍了场景后，大家一起坐着两节缆车朝山顶去的时候，幸好的是这两节的其中一节被节目组包了下来。摄像师和工作人员占了一半进行拍摄，固定成员在另一半坐着看风景。

　　天反正已经黑了，可以看到外面香江的夜景。

　　距离太平山顶越近，自然看得越清楚。这里号称香江最高的山。

　　连锁反应一般。韩勠沉默，黎若白也就没那么闹了。黎若白韩勠没那么热闹，罗焕也就安静下来。

　　几个热度最高的年轻一代都安静了，其他几位来过香江，见多识广，也稳重的固定成员也就都慢慢察觉了什么。

　　乔力乾疑惑挠挠头，示意周围先拍窗外场景。然后示意孙韶去问问。孙韶不用他说也想过去问来着，而罗焕干脆询问一旁的黎若白。

　　黎若白犹豫一下，和罗焕说了几句。毕竟歌是他的。

　　罗焕恍然，随即没等孙韶上前，拽着他坐在旁边，也耳语几句。

　　“因为这个啊。”

　　孙韶失笑：“不就一首歌吗？”

　　罗焕无奈：“有点复杂。只是不给小黎唱就算了，居然还要给他们公司旗下的别的新人。”

　　孙韶惊讶：“不是……不给小黎唱，不是应该拿回来给韩勠吗？”

　　罗焕摊手没说话。

　　孙韶皱眉看着韩勠：“没跟我说呢怎么？梁宓不知道吗？”

　　“没有~”

　　黎若白赶忙解释：“宓姐已经帮忙拿回来了。最多是我不唱而已。毕竟容易深化我俩的粉红和CP，第二我声线也不太适合。”

　　孙韶想起上午韩勠和他说的事，此刻已经多少明白他的心情了。

　　罗焕至少知道的清楚，刚刚坐缆车的时候，韩勠无意中又听到黎若白在听这首歌。自然本来很好的氛围和心情，被刺激到了。

　　他能理解是因为那天他听到韩勠的心里话的同时，自己也走心离开之前同他说了几句。或许此刻是他真正面临拐点的时候，很可能就是人生事业的拐点。

　　“怎么了？”

　　韩勠此刻不知道想什么，突然回过神发现好几个人坐在他旁边，还都看着他，目光都带着奇怪的神色。

　　茫然不解望着几人，本来要过来询问的几位，反而不再多问。

　　孙韶拍拍他肩膀回去了。罗焕看看韩勠，也起身离开。

　　只有黎若白还在他身边，担心的目光看着他。

　　“怎么了？”

　　韩勠见两人走，又问了黎若白一遍。

　　黎若白摇摇头，只是将他手轻轻握着。

　　“喔喔喔~”

　　那边又开始起哄。秦赦摇头开口：“真是一丁点都不遮掩了。”

　　凌成开口：“不是不遮掩。是至少我们家族内部先公开，有个过渡。”

　　黎若白抿嘴笑低头不回应，但手也不松开。

　　韩勠扯起嘴角，少有的不自然的笑容呈现，脸色却有些憔悴：“我是被强迫的。”

　　“哈哈。”

　　瞬间黎若白脸色就撂下，大眼睛看着韩勠。手也甩开了。

　　韩勠笑着又过去要握着，被她推开好几次，最后耐不住他磨人，还是被握住了。

　　周围几人都笑，看着两人重新闹起来，也就没多说了。包括乔力乾也是。只是孙韶罗焕互相给周围人说着什么，不一会都有议论声，就不是韩勠能听到或者能接收到的。

　　……

　　“哇~好美~”

　　此刻天已经黑了。

　　抵达太平山顶，望着香江的夜色。灯火闪亮，有山有海。

　　黎若白早就念叨要来这里，此刻伏在栏杆处望着下面，笑容就没有失去过。

　　韩勠在一边看着她的样子，手也扶着栏杆……只不过是将她一起环住的。

　　“我算看出来了。”

　　几个固定成员在不远处示意：“你们纯粹是来二人世界的，和最后做节目已经无关了。”

　　黎若白抿嘴笑，将他环着自己的手推开。

　　韩勠不在意，靠在一边：“没有。不是MV男女主角吗？提前进入状态适应角色。”

　　凌成瞪眼：“一整季了，还不够你们适应的？你们是要适应节目结束之后怎么相处是吧？”

　　“哈哈。”

　　“真相了。”

　　几人哄笑，韩勠也呵呵笑着，随即却不再多说什么，只是和黎若白一起看着下面的景色。

　　周围还有不少游客以及本地民众，都看到这边了。

　　顾不上看景色，都是拍照示意留念。

　　韩勠看着黎若白美滋滋的沉迷模样，探身开口：“你要是喜欢。以后在香江也买套房子，就在太平山底下？”

　　黎若白弯起嘴角看着他：“哪有钱。”

　　韩勠笑：“哥给你买。”

　　黎若白支着头靠在栏杆上：“就你？”

　　以往韩勠会回嘴的，甚至动手撕扯打闹。

　　但这次没有，韩勠虽然还是带着笑容，但是目光很认真：“就我。”

　　黎若白看着韩勠，回避视线，半晌开口：“不要总心思那么重。一个大男人总多愁善感想那么多。”

　　脚轻轻踢着栏杆，黎若白嘀咕着：“这也不算事。”

　　轻叹笑着，黎若白看着韩勠：“做节目就算了，私底下也你这么对我，会把人宠坏的~”

　　韩勠摇头：“现在至少不会。”

　　黎若白一愣：“为什么现在不会？”

　　韩勠笑，别过她头发到耳后：“现在我自己没房没车还管你借钱更没你红呢，拿什么宠你？”

　　黎若白拍开他的手：“照你这么说，都得拿钱宠？”

　　指着韩勠鼻子：“你那不叫宠，叫包你知道吗？”

　　韩勠无奈攥着她手指，直接就要掰。

　　“啊~”

　　黎若白赶忙抽回，抬腿踢他小腿一下大眼睛瞪他。

　　“有钱也不叫包。”

　　韩勠凑上前笑着：“叫养。”

　　看着黎若白：“等我有钱有势了，我养你啊？”

　　“呵。”

　　黎若白撇嘴笑：“姐赚钱比你少吗？用你养？”

　　韩勠恩了一声：“那你不得给你公司抽成啊？7:3还是6:4？”

　　黎若白皱眉：“别挑拨。谁不是这么分成？”

　　看着韩勠：“我问过你你始终没正面回答过。”

　　大眼睛直视他：“你是不是要毁约不进乘风天下了？”

　　韩勠平静开口：“是又怎样不是又怎样？”

　　黎若白看着韩勠：“是的话你就坑死我了。”

　　韩勠好奇：“怎么坑死你了？”

　　黎若白拽着韩勠：“别走。你不走，我和宓姐还有章总一定把事都处理好。你信我好吗？别因为周董事那点事就这么任性，一言不合就毁约。什么事能一帆风顺的？”

　　韩勠笑没说话。

　　黎若白揪着他拽着，大眼睛看着他：“真的。别走好吗？”

　　韩勠回避视线，被黎若白捧着脸就要对视。

　　“喂。”

　　那边又叫出来，周围好多游客指指点点甚至拍照。

　　韩勠无奈拽开黎若白的手，对着游客笑着揽着黎若白挥手。

　　那边也是尖叫然后拍照。

　　沈莱过来拽着两人：“无组织无纪律。不怕导演生气啊？”

　　乔力乾画外音笑着：“我无所谓啊。你俩在收官之际对外公开恋爱信息，出发吧就爆了，完美结束。你俩自己能承受住最好。”

　　韩勠摆手对着民众：“不至于。做节目嘛。粉红嘛，国民CP嘛。”

　　黎若白始终看着韩勠没说话，其他成员也就笑闹几句。

　　走哪都是一堆人围观，虽然是没刻意低调但多少影响公共秩序。所以没做多呆，看了一会，经历了就好了。

　　朝着下一个，也是最后一个目标，进发。

　　维多利亚港。


第四百四十三章 闷疼

　　之后维港就没就怎么看了。

　　哪怕也很漂亮，匆匆看完完成任务，大家就回去了。

　　为什么？第一吧。除了太平山顶，其他的都不是黎若白表示过想要去的香江美景。第二，受了韩勠情绪影响。不是说韩勠地位有多高，而是这一季习惯了韩勠带节奏烘托带动氛围，突然之间他有点“低调”哪怕原来气氛带动者孙韶也有点不适应，带动好几次都没带动起来。

　　最后，大家玩了一天，尽管没有什么具体累人累心的任务，也都有点累了。

　　反正今天任务也圆满完成，坑也已经挖了。

　　回去好好休息，明后天的拍摄才是重点。吃了饭就各自回到各自房间，洗澡休息闲聊玩牌之类的。

　　也的确，实际上来说，这一季的拍摄虽然爆款了，但是大家付出的辛苦也比前四季都多太多。难得收官这么轻松的拍摄不给任务就是个玩，等到这一季结束再想要这样的机会都不容易了。

　　各自都要忙的。

　　唯独黎若白一直有着心事，吃完饭回到房间洗澡换衣服，头发都没干，就来到韩勠房间。

　　敲门进去小卢就接待她。只是黎若白不但发现韩勠坐在窗口衣服都没换，显然回到房间就坐在那不说。手里还拿着烟，虽然燃烧了一半看着好像只吸了一口……

　　“喂你别吸烟！！”

　　黎若白上去就抢过来掐灭，韩勠回过神，扯起嘴角笑了笑。示意她坐。

　　黎若白坐在她旁边：“什么时候有这毛病？明明不吸烟的！”

　　韩勠点头：“点着玩，没吸几口。”

　　黎若白嗤笑看着他：“用烟缓解心事的男人最没用。（-_-||）”

　　韩勠无奈：“你这打击面太广了。邓爷爷还吸烟呢，那是伟人。”

　　黎若白哭笑不得：“你扯哪去了？”

　　回头看着小卢，黎若白瞪眼：“言听计从啊？！助理有你这么做的？以后他要烟你不许给！！”

　　小卢笑了笑，没多说关门去客厅了。反正黎姐来卧室肯定归他俩就好，自己守门吧。

　　“哎呀行了。”

　　韩勠拽着黎若白揽着：“越发现你脾气怎么那么大？一点没外表那么萌那么可爱。”

　　黎若白大眼睛看着他：“现在嫌我脾气不好了？”

　　沉默片刻，黎若白若如其实开口：“和签进公司一样，反正还没具体确定呢，你随时可以反悔。”

　　“真的吗？！”

　　韩勠瞬间惊喜看着黎若白，黎若白起身拿起沙发垫用力砸他头上转身就走。

　　“呵呵。”

　　被韩勠拽着手拉过来，直接坐在他腿上。

　　肯定挣扎啊，气头上还配合你发糖，真能闹。况且我们大白梨不一定是脾气不好，但是确实比较男友力强大。有时候很爆烈的。

　　“别那么冲动。”

　　韩勠揽着她腰抱着：“也二十五六岁了是吧？开不起玩笑啊？”

　　黎若白甩了一下头发，看着韩勠：“你刚刚惊喜的表情可不像是开玩笑。”

　　韩勠沉默，半晌开口：“其实你想没想过一个可能就是。你提过我签约你们公司，和同你确定关系。不是你口中说的一回事，也许正好相反呢？”

　　黎若白看着他：“什么意思？”

　　韩勠开口：“就是说，如果我想和你以后在一起不分开，或许正应该不和你们公司签约。”

　　黎若白看着韩勠，就这么看着。半晌开口：“说来说去你还是要毁约是吗？”

　　韩勠笑：“没正式签合同，怎么叫毁约呢？”

　　黎若白皱眉：“口头协议也是约定，何况你已经签了协议书。”

　　韩勠点头：“只要没落实到正规合同，都还有转圜。”

　　黎若白摇头：“没有转圜。”

　　韩勠不解：“又不是你公司，你也不是股东。归属感那么强？”

　　黎若白开口：“那是因为公司对我真的好。”

　　韩勠出神看着她：“如果对你真的好……”

　　“哎呀你不要总提那首歌嘛~”

　　黎若白无奈打断他：“公司和你个人总有一个最终做主的。你不能因为自己不能做主就觉得公司是对你不好。个人和团队的考虑，是我我也选择后者。”

　　韩勠嗤笑：“不是一回事吧？如果你公司觉得不适合你唱，我不多说什么。不适合你反而给别的新人，这首歌怎么来的？他们心里没有一个B数吗？”

　　黎若白手指指着他鼻子：“你发现我脾气不好，我发现你也是。脏话越来越多……”

　　看看地上的烟灰：“还会吸烟了？”

　　韩勠将她抱紧，笑着询问：“你没发现吗？你脾气不好全都是因为我的情绪。而我说脏话和吸烟也都是因为你的事让我不开心，这说明我们的关系越来越近。”

　　“呵。”

　　黎若白笑，推开他的脸：“懒得理你~”

　　韩勠也笑，让黎若白坐得舒服点，干脆靠在自己胸口，自己微微后仰。黎若白砸他胸口一下，靠着不动。

　　只是轻声开口：“周董事也不是CEO。宓姐没人敢惹，因为她是公司顶梁柱。还是股东。敢让她不高兴，谁的投资都打水漂。而她也说了以后我的事业她尽量去管理，她自己是顶梁柱，加上如今公司最红的我也是她带着，你根本不用担心。”

　　抬头看着不回应的韩勠，黎若白皱眉：“任何公司都有明里暗里的龃龉争斗，你指望去哪能一片太平？”

　　扳着韩勠的脸让他看着自己：“留下来吧。别动不动就说走，男人做事一点忍耐力都没有，你两年时间怎么过来的？心胸开阔一点，大方成熟一点。”

　　韩勠点头：“我考虑一下。”

　　黎若白表情凝固，揪着他下巴要和他对视。

　　韩勠随意偏头躲开视线反正就是不看她眼睛。

　　“你看着我！！”

　　又是呵斥小孩的语气，韩勠想笑。不过还是看着她：“好。看着你，怎么地吧？”

　　黎若白表情严肃：“韩勠。你因为我没法唱一首我喜欢的歌，一怒毁约自己开公司。看似是为了我，你确定吗？”

　　韩勠摇头：“不确定。其实我也只是为了自己的事业而已。想多赚点钱不想给别人劈一半。”

　　黎若白看着韩勠：“你看似比我对我俩的将来想得更多。实际上你并没我想得远。”

　　韩勠惊讶：“留我在你公司，是为我俩将来？”

　　黎若白开口：“你自己都说。娱乐圈的艺人就是这样，各自忙碌各自的事业，不管当时多么喜欢对方，分开时间长了，久而久之就疏远了，感情淡了，最后就分手了。太多太多这样的例子，你和我说过的，承认吗？”

　　韩勠看着她：“别闹，这不是一回事。”

　　“这是一回事。”

　　黎若白坐直身子看着他：“节目没播出之前你自卑矫情克制装模作样，说自己十八线过气艺人配不上我。我从来没这么想过。然而事实上我也不要求你有钱有势甚至咖位比我高还是低，只是你如果愿意多想想我们的将来。为以后做出哪怕一点点的承诺让我安心，让我有安全感，你得留下来。不然从此以后，出发吧结束我都不知道我会不会在第六季留下。因为公司已经分析过，出发吧不可能有两个女成员。十有八九是我走。以后我们在一起的机会还多吗？”

　　韩勠看着黎若白：“韶哥和妗姐在幸福像花一样之后，再没合作过。如今孩子都两个了。公司也不是一个。照你这么说，夫妻档就都得一个公司以后都得一起拍戏？”

　　黎若白开口：“别人是别人。”

　　韩勠点头：“那说我们。就算我留下，你加入公司至今，有几天呆在总部办公室的？还不是大多数时间在剧组在酒店？我和你留在一个公司又能有多长时间在一起包括工作？宓姐都没否认出发吧结束，咱俩CP就要拆开。”

　　看着黎若白：“你总说你能解决。可是你自己能解决多少？求来求去都是求宓姐找章总解决。你总把希望寄托在别人身上？你如今也很红了，又比以前增加多少话语权呢？”

　　黎若白摇头：“至少你留下，法理上来说我们是没分开的。”

　　韩勠笑：“两人之间的感情你都没安全感，法理有什么用。”

　　黎若白眼神闪过一抹黯然：“说来说去你还是要走。”

　　韩勠摇头：“我从来都没留下过，谈什么走。”

　　黎若白低头沉默，半晌慢慢站起。眼神带着愧疚：“不怪你。是我没处理好，让你失望了。我……”

　　“你给我少来！！”

　　韩勠瞪着黎若白打断，拽着她手臂晃着：“玩套路你不是对手你知道吗？”

　　果然，黎若白忍着笑偏头不让韩勠看到。

　　只是半晌跺脚转身推开他：“为什么一定要走啊~”

　　手发颤拿出手机：“我这就删了！删了！！不就是让你看到了吗？！让你不舒服了吗？！我不要了！我删了不行吗！！！”

　　韩勠上前拦着她：“你别这样……喂！！”

　　手机直接被她砸到墙上。咔啦一声电池砸掉了。

　　韩勠将她抱住，两人一起摔到床上。韩勠照着后背给了一下。

　　“闹什么！！！”

　　黎若白不挣扎，但是看着韩勠的大眼睛，已经有点湿润了。

　　韩勠愣住，还是第一次，印象中，第一次看到她哭。

　　虽然还没哭出来。

　　不对，在那次

　　韩勠将她抱着，黎若白已经咧嘴马上要哽咽的模样。

　　用力砸他一下……

　　“你别打我~”

　　韩勠失笑，却也只是一瞬。随后将她抱紧，她哪怕靠着他胸口，手还是不时掐着他腰间软肉。

　　闷疼……

　　和此刻的心，一样的感受。


第四百四十四章 不再隐瞒

　　“不哭了好吧？”

　　韩勠对着怀里的黎若白，之前还只是眼泪在眼圈。

　　此刻已经开始抽泣了。掐着他腰间软肉的手都没力气。

　　韩勠轻轻抱着她哄着，人家也不说话，就是个哭。

　　哭得有点阴雨天的那种烦闷，不是对她，是对自己。

　　韩勠也压抑很久，胸口起伏，似乎黎若白感受到了，抬头眼睛发红看着韩勠：“你还有理了~”

　　韩勠笑，慢慢平复情绪，翻身让她贴在自己胸口会舒服点。

　　韩勠轻轻拍着她的背，两人都不说话沉默好久。

　　韩勠看着天花板，手还是无意识轻轻拍着。

　　“之前我想瞒着你的。”

　　黎若白身子一颤，头贴着他胸口不说话。

　　韩勠轻声开口：“现在看来，已经说到这个份上，没必要了。”

　　低头看着黎若白：“就在你来房间找我之前，我已经做了决定。”

　　轻轻抬起她的下巴看着她的眼睛：“我要自己开公司。第一不用和你公司分成，起步阶段我缺钱，而且发展过程我缺权。我需要我所有的收入都投入公司的运转慢慢做大，而运转的过程中我不能受到任何干扰，因为注定我的发展路线不是正常的演员明星甚至艺人。你听到我和赵局的对话了，我不敢寄希望与他但是这是我以后发展方向。”

　　黎若白嗤笑：“是啊我耽误你了。”

　　韩勠捧着她的脸，挣扎也不放。

　　“我不知道我要走到什么高度可以让你真正做自己想做的事。”

　　“我只知道在你公司不管发展多好，永远没有超过的希望。”

　　“我不知道我要走到什么高度可以让你真正没有任何束缚。”

　　“我只知道我会尽力，摆脱所有限制，走到足够强大的那一天。”

　　直视黎若白：“我没选择。”

　　吻着她的额头，甚至泪痣，韩勠笑：“谁让我就是这么一个人呢。我不是完美的，我有我的人格缺陷。我努力改正的只是一部分我能改正的，有些是没法变的。”

　　黎若白不哭了，虽然还偶尔抽噎，扬起下巴看着他：“比如呢？”

　　韩勠开口：“比如你先别笑。我改不了的就是明知道没有道理，可我就是不想看到你受一点委屈。我改不了的是我知道或许每一个明星艺人越红越是这么一路走来的。可我就是不想你也走崎岖的路。”

　　黎若白目光变得更柔，轻声开口：“这算什么委屈？”

　　韩勠突然跪坐在床上：“你甚至可以别误会我这些都不是为了你！你当我有强迫症！你当我是变态我是神经病。我女朋友就想唱首歌而已，我什么都没为她做到过，就只有这一次，我是多么开心我可以为你要来这首歌完整交到你手上！！这我都做不到！！”

　　看着黎若白：“狗屁的星光闪耀万众瞩目！我有那个脸在那时候对你承诺一生一世吗？我有那个能力让你把你的以后交在我一个废物手里！一个男人如果不能为女人挡风遮雨只是一点点小小的心愿喜欢的东西都没法得到！他算个屁的男人！！？还在人家屋檐底下祈求可以获得更高成就更好的发展！！我可去他吗的吧！！”

　　“喂你又说脏话？！”

　　黎若白嗔怪拽着他躺下，抿嘴笑着手抚着他起伏的胸口：“别激动。别激动……”

　　看着脸颊发红喘息的韩勠，黎若白笑着凑过去亲了一下：“大男子主义啊？这我真没发现。怎么两个极端似的？自卑就自卑到各种装各种退缩，强势的时候就干脆把女人当做附属品。”

　　韩勠看着她：“那你要不是附属品，就拿出你的男友力来。不需要你精神物质的支持，你只要理解我。给我点信任和安全感……”

　　黎若白惊讶：“你也要安全感？”

　　韩勠瞪眼：“那谁说男人不要安全感的？我说过的男人给女人安全感的前提是他自己得先有。”

　　又坐起看着她：“你以为我心里就不虚吗？！你以为我那么有自信自己开公司就一定成功吗？我要真那么自信我还找宓姐带工作室签约过一手干什么？不就是因为现在我自己开公司太难了吗？”

　　“好好好。”

　　黎若白拽着他躺回去：“别那么激动都要爆炸了似的。”

　　韩勠躺在那平复情绪，半晌看着黎若白：“咱俩的诉求没冲突。你觉得你公司对你好你就呆着呗。我以后发展好了又不是为了对付你公司用的？！我只是要为你做个后盾，一旦你在你公司遇到什么难事委屈，至少在外面你还有个依靠。如果我和你一起在公司发展，不管多好，开心了捧着你。不开心了你不就是个签约的旗下艺人连股份话语权都没有，一签签了十五年！！”

　　韩勠手指点着她额头：“你是不是傻？！啊？！你是不是傻！就那么想红？你咋不干脆签到死呢？！连么人寿保险都省了！！”

　　黎若白抿嘴笑着后退躲开他手指：“这又开始数落上我了呢？！”

　　见韩勠偏头不看她不回话。

　　黎若白探身大眼睛看着他，推了他几下，韩勠干脆背对她。

　　黎若白嘟嘴，手指划着他后背：“那你自己开公司就不用面临这些了？”

　　韩勠转身：“我永远是大股东，我永远是老板。不管多艰难，融资一定不能比我股份多。”

　　瞪着黎若白：“自己看看。宓姐自己出来单干，然后捧你却签了十五年。你看看谁那么傻签那么久？”

　　黎若白失笑：“不签那么久谁敢放心捧我？捧红合约也到期了。”

　　韩勠好奇：“你看看如今一线艺人谁不是自己有工作室甚至自己开公司？远的不说，宓姐呢？她红了之后不久解约了，自己和章总一起开了乘风天下？”

　　黎若白茫然揉着头发：“奇怪怎么突然说到我的十五年合约了？”

　　看着韩勠：“你就真的要走？”

　　韩勠看着黎若白：“你真的不希望我走？”

　　黎若白沉默许久，轻声开口：“以前或许是。”

　　韩勠疑惑：“现在不是吗？你刚刚甚至一直都在劝我留下。”

　　黎若白看着韩勠，半晌轻笑：“如果以前不想你走是希望你能在我公司，在我和宓姐照顾下，能有个更好的发展环境。”

　　支着头看着韩勠：“现在不想你走……”

　　黎若白手指拨弄他领口：“在你和我聊过你未来的畅想还有几个原创综艺项目后，在你和赵局侃侃而谈获得肯定后，我有点不想放你走……”

　　看着韩勠：“你如果真的一飞冲天，我又算什么。不就是一个人气小花吗？演戏没获过奖，刚有点人气也没宓姐强。长得漂亮也不是绝无仅有。”

　　“哦？！”

　　韩勠惊讶看着黎若白，硬是要和她对视。

　　黎若白忍着笑推开他的脸也推不开，人家就是要看着她。

　　“怎么了！”

　　黎若白干脆也瞪着韩勠。

　　韩勠看了半天，呵呵笑着：“一飞冲天，就怕我飞了。你够不着了，看不上你了，随便我挑了。甚至都可以潜规则新人了，一天换一个……呵呵。”

　　这句有点过分了。就被黎若白抽了一下。不过没这句估计她忍耐极限也差不多到了。

　　“放心。”

　　韩勠很善意的安抚着：“真有那一天，我不会嫌弃你的。糟糠之妻不下堂嘛。”

　　“哈。”

　　黎若白冷笑推开他坐起：“你可还没飞上天呢。姐永远俯视你个小吊丝。”

　　韩勠下意识看着下身：“小吗？也没丝啊。”

　　“滚~”

　　黎若白皱眉踢他：“不要脸呢~”

　　韩勠叹息揽着她抱着，不让她乱动，拨开她的刘海，亲了一下：“不反对我走了？”

　　黎若白一顿，轻声开口：“你自己的决定。以前我可以任性非得让你进来，至少可以打着为你好的旗号。现在你有更具体也更自我的打算，我也不确定你走和留到底哪条路是对的。”

　　看着韩勠：“你自己的事，自己想好决定吧。”

　　韩勠看着黎若白，想要说点什么。

　　黎若白皱眉：“为什么一定现在才告诉我？为什么不是一开始就和我说？”

　　韩勠无奈：“我不想牵扯你进来。其实宓姐也早知道，她也理解我的想法。所以没告诉你。”

　　黎若白开口：“那现在呢？”

　　韩勠摇头：“现在告不告诉你其实也没意义。反正该信的会信，不信的还是不信。”

　　黎若白疑惑：“信什么？不信什么？”

　　韩勠开口：“你暗中背着公司帮我，或者怂恿我离开。”

　　黎若白语气一滞，看着韩勠：“这不是必然的吗？”

　　嘀咕开口：“我拽你进来的，外界都觉得我们关系不一般。何况公司内部。”

　　韩勠看着黎若白：“或许需要上演苦肉计，看你演技了。”

　　黎若白失笑：“至于吗？你走了怕他们什么？”

　　韩勠轻叹摩挲她的泪痣：“我自己怕什么？我是怕你因为我离开，承受他们的非议。”

　　黎若白无所谓开口：“有宓姐呢，还有章总。”

　　嗤笑看着韩勠：“她外甥都跟你跑了，我还留在公司呢。多忠心。”

　　韩勠没说话，只是和她抱着。

　　黎若白沉默一会，皱眉推开他：“你抱够没有？！天天抱见面抱缺爱啊你？！”

　　韩勠一愣，不确定询问：“那你要不要继续抱？”

　　黎若白大眼睛看了他半天，噗的笑出来靠在他怀里：“要~哈哈。”

　　说完自己笑得在韩勠怀里发颤。

　　韩勠抬手抽她一下：“皮~”


第四百四十五章 情侣必经发展阶段

　　“导演，出去宵夜吗？”

　　敲门开门进来，乔力乾就听到门口有人召唤。

　　抬眼一看，不是一个人，是两个人。

　　罗焕和队长孙韶。

　　乔力乾示意两人坐，笑着开口：“还是没累着，去宵夜呢？”

　　两人都笑坐下，乔力乾询问：“都谁啊？都去吗？”

　　罗焕开口：“除了韩勠和小黎之外的成员。”

　　“除了他俩？”

　　乔力乾想起什么，皱眉询问：“之前缆车上我要拍摄，没法问你们。你们是知道韩勠怎么了？突然情绪那么低，从来没见过。”

　　孙韶看看罗焕，罗焕也疑惑：“韩勠没和你说吗？”

　　乔力乾摇头：“和你们说了？”

　　罗焕开口：“估计早晚也会和你说。”

　　看着乔力乾开口：“之前导演你不是也看好我换给韩勠的那首歌，还说要拍MV作为出发吧BGM？”

　　乔力乾点头：“怎么了？有变数？”

　　罗焕无奈：“人家公司不同意。觉得不适合小黎的形象唱给韩勠。”

　　乔力乾失笑：“白给都不要吗？”

　　孙韶看着乔力乾：“人家还想拆CP呢，等这一季结束就拆。”

　　乔力乾惊讶：“那么容易啊。我拆了一季都没拆开。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，因为这就是开玩笑了。乔力乾明着是拆，实际上根本就是在捧。在制造两人互动粉红的机会。

　　况且每个人心里明镜的。真的拆不开的CP也不会说出来。

　　能说出来的，没有拆不开的。对公司来说太容易，手段有的是。

　　组起来不容易，拆起来可是太简单了。随便放几个消息甚至制造两人私底下不和的传闻，然后双方哪怕单方面不澄清，再找点机会和水军掀起两边粉丝冲突，方法比比皆是。

　　只是轻易不用，毕竟容易伤人伤己。

　　乔力乾点点头，看着两人：“然后韩勠就不高兴了？不至于吧？”

　　罗焕笑：“只是这样还不至于。关键是小黎公司觉得小黎不适合这首歌，你倒是还给韩勠啊。人家还不还。说适合给自己公司新人。”

　　孙韶看着罗焕：“也跟你有关系吧？因为是从你那换来的。”

　　罗焕倒是没否认：“应该是有一方面这个原因。”

　　实际情况第五季，韩勠红是因为起点低。包括黎若白也是如此。实际上没播出之前她也只是比韩勠红，其余的包括孔甄都没得比。她都不算花旦，最多是小花。所以这一季爆款两人收益只是最大。不代表其他人没收获，那才是开玩笑。

　　不谈孙韶凌成沈莱秦赦甚至房楚楠都多少更是增加自己话题度和热度。罗焕是相比之下收获更多的。

　　没办法，本来就流量天王的同时，身上除了粉丝招黑和演技被诟病之外，那也不是这一季才有的。反倒是没有其他任何丑闻和绯闻，只是这一点，再加上这一季他被韩勠带着更活泼了，人设也更立体和丰富了。

　　如今基本上罗焕在归国四子和流量小生的所有统计排名中，一骑绝尘，无出其右，甚至落下其他小鲜肉一大截的流量和人气。

　　以前都有那么多艺人想蹭他，如今更不用说了。

　　当然其中的重点始终还是在于他一直没有绯闻和丑闻更没有女朋友。这对一个偶像来说至关重要。也是保持人气的必要牺牲。

　　不说这些，但此刻罗焕这么说，乔力乾也就明白了。

　　“这不欺负人吗？”

　　乔力乾皱眉看着孙韶：“她公司拿着韩勠送给小黎的歌给自己公司新人？不是说韩勠还要签约小黎公司？”

　　孙韶开口：“基本上是不会签了。”

　　罗焕惊讶：“不签了？他做出决定了？”

　　孙韶看着罗焕：“你也知道他不打算签了？”

　　罗焕摇头：“我是推测。他看着平时好像嘻嘻哈哈爱闹带节奏搞笑。实际上性格挺严肃挺敏感的。这事放谁身上……”

　　想起那天韩勠说的话，罗焕皱眉：“老实说。宓姐他们公司这次过分了，也失算了。正常公司里面的龌龊用在韩勠身上，反效果可能会更大。他这人挺重感情的。”

　　孙韶轻叹：“不然能混不起来吗？颜值才华都有。”

　　乔力乾看看孙韶，又看看罗焕：“不签就不签呗。”

　　靠在一边：“之前我听说签约条件。收入分一半看似好像不高，实际上对方公司给的也不多。韩勠主要做综艺节目，乘风天下能帮多少？韩勠自己在出发吧火了之后，不敢说以后顶级综艺随他挑，想进哪个也不一定多难。再说如今三部电影了吧？”

　　孙韶一愣，惊讶看着罗焕：“哎别说。这怎么过气雪藏两年的，一回归三部电影，一个配角一个男二一个主角。瞬间电影咖了就？”

　　“就是。”

　　罗焕也笑：“不算客串和戏份少的，我至今也就三部主演。”

　　乔力乾摆手：“出来也好。他的事业路线我曾经帮着规划了一下，基本上别人除了钱，其他真帮不上什么。或者不需要人家帮什么。乘风天下要能签他占大便宜了，不用付出什么还能干收钱。而且以后人脉和综艺方面也能有便利。甚至对小黎都是好事，结果来这一套。脑子有病。”

　　孙韶开口：“摆明不是冲一首歌，估计还是内部矛盾牵扯到韩勠。”

　　乔力乾好奇：“你们去找他们了？两人又腻在一起呢？”

　　罗焕笑：“吵架呢。”

　　乔力乾惊讶：“吵架？”

　　孙韶开口：“进去他助理在客厅。我们听到卧室俩人好像吵架呢，就没叫他们，直接过来找你了。”

　　乔力乾不解：“吵什么？”

　　随即明白过来：“小黎不想他走？”

　　孙韶无奈：“毕竟当初是她给韩勠拽进去的。如今这关系了，当然也不想他走。”

　　乔力乾呵呵笑着，示意两人：“我想起来，当时韩勠来面试，先导片都没拍。我让他和小黎互动，捆绑CP。他还不情愿。”

　　轻叹口气：“娱乐圈就是这样。有的苦熬多少年都迈不出几步，有的一转眼就出名就爆红。”

　　看着孙韶：“今时今日小黎还抱着帮他的心态留他在乘风天下，显然已经不合适了。”

　　孙韶摆手：“其实跳出来看也不是留不留公司和受不受气的事。”

　　两人都看着孙韶，孙韶开口：“年轻情侣必经过程就是这样。他们俩都还年轻，而且事业都还在上升阶段，没稳定下来。感情需要磨合的同时，娱乐圈这个行业也特殊。都是艺人的话，两人的事业也要磨合。未来都不确定，一个想干事业，一个想在事业兼顾的同时也让感情稳定兼顾。想法和诉求不一样。能过去就过去了，过不去可能就要先回落一下。”

　　罗焕惊讶：“不会吧？因为这事，过不去就回落？”

　　乔力乾开口：“反正我支持韩勠。他的事业刚起步，甚至小黎的未来能看透，反正就是人气花旦，往流量上靠。但韩勠的却不敢说能走到多高的位置。因为没人这么走过，自然也估计不到上限在哪。”

　　孙韶失笑：“跟你有什么关系？你还支持谁呢。”

　　乔力乾平静开口：“也许真和我有关系。”

　　看着两人，乔力乾神色变幻：“说不定我以后要跟他混呢。”

　　罗焕笑着：“这就夸张了吧？”

　　他和孙韶都不是很信，虽然说韩勠如今通过出发吧爆红的同时。大家也都了解第五季不管是台前还是幕后有这么大变化，都是韩勠的综艺感和才华展现使然。

　　但你说乔力乾把他当宝甚至平等相交都不为过，可是反过来和韩勠混就有点太捧了。但是两人当然不知道乔力乾带着韩勠去见总桔的赵局，反客为主让他和黎若白都成了陪衬。

　　最关键是他三个综艺策划，他都不确定国内综艺市场那么混乱借鉴抄袭称神的现状，真的可以有这样的综艺天王横空出世？还就在自己眼皮底下？眼看着他从过气艺人面试先导片然后固定留下最终逆袭走到这一步？

　　但实际上他真的没有找出韩勠三个综艺的漏洞。

　　虽然说只看策划没具体拍摄不能断言能不能行。可至少表面上，兼顾了所有方面的要求。

　　从最上面来说，兼顾到了总桔对综艺引导民众积极向上正能量主旋律的传播。这点说实话最难。因为要兼顾这些就要放弃娱乐性。国内不是没有好的原创综艺项目，但大多数看不住这一步就干脆死在摇篮里了。

　　韩勠却反而先解决了这个问题的同时，然后是可以接地气让观众更加投入和代入其中的问题。

　　最后还能保证嘉宾来到综艺可以获得更多的话题人气曝光度以及正面声望收获。

　　反倒是趣味性和搞笑这些，有些未知。如果这些都解决了，他心思都活了。当然现在说这些还早，这一季马上要收官，韩勠自己的未来都还没确定。

　　可他本来就倾向韩勠自己做节目。如今带他去见了一次赵局，更是如此了。

　　当然有些话，是不能也不好和孙韶以及罗焕说的。

　　关系到未来发展，韩勠说是他自己的事。

　　乔力乾，肯定不会透露。


第四百四十六章 套路得人心

　　“Abby姐早。”

　　“早，韩勠。”

　　“小宁哥早。”

　　“呵呵，你也早，韩勠。”

　　打完招呼韩勠就坐下了，虽然疑惑那边怎么已经开拍了，而且导演乔力乾和节目组那边还看着他笑，不过也没多想。就打算开始吃饭。只是尽管洗漱完下来的，但还是有些没精神。

　　虽然说终于没有选择隐瞒还是和黎若白坦白了。

　　但是没办法，他不知道是女人都这个样还是只有“他家的”这位这样。说是说放你走让你飞让你自由自主做决定，什么我都支持你。说得可好听了，比她唱的所有歌都好听。然后沁人心脾感人肺腑动人心魄，实际上呢？

　　实际上还是一点一点勾着你就不想你走。

　　你要说重了人家就眼圈红看着你可委屈了可无助了。

　　韩勠差点相信她就是一只可怜被遗弃的小兽，但是腰间已经被掐紫的一条龙加上她平时大眼睛看着你让后脚踢然后拿抱枕砸的男友力让韩勠一直勉力保持清醒。

　　这从来不是柔弱女士的典范。不熟的时候乖乖坐在那加上颜值气质大眼睛和纯纯的笑就以为是个纯真可爱的淑女，熟了之后那真的。小脾气可给劲了。

　　而且刚柔并济。

　　聊了一晚上韩勠每次以为说通的时候，结果最后都没落下准话。

　　自己居然这么憔悴，一大部分原因就是她造成的。

　　结果看到她此刻也下来酒店餐厅吃早饭反而给自己打扮得那么漂亮，精神异常的好。

　　韩勠手里攥着筷子，眯着眼睛看着她。差点掰断。

　　“呵。”

　　显然黎若白抿嘴笑回避视线，已经证明韩勠的所有判断都是对的。至少看她的表情，心里也是明镜一般。

　　“Abby姐早。”

　　“小黎早。”

　　“小宁哥……啊！”

　　黎若白突然捂嘴惊讶看着坐在那笑着点头对她的帅气男人。大眼睛满是不敢置信。

　　韩勠疑惑看着她，又看看帅气男人。

　　“啪嗒~”

　　筷子也掉在桌上惊愕站起：“哎对啊！！小宁哥？！”

　　韩勠讷讷看着他：“你……你怎么来了？！”

　　孔甄似笑非笑：“不是你让我叫他来的吗？”

　　“不是……”

　　韩勠手足无措：“我没有……我不是说……”

　　自己迷迷糊糊打了招呼就算了，此刻不是黎若白提醒韩勠差点就懵过去。

　　帅气男人，大概三十多岁。实际上已经四十了。

　　你别管外界怎么吐槽他演戏时候的表情或者是笑容。但人家真的是帅。而且他的帅不是说个人外貌。拍戏份量也不轻。不谈演技，至少男人最向往的三个男性角色，韦小宝许文强和杨过都演过。电影也演了不少。

　　虽然也是和孔甄一样，总是伴随非议和争议。当然这点来说，他比孔甄肯定强很多。孔甄大多数是借助他的名声和人脉发展，他的确是靠自己一步步走过来，作品以及资历。

　　白小宁。

　　此刻就在香江，坐在面前。

　　“听说你拍MV不带我们Abby玩是吧？”

　　白小宁圈内人脉广，人缘也好。当初和孔甄结婚大半个娱乐圈都参加婚礼了。很是盛大。

　　此刻带着教主的标志性笑容看着韩勠调侃。

　　韩勠尴尬摆手：“没有……没有的事！！”

　　有些抱怨看着孔甄：“什么情况？！找家长啊？！”

　　孔甄捂嘴笑得不行，却还是看着韩勠辩解：“不是你说吗？要是他来的话这首歌唱着正合适？”

　　黎若白当时也在，自然知道其实是韩勠和罗焕拿话忽悠孔甄而已。只是当时孔甄什么都没说就走了，没想到真的玩这么大，直接给他叫来了。

　　忍着笑坐在那边看着韩勠怎么下台，结果这边固定成员也都起床陆续过来到这吃饭。

　　“小宁哥？！”

　　罗焕走在前面，惊讶过来也打招呼握手。

　　人来的多了，白小宁自然也站起和他们打招呼。

　　秦赦沈莱都惊讶，尤其沈莱看着孔甄：“怎么？叫家长啊？！”

　　孔甄和沈莱熟，抬手比了一下看着他：“不行啊？！”

　　孙韶凌成和白小宁年纪相仿，尤其孙韶和他还一起合作过，自然不用太客气。

　　“你怎么来了？”

　　孙韶坐下，好奇看着白小宁：“特殊嘉宾啊？”

　　白小宁笑着伸手示意韩勠：“我听说我家Abby被一个新人带着一群固定成员给孤立了。我自然得出来帮忙撑腰。”

　　“哈哈！”

　　“呦呦~”

　　韩勠很是无奈，咖位相差太多的同时关键，第一次见面。不像他和孙韶熟，自然早就不在乎什么该闹就闹。

　　此刻白小宁这么一说，哪怕是开玩笑韩勠也不好接话。

　　孙韶随手拽着他坐下：“活该啊你。欺负人家Abby是女人，给人家哄出去了。现在怎么样？还敢吗？”

　　韩勠叹息：“我原来也不敢啊。”

　　秦赦无奈：“这个真是过分了。没这么欺负人的。”

　　指着韩勠：“你看给韩勠汗都吓出来了。”

　　几人都笑，白小宁摆手：“没有。其实因为收官了，加上Abby说这一季她后来回归，也受大家照顾。我就来凑个热闹。”

　　孔甄不管那么多，直接开口对着韩勠：“韩勠。人我真叫来了，这回不能不带我玩吧？”

　　韩勠没等说话，孔甄示意罗焕和黎若白：“昨天小黎和罗焕也在，他们能作证。”

　　韩勠哭笑不得：“行行！！我原来也没说不行啊！你这弄得我故意不带你似的，我承担得起吗？”

　　凌成开玩笑看着韩勠：“这不对劲啊。韩勠你是这性格吗？外界给点压力你就怂了？就放弃原则了？”

　　孔甄不愿意了，嗔怪看着凌成：“你不想我参与是吧？不带我玩的是你？”

　　白小宁也笑着看着凌成，凌成摆手：“我没有。但你这口子一开，还可以带家属进来？”

　　黎若白突然探身：“成哥你也可以把婧婧姐带来啊。”

　　几人眼睛一亮，沈莱挑衅看着凌成：“就是！你要是有本事给姚婧婧叫来。谁也没话说对吧？”

　　“哈哈！！”

　　几人都笑。

　　凌成挽起袖子：“这是刚儿我吗？！是不是刚儿我？！”

　　孙韶笑着看着韩勠：“韩勠的MV，他自己做主。”

　　韩勠赶忙起身：“别闹。节目组预算有定额的。”

　　礼貌伸手示意白小宁，韩勠忍着笑：“这小宁哥来都不知道导演给不给得起片酬，你再把婧婧姐叫来。直接爆了。”

　　“哈哈。”

　　“呦呦~”

　　几人大笑起哄。

　　外界盛传姚婧婧出演综艺要价六千万，虽然不一定真实。但身价一定低不了哪去。

　　连续多少年服不服排行榜第一位，那不是闹的。

　　“没有。”

　　白小宁举手示意，众人都看过去。

　　“我这次是以家属身份来的。零片酬。”

　　说完看着孔甄笑，孔甄也满脸柔情和白小宁对视。

　　“呓呓~~”

　　秦赦开口：“这又一对来撒狗粮的。这谁受得了？”

　　凌成摇头看着白小宁：“你这真就是刚我了。”

　　房楚楠虽然是东道主，但这都是内地艺人，他不是特别熟。所以一直没插话。但到底和凌成还是熟的。

　　探身示意：“氛围这么好。不行你就叫姚婧婧来，看看她有没有时间，正好就当旅游了。”

　　几人都拍手叫好，一煽动，凌成干脆真就来了兴致，拿起电话就打过去。

　　而且是扩音。

　　“喂？”

　　一个并不柔弱但是很好听的声音响起。

　　熟悉的一听就知道是姚婧婧的声音。

　　本来要起哄，被凌成和孙韶摆手示意噤声。

　　“婧婧？”

　　凌成问了一句。

　　那边先是笑了一声：“怎么了？早上就打电话？想我了？”

　　“喔喔喔！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“呓呓呓！！！”

　　众人突然大叫拍桌子，凌成难得那么大岁数，居然脸红了。但是笑容更加明显。

　　“什么情况？那么多人笑？”

　　那边姚婧婧听到，也是吓一跳赶忙询问着。

　　凌成伸手示意大家都安静，自己也是笑着开口。

　　“是这样……”

　　凌成将所有这些事都说了一遍。

　　“本来我们是自己拍摄MV的。因为说这个事的时候Abby还没回归，就想这次算了。结果Abby不甘心，居然带了小宁过来撑腰……”

　　“哈哈！！”

　　孔甄拿着什么丢过去，她和固定成员都五季了，肯定更熟。

　　白小宁也在一边笑。

　　凌成躲闪着，继续道：“然后大家一起哄，发现这也是个好主意。不如我们都把自己的家属请过来。算是最后收官的大聚会，同时也是我们一起好好玩一下，给观众一个happy，ending。”

　　想了想，凌成看着孙韶：“小宁来了，我也叫了你，之后孙韶也叫陈妗……”

　　孙韶呵呵笑。

　　凌成继续道：“不知道你有没有时间，然后也过来一下。反正最近也一直拍戏，都挺累的。算是公费旅游怎么样？”

　　种种一切都说完了，周围也你一句我一句的聊着，不过都是见过或者认识甚至熟悉姚婧婧的几位。

　　白小宁也说了几句，两人合作过很多戏。男女主对手戏的还有《白发魔女》。而且同一批的顶级一线肯定也熟悉。得知白小宁真的来了，姚婧婧也真正开始重视这件事不是开玩笑，他们是认真的。


第四百四十七章 玩大了吧

　　“嗯……”

　　“带家属？”

　　姚婧婧等凌成都说完之后，询问开口。

　　凌成也示意：“没错……”

　　看了一眼白小宁和孔甄，凌成重申：“小宁已经来了。作为Abby的家属。你愿不愿意也过来？”

　　众人都静声等待。

　　姚婧婧爽快开口：“可以啊。”

　　“喔喔喔~”

　　众人拍手欢呼，当然也是捧凌成。

　　唯独韩勠赶忙探身对着凌成比着一个动作，拇指食指不停搓动。

　　黎若白拍开他的手。

　　但是凌成已经懂了，急忙道：“对了。小宁是零片酬出演。”

　　姚婧婧听完笑着：“如果是这样说的话……我算你的家属吗？”

　　“呓呓！！！”

　　几人大笑，秦赦探身：“老凌头，婧婧这也是逼你呢。”

　　孙韶也起哄：“凌成你可得仔细回答，这是不能开玩笑的。”

　　那边姚婧婧也笑，等待他的答复。

　　凌成虽然有点少有的腼腆，但是此刻语气也放轻：“你当然算是我的家属。”

　　“哦哦哦哦！！！”

　　几人拍手拍桌子庆祝。等孙韶示意大家噤声之后，姚婧婧那边已经开口：“我现在就叫助理订机票过来。”

　　“哇~”

　　说完直接挂断电话。韩勠赞叹拍手：“一线女星婧婧姐在你面前都这么温柔，太有面儿了是不是成哥？”

　　凌成虽然笑骂，但是男人的虚荣心和得意心自然还是显露的。

　　只是没人看到当凌成挂断电话之后，孙韶随手拿起手机拨打号码，没多久接通也开了扩音。

　　“喂？孙韶？”

　　“陈妗啊，忙呢吗？”

　　本来还调侃起哄凌成的所有人骤然惊愕，不敢置信看着孙韶。

　　孙韶呵呵笑着看了几人一眼，里面再次传来陈妗的笑声：“我忙不忙你不知道吗？”

　　“哇哇哇！！！”

　　“玩这么大这次？！”

　　秦赦的大胖脸看着几人：“陈妗也要叫来吗？”

　　白小宁看着孔甄：“我这是不小心挖了坑了？”

　　这回轮到凌成组织秩序，示意大家噤声。

　　孙韶这边和陈妗的对话在继续。

　　“你有没有时间？过来出发吧做一期节目？”

　　孙韶开口示意。

　　陈妗那边有点觉得突然，不确定开口：“叫我……做节目？”

　　孙韶解释着：“是这样。最后两期录制，给韩勠拍摄MV。然后Abby把小宁叫来了，算是家属。凌成居然也把婧婧叫来了。我看大家氛围都这么好，而且他们都叫家属，我们不叫太吃亏。”

　　“哈哈！！”

　　众人哄笑，那边陈妗也笑。

　　只是陈妗有点犹豫：“我正带孩子一起。不太……方便吧。你不是知道的吗？”

　　孙韶语气一滞，韩勠探身挥手：“妗姐！！带孩子一起来！！热闹！”

　　孙韶点头：“对！把孩子一起带来。咱俩都忙，没怎么带他俩玩最近。这次录节目没太多任务，不累，大家去海边沙滩，没外人。”

　　“这……”

　　陈妗笑着：“都在啊？”

　　几人都笑着打招呼，陈妗也礼貌回应。

　　孙韶忍着笑示意：“小宁来了。婧婧也答应要来。我这当着这么多人面，你可别扫我面子。”

　　“噗！”

　　韩勠背身笑，看着罗焕：“这和成哥一对比高下立判。”

　　黎若白忍着笑捶他一下，凌成也挑挑眉毛看着韩勠：“是吧？”

　　韩勠竖起拇指对着凌成，被孙韶拿餐巾纸砸过来。

　　韩勠笑着躲开，那边陈妗开口：“韩勠说什么呢？说我坏话呢？”

　　韩勠赶忙叫着：“没有妗姐，我哪敢啊！！”

　　众人又是一阵笑，陈妗倒是很稳重淡定：“那我安排一下吧。之后给你电话。”

　　“喔喔喔！！！”

　　众人又是一阵欢呼，那边看着孙韶挂断电话。乔力乾也笑得很开心。他当然高兴了，这一个个的……

　　“不对！”

　　韩勠示意孙韶：“韶哥。没说片酬的事啊？”

　　这个不是闹的，其实人家要不要真不一定在乎，但如果事先不说话就容易造成误会，到时候就扫兴了。

　　就比如如今姚婧婧，白小宁，还有陈妗的身价。这三位一起来，真的公事公办要片酬，你得给多少？！都不说一季，就这一期。

　　然而孙韶到底是队长，很是大度摆手：“这个没问题。我做得了主的，和小宁婧婧一样零片酬。”

　　“哇！！”

　　韩勠带头鼓掌：“果然是我们家族的家长。就是有魄力！！”

　　所有人也都鼓掌，被孙韶指着韩勠笑骂压下。

　　“不是……”

　　秦赦沈莱开口：“那我们呢？！”

　　罗焕也失笑：“你们这是欺负人啊？！欺负我们没家属啊！！”

　　沈莱挽起袖子：“有没有也得带啊。这怎么就逼到这个份上了。”

　　起身示意乔力乾：“导演！！我女朋友可不是什么大咖一线的。能来吗？”

　　乔力乾赶忙起身：“能啊。是家属就都带来啊！”

　　房楚楠笑呵呵站起：“我家林亚兰能来吧？”

　　乔力乾开口：“有家属都带过来。这是好事啊！！”

　　沈莱挥手直接拿出手机打电话，房楚楠也是。

　　“哎呀那我……”

　　黎若白也下意识拿出手机，看着乔力乾：“导演我也能找吗？”

　　乔力乾第一时间看着韩勠，韩勠面容平静询问黎若白：“你也有家属吗？结婚了？”

　　“呵呵。”

　　“呓呓~”

　　众人起哄。白小宁也早发现了韩勠虽然是出发吧的新人，可是同黎若白这个新人不同。他居然隐隐有点中心的意思。

　　没看最后两期干脆是帮他拍摄MV做主线吗？

　　黎若白也抿嘴笑，看着韩勠：“那你不请家属？”

　　韩勠随意开口：“你都在这我请谁啊？”

　　“哈哈！！”

　　“不要脸啊！！”

　　几人叫着，韩勠委屈瞪眼：“谁说的？！谁说不要脸？！”

　　黎若白也脸颊红润，不理他，看着乔力乾：“一定是伴侣吗？姐妹行不行导演？”

　　乔力乾笑：“也行。你有好姐妹吗？”

　　黎若白开口：“我想叫宓姐来。”

　　几人都看过去，孙韶探身：“梁宓啊？！”

　　孔甄拍手：“叫她来叫她来！！”

　　盛传孔甄和梁宓好像后来，大致是近期也成为好闺蜜了。

　　具体原因，大概是因为3月份启动，6月10号将开始的一档选秀综艺《明天之子》梁宓作为固定嘉宾，同时有一位芒果台主持人王晓晓和她关系不错的同时，和孔甄关系也不错。有个微信群，两人久而久之关系就成不错的闺蜜了。

　　当然早在10年的时候梁宓就已经转发过孔甄的一个微勃。倒也不是最近才认识的。

　　“叫她来啊。”

　　梁宓还说什么了，外界诟病她一路黑着走到今天，那是对于影迷和路人来说。圈内人大家谁没多少有点黑点，没黑点也不会红。这对他们来说都不是事。倒是梁宓的咖位虽然不一定比得上陈妗和姚婧婧，但也相差不到。只不过不是同年龄段而已。

　　况且真要说合作说熟，反而梁宓和秦赦沈莱年纪相仿，和凌成孙韶甚至罗焕都有过合作。更别说和黎若白干脆就是带着出来的。

　　凌成也开口：“叫她来。更热闹了。”

　　黎若白拿起手机笑着要拨打，却一边看着韩勠。

　　韩勠轻叹看着她：“那你要是这样的话……”

　　罗焕看着韩勠：“你叫谁来？”

　　孙韶也笑：“对啊你叫谁来？”

　　韩勠讷讷看着几人，有点要哭的模样：“你们这些大咖太欺负新人了！不就是拿人脉压我吗？！”

　　“哈哈。”

　　众人都笑，韩勠却是看着罗焕：“你呢？”

　　罗焕想想，看着韩勠：“我请……宫璇？”

　　韩勠脸色一变：“别闹。我想找她的。”

　　罗焕笑：“我最近播出一部戏，第一部电视剧和她一起演的。还没播完呢，要宣传。”

　　韩勠瞪眼：“我也是有一部电影和她马上拍完了，要带她宣传。”

　　“哦？！”

　　众人惊讶。只是认识宫璇的没那么多。毕竟年龄都稍微大点。

　　沈莱秦赦倒是认识，只是不理解韩勠和罗焕居然都想找他。

　　“你们这是……”

　　几人不太好起哄，因为宫璇有男朋友，王苑。

　　黎若白看看两人，平静开口：“她是家属吗？”

　　一句话，瞬间韩勠罗焕两人全部熄火！

　　“哈哈！！”

　　沈莱笑：“小黎不高兴了。一整季围着她一个人转的两位男神，突然之间又一起想邀请另一位人气小花？”

　　黎若白低头笑摆弄手机不说话，没多久居然接通梁宓电话。

　　“小黎啊？”

　　孙韶示意噤声。

　　黎若白很乖很甜的：“宓姐~”

　　梁宓声音也传来：“怎么了？不是在香江拍节目吗？”

　　黎若白开口：“宓姐，现在是扩音。周围成员都在。”

　　几人都笑，孔甄对着白小宁：“小黎情商好。知道先提醒梁宓这是扩音周围都有人。”

　　孙韶凌成点头：“是啊我俩情商低。”

　　孔甄笑，看着白小宁：“你看到了吧。我现在这地位……”

　　白小宁也笑着没多说。

　　那边黎若白大致讲述了一下，梁宓很爽快笑着：“好啊。我也好久没去香江了。”

　　“喔喔喔~”

　　又答应一个，又是一线。这边都欢呼，结果不说韩勠和罗焕，秦赦那边大家不由自主目光投过去，却都不好说什么了。

　　因为现在也只有他，没提请家属这个茬。


第四百四十八章 意想不到

　　秦赦有苦衷。

　　因为别看秦赦情商智商都高，人缘好而且也最搞笑。但是这里面还真就是他有个污点最明显。

　　就是他当初和初恋女友结婚被传为佳话，没多久居然离婚不说。居然爆出是因为现在的妻子在拍戏和他擦出火花插足才导致的。如果只是这样还好说，毕竟娱乐圈这事太多了。关键是他现任妻子个人问题当时居然好像也疑似没处理完善，并且老公在监狱里。

　　这就火上浇油了。

　　秦赦自那之后，有担当。不但和现任妻子结婚然后生了孩子很幸福。现任妻子本来也是演员，而且身材好也漂亮，居然就此半息影并且开起了网店做生意专心在家带孩子。

　　慢慢的，久而久之虽然这一对没有受到祝福，但是也没有说经常提起了。人家已经这么低调，毕竟男欢女爱涉及伦理道德，终究最终走到一起也是给公众一个交代。

　　但此刻真的不好说什么。

　　乔力乾那边也是如此。示意大家先别拍。找来秦赦开始谈论什么。

　　大家也就将早饭顺便吃完，之后再说其他。

　　没法回避啊关键。

　　大家都找了，他低调不出声，可能更会在观众眼中突出他的特别。从而回忆起他的黑点进行喷击。

　　但他要叫肯定不能叫他老婆来。那样事更大。如同在被喷的边缘疯狂试探一样。

　　又不能不叫，又不能叫。折中也是最好的办法，就是叫别人。

　　比如韩勠和罗焕如果要叫也不会真的叫女朋友，不说没有，有也不敢公开。毕竟都太年轻。

　　这边秦赦和导演商量的时候，韩勠失笑拽着罗焕：“可看这一季没剧本了是吧？你知道我要叫宫璇，你怎么还在那抢上了？”

　　这个私底下都知道的，韩勠早就和乔力乾提过。也是答应曹小鲲要开始宣传《缝任机乐队》。韩勠一开始想叫伍星来着，但是他不只是主演，还是导演。如今正在那处理事务，根本没法来。所以自然也就落到宫璇这里了。

　　罗焕居然也来这么一出，听韩勠一问，黎若白也看过来。

　　罗焕看看周围，揽着韩勠肩膀到一边。

　　黎若白惊讶，居然连自己都回避吗？

　　以往三人之间不说什么消息都共享，但自从自己和韩勠关系变成现在这样之后，也大多数没隐瞒。

　　撇撇嘴没多讲，私下又给梁宓电话说明情况。毕竟刚刚是拍摄的。反正不信韩勠之后不告诉自己。

　　“干什么？”

　　韩勠不解看着罗焕，罗焕正要说话。那边叫韩勠。

　　罗焕示意他先去，自己在这等他。

　　韩勠没多说，小步跑过去，沈莱秦赦凌成孙韶房楚楠都在。包括白小宁和孔甄也是。

　　韩勠疑惑：“怎么了？开会啊？我叫小罗……”

　　“别。”

　　乔力乾开口：“你先帮忙想想，既然秦赦没法带家属来，又没法不带，我们只能凭空选一个。看看谁最合适……”

　　“别找我！”

　　韩勠当先打断：“导演。给点点子策划帮忙带节奏扮丑搞怪都行。涉及到这方面的事，我一个新人还能以下克上？”

　　说完不给乔力乾机会，韩勠转身就走：“你们定，你们定。”

　　乔力乾叫了好几遍韩勠越走越远，乔力乾干脆拿周围什么直接丢过去。韩勠被砸中都不回头。

　　几人都笑。白小宁看着孔甄：“很懂分寸。”

　　孔甄失笑：“这才哪到哪？为人处世时间长你就知道，韩勠真的没话说。”

　　几人看韩勠这样，虽然说说笑笑。但是心里其实对他也更看重。

　　放一般谁，膨胀了飘了，估计真就似模似样给意见了。能做到韩勠这么干脆抽身而退的，这个年纪真不多。毕竟公众未必知道，但是等人来了肯定会清楚内幕，能被这样选中的，肯定不可能咖位太低。宫璇是例外毕竟韩勠和她拍摄电影要宣传。

　　但是请来配秦赦的，自然就要配得上至少梁宓和孔甄的身价。

　　这不是以下克上是什么？韩勠才不参与。

　　……

　　“说吧。”

　　韩勠示意罗焕。

　　罗焕犹豫一下，哪怕旁边就他俩，也有点犹豫。

　　韩勠失笑：“流量天王？你现在比刚拍先导片的时候还红。居然为难成这样？”

　　罗焕沉默片刻，干脆开口：“其实我想请一个人。只是我不好说，不止是公众这一边，我公司这里我也不想让他们知道。”

　　韩勠点头：“了解。八字没一撇呢。还不到你展现爷们一面的时候是吧？”

　　罗焕笑，看着韩勠：“我知道你能懂。”

　　韩勠示意：“直接说吧。你替我请宫璇，我替你请谁？”

　　皱眉开口：“但是不说合作过，可我大体要认识有过接触。不然太突兀，我不好和导演说。”

　　罗焕点头：“这你放心。不但认识，还有过接触。甚至挺不错的。”

　　韩勠茫然：“你居然比我知道我和谁接触还挺不错的？”

　　不确定看着他：“做过嘉宾？这一季的飞行嘉宾？”

　　罗焕吸了口气，看着韩勠：“袁小芙。”

　　“……”

　　韩勠懵了，但是居然也没有特别意外。只是突然想起第二期拍摄的时候自己好像已经看出一些苗头。不过过了这么久，人家的私事，韩勠也忘了。

　　“你们……”

　　韩勠神色怪异看着罗焕，罗焕开口：“我俩要有一部电视剧合作，马上开机了。”

　　“毛线啊？！”

　　韩勠瞪眼揪着他领子：“你这话骗谁呢？！马上开机就开始宣传？！你不觉得奢侈点吗？！”

　　罗焕无奈笑着挣脱他手：“没有。不是你想的那样……”

　　韩勠很是悲哀看着他：“你怎么下得去手？！人家还是个孩子啊！”

　　“呵。”

　　罗焕叹口气：“你别说了行吗？”

　　忍着笑看着韩勠：“如今年代，男女比例失调。以前90的找92的正好。但是失调之后，同龄适龄的少，90的就要找94的，96的，甚至97的……”

　　“你么给我滚！！”

　　韩勠推开他：“这套理论适用你吗？！”

　　罗焕笑：“那92的让你叼去了，我可不就得去找97的了？”

　　韩勠呼出一口气，看着罗焕，皱眉开口：“你认真的？”

　　罗焕犹豫一下，看着韩勠：“我是认真的。但是关键你知道这件事不是我一个能成的。我想找她可是不好这么直接，况且我是想拍摄的时候慢慢接触看看。”

　　上前开口：“而且你知道人家是京都文化世家，不缺资源。我能给她的也不多。”

　　韩勠忍着笑：“你好认真啊。关键你这份认真是给一个孩子。我就觉得那么乱抡呢？”

　　“你滚！！”

　　罗焕瞪眼：“帮不帮忙？”

　　韩勠收起笑容：“我再确认一遍，你是不是认真的。毕竟这种事不好开玩笑，还涉及到工作。尤其这么多大咖都在，你明白吧？”

　　罗焕也表情严肃：“我说了。我俩关系肯定没有你和小黎那么深。甚至人家可能都没往这方面想。就是之前确定加盟新戏的时候见个面又吃个饭，之后就没怎么再联系。但我是已经想要追她。”

　　韩勠想了想，拍拍他肩膀：“行。我去试试。”

　　罗焕松口气，笑着开口：“我就不和你说谢了。以后咱们来往还不少呢。”

　　韩勠回头看看，那边好像居然这么快商量好了。已经四散各自准备回房间，等着一会去南丫岛。

　　韩勠走到乔力乾身边，乔力乾似笑非笑看着他：“怎么？又想起过来了？不是不参与吗？”

　　韩勠点头：“我现在也不参与。爱谁谁，跟我没关系。”

　　示意乔力乾：“我是想说我邀请的那位。”

　　乔力乾茫然：“不是宫璇吗？”

　　韩勠摇头：“宫璇罗焕请了。我换一个。”

　　乔力乾不解：“伍星啊？不是说已经开始全国各地宣传，不能来吗？你最近合作的戏还有谁？也没什么戏和综艺了吧？”

　　韩勠笑着：“袁小芙。”

　　乔力乾惊讶，不确定开口：“她……和你……”

　　韩勠摆手：“导演你别误会。我是选来选去，觉得这一季除了小黎和Abby姐，女嘉宾中我就和她还有些节目上的互动。年纪也差不多……”

　　韩勠这话说得想抽自己。同时也觉得罗焕欠抽。但是人家自己私人感情的事，这本来也没法说。

　　这忙韩勠愿意帮，因为罗焕刚帮过自己，也是感情和女孩的事。

　　所以内心很纠结，表面上却很随意看着乔力乾：“太多一线女星了，而且年纪也都是中生代。三十多岁的。除了宫璇，就再没有年轻点的。袁小芙最小，有代表性。”

　　乔力乾皱眉：“你在那胡扯什么呢？”

　　韩勠无奈：“不需要胡扯。那我总也有个名额吧？她身价也没说特别高，我和她说说这边的情况，为了人脉人家也愿意来。”

　　乔力乾狐疑看着韩勠：“你……和小黎……还有袁小芙……”

　　“说了让你别多想。”

　　韩勠无奈：“多找个年轻人，我们玩得到一块去。”

　　乔力乾终于将目光投向那边走廊若无其事但一直没回房间的罗焕身上。

　　又看看韩勠，又看看罗焕，半晌开口：“那就是……”

　　韩勠摆手：“导演你直接说行不行吧。有什么顾虑？”

　　乔力乾沉默片刻，笑着开口：“随便。最后两期了，人情我也愿意卖。”

　　韩勠点头：“我想‘我’一定记得这个人情。”

　　乔力乾没再多说，笑呵呵回房间了。

　　韩勠走向罗焕，对着他点点头。

　　罗焕露出笑容。


第四百四十九章 形象丰，满立体

　　“罗焕找你干什么？”

　　黎若白询问韩勠：“请家属的事？”

　　韩勠表情怪异看着黎若白：“你别说，还真是请家属……未来的。”

　　也挺好的。等待家属抵达的时间，也是白小宁跟着一块录音学唱的时间。肯定有专业录音师跟着的。这两期收官这么重要，而且主题主线就是录制MV，加上乔力乾早说了，韩勠的MV录制拍摄他都包在身上。所有一应需要的一切，道具以及相关人员，早就备齐。

　　对他一个顶级综艺总导演来说，这都不叫事。

　　至于为什么白小宁先学，其实没先后。因为等待的时间，需要学的只是他一个而已。其他的都是女家属，做好花瓶就是了。这里的花瓶可不是贬义，而且全国范围，有谁敢让陈妗、姚婧婧以及孔甄、梁宓加上黎若白做花瓶。那真是能闹。

　　不是贬义，就是因为男歌手的MV里，女性能把花瓶做好，就是最极致的表现。不需赘述。当然这也是韩勠的荣幸，极其这么多大咖给他一个人配唱拍摄MV，如今娱乐圈最红的男流量和女流量，男演员女演员，全都在这了。

　　不是一般的大心脏还扛不住。

　　不过韩勠倒是没什么，反正他也没打算进军歌坛。偶尔唱个歌发个单曲或者唱个OST这些倒是不排斥。如同罗焕那样做歌手发专辑韩勠没想过，估计也没时间。

　　既然这样，也不用患得患失。其实就是个玩而已。

　　至少他这么想。

　　就被黎若白叫到一边询问了。那些都不如眼前应对我家甜若若重要呢，是吧。

　　“未来的……家属？”

　　黎若白不解看着韩勠，韩勠看看周围，拉着她到酒店走廊尽头窗口没什么人。

　　“袁小芙。”

　　反正人来了她也得知道，不说韩勠和她的关系。这种事也瞒不住。最起码别人不知道也不问他干吗请袁小芙来，黎若白肯定清楚韩勠不可能和袁小芙有什么交集。从认识做节目到现在，私下时间他要么去忙，要么就是和自己一起。

　　“袁……小芙？！”

　　果然，黎若白也茫然了。她不是不知道韩勠这么说的意思。

　　只是如果是别人哪怕宫璇她都能理解。最多龌龊一点。可袁小芙明显今年刚刚二十。甚至好像才十九，因为没过生日。

　　韩勠替罗焕请她来……

　　“不会……”

　　黎若白手慢慢捂着嘴，眼睛瞪圆：“不会是……我想的意思吧？”

　　韩勠表情怪异，看着黎若白：“罗焕说了。90的找92的正合适，但男女比例失调，90的找不到92的，就只能往下再找，94的，95的……”

　　“甚至97的？”

　　黎若白忍着笑接口，抬手给他一下。

　　随即皱眉看着韩勠：“你好像和我说过一次。说你看出俩人有点那个意思。至少罗焕对她……”

　　韩勠叹息：“多变态你说。看不出来，优质偶像又没绯闻没丑闻，原来喜欢萝莉。”

　　“下流~”

　　黎若白瞪他一眼，想了想，开口道：“不过袁小芙的身材样貌倒是不像未成年的。”

　　“哎呀别说未成年。”

　　韩勠摆手：“实际上她只是没到法定结婚年龄，要说成年早成年了。如今办身份证都不用十八岁，十六就行了。高中谈恋爱的都有的是，何况在娱乐圈，而且已经快二十了。”

　　黎若白笑着：“你要是心里面觉得很正常，干吗在这解释？”

　　韩勠好奇：“我有吗？”

　　见黎若白大眼睛看着他，韩勠叹息：“好吧我是觉得有点……虽然两人相差年纪也没说大到夸张。”

　　想了想，韩勠不耐摆手：“算了，人家自己的事。能追上也是袁小芙自愿的，追不上就更不用说了。”

　　黎若白沉默片刻，笑着开口：“没想到。真的没想到。罗焕居然对她有意思。”

　　韩勠靠在一边：“那也不能说有多意外。没想到只是因为袁小芙年龄稍微有点小，和我们有代差。不过实际上她可能入行比你我包括罗焕都早。”

　　黎若白看着韩勠：“比你都早？”

　　韩勠笑：“人家是童星。十几年前就入行了，加上父辈家里背景也在京都算文化圈的。六七岁演的角色估计比我跑龙套戏份都重。”

　　看着黎若白：“除此之外……我靠！！”

　　韩勠突然想起什么，下意识叫了一句。

　　黎若白皱眉瞪他：“你又说脏话？”

　　韩勠摆手，突然笑着凑到黎若白耳边：“之前记得么？说宫璇的时候，开玩笑调侃他俩。罗焕还说不喜欢看起来太高的女生，有压力。可是……这袁小芙比宫璇还高。”

　　“哈哈！！”

　　黎若白大笑推开韩勠，韩勠呵呵笑着：“配我正合适。配罗焕……”

　　得意忘形啊。没搂住。

　　黎若白瞬间笑容凝固，然后看着韩勠眼睛不眨面无表情。

　　“……”

　　韩勠轻咳一声，看着黎若白：“我只是说身高。”

　　黎若白点头：“怪我，先天不足。身高配不上我们综艺男神，真是对不起了。”

　　韩勠笑着凑上前，揽着她开口：“别闹。我家甜若若身材最好。比例最黄金，谁与争锋。”

　　“你滚开~”

　　黎若白皱眉推着韩勠：“在外面呢让人看到！”

　　韩勠牵着她手：“那我们进里面去！”

　　“滚！！”

　　真的进了里面了，不过是黎若白一个人。给他关在房间外。

　　韩勠一愣，笑着往回走。

　　刚走几步……

　　“喂！”

　　韩勠回头，黎若白开门探身：“赦哥请谁来？”

　　韩勠皱眉：“我哪知道。”

　　黎若白惊讶：“你不知道？不是找你过去商量了吗？”

　　韩勠失笑：“我傻啊？找我商量我就跟着商量？赦哥能请的肯定不是袁小芙宫璇这样的人气小花，估计至少不说婧婧姐和妗姐，也得是宓姐Abby姐一个咖位的。等以后知道我一个刚刚通过综艺有点热度人气的过气艺人参与选择，人家怎么想？”

　　黎若白笑：“心还挺细。”

　　韩勠一顿，索性走过去：“正好，你去问问谁来。我等着。”

　　黎若白疑惑：“干吗我去？况且人家或许没选呢。”

　　韩勠摆手：“我去不合适。再说也该选出来了。不然就有点来不及。估计下午家属们就该到了。”

　　黎若白一想也是，没多说就过去了。

　　正好玲玲在屋里，看到韩勠进来倒也没在意。因为也听到他说的话了。

　　没多久，黎若白就回来。是真的没多久，因为前后抛开走路的时间，都不到一分钟。

　　“怎么了？找了谁？”

　　韩勠询问进来的黎若白，黎若白摇头：“没定下来。”

　　韩勠皱眉：“还没定下来？”

　　只是随即摆手：“算了。不管了。”

　　黎若白坐下，玲玲坐在一边。韩勠拽着黎若白去卧室。

　　玲玲在那笑着看，看得黎若白不好意思。

　　“你干什么？！”

　　黎若白拖着身子抗拒：“什么毛病？去女艺人房间就拽着人家进卧室？还是大白天的？”

　　韩勠惊讶看着黎若白：“好神奇。你这么一描述，一个无耻银棍下流急色的形象瞬间丰满立体起来。”

　　“呵呵。”

　　玲玲笑着站起：“我……我去找小卢。”

　　黎若白也偏头笑，咬着嘴唇瞪他。

　　韩勠不耐拽着她进去：“话让你说的。哥是见谁都拽进卧室的人吗？”

　　黎若白撇嘴进去坐在一边椅子，韩勠倒是不客气，直接躺在床上。

　　“呼。”

　　吐出一口气，韩勠有些疲惫看着黎若白：“昨天就你。和我磨烦那些事，都没休息好。”

　　黎若白笑，没回应这个话题，而是询问韩勠：“请家属是你给导演的建议？”

　　韩勠摇头：“一半一半吧。”

　　黎若白不解看着他，韩勠支着头侧身示意黎若白：“一般艺人定了就请了。但这几位家属比固定成员本身都红都有份量。请一个都难，何况都请来。”

　　黎若白恍然，随即询问：“那要是请不来呢？或者不能都请来呢？”

　　韩勠开口：“如果都不来那就正常拍吧。如果能来几个那更好，情节就多延展一些。”

　　示意黎若白：“说来也是Abby姐的功劳。只要先请来一位，其他的就越来越好请。比如宓姐听说妗姐和婧婧姐以及小宁哥居然都在。肯定会过来。毕竟这机会多难得，哪怕对宓姐的咖位来说。”

　　黎若白点头：“所以赦哥的那位肯定咖位不能低了是吧？因为家属的话倒是不用在意，如果不是家属请来凑数，就已经意味着是一笔极大的资源了。”

　　韩勠恩了一声：“所以我不能参与。容易得罪人。”

　　黎若白一顿，抿嘴笑着：“也不一定。”

　　韩勠疑惑看着她：“何解？”

　　黎若白板着手指：“虽然他们还没定。但要请的人需要具备什么条件已经出来了。”

　　“首先咖位一定要对得上。”

　　“其次年纪不能太大了。太大的估计也不来。”

　　“然后挂着家属的名，但实际上和赦哥关系又不能太近。”

　　“口碑和人品，要安分。不能是习惯炒作的某几位。”

　　韩勠噗的一声笑，背过身去。

　　黎若白这边还算呢，突然听到他笑：“你笑什么？”

　　果然翻过他的身，不但笑，笑得还特别压抑又奔放。

　　这两个词是反着的，但却可以同时呈现。

　　显然，针对的是第四条？


第四百五十章 谁赞成？谁反对？

　　“就她们还提这个要求？”

　　看着黎若白，韩勠还残留笑意：“就宓姐和婧婧姐和Abby姐这几个，好意思说让别人安分别炒作？”

　　“去死~”

　　黎若白拿抱枕砸他。反正也只能这么几个动作了。相信不久的以后肯定会经常重复的。

　　但也不好说啥很忙。

　　不谈姚婧婧和孔甄的确如今地位早期很大程度是炒出来的。就是包括梁宓都是。只是这几位的年龄正好都是一代一代的。不过走的路都差不多。最开始的姚婧婧，然后梁宓，现在是孔甄。

　　都是伴随争议绯闻甚至丑闻被全网黑，走到今天的位置。当然不能排除她们都有各自爆款的作品。除了孔甄，但她相对年轻一些。只是演技被诟病太深，很难在作品方面洗白。

　　白他一眼，黎若白继续道：“最后，人气一定要高。这点是毋庸置疑的。不然和最后两期以及这么多大咖聚集的氛围有点不符合。”

　　韩勠一边听一边拨弄黎若白丢来的抱枕，突然手一顿，然后继续若无其事的拨弄。

　　这个细节太过细了，黎若白也不可能注意到。

　　正继续总结几个条件的时候，敲门声响起。

　　王智和玲玲走了进来，敲门示意两人一起去乔力乾那开会。

　　“定下来了。”

　　王智一边示意一边对着两人。

　　黎若白好奇询问：“谁啊？”

　　王智开口：“包千语。”

　　韩勠平静朝前走，反倒是黎若白下意识放慢脚步，甚至最后停下。

　　愣愣看着王智：“你说谁？！”

　　王智转头狐疑看着她：“包千语。怎么了？”

　　韩勠疑惑：“可是她和赦哥不熟吧？”

　　王智开口：“本来就不熟，说过的。太熟了，包千语那个咖位反而不合适。毕竟是家属名义，容易传绯闻。包千语各方面条件都够，而且和秦赦又不熟，不会给外界造成两人有什么亲密关系的印象。至于明摆着是‘凑数’的，只有这么一个是，观众也不会有意见。毕竟你还请了袁小芙呢。你俩不也不熟？也没合作的作品。”

　　这么一解释，倒也通了。

　　只是韩勠还要说什么的时候。

　　黎若白看着王智，慢慢将目光投向前面走着的韩勠。

　　韩勠如芒在背啊，很是无奈站定转身看着黎若白：“又关我事？”

　　黎若白似笑非笑：“套路吗？又自己不参与，然后还派我出去打听是谁。洗脱嫌疑。”

　　“我洗个毛线！”

　　韩勠看着黎若白：“要真是我请来的，我干吗瞒着你呢？有什么意义吗？”

　　黎若白咬着嘴唇看着他不说话。

　　韩勠好奇询问：“你能不能别每次搞得好像我是一个在外面花天酒地的老公，回来还可愧疚亏心对待老婆的氛围？”

　　王智本来不懂，此刻也听明白了。

　　失笑看着黎若白：“你吃包千语的醋？那你不如吃宓姐的醋呢。韩勠和宓姐都比和包千语更熟，开玩笑更随便。这哪跟哪啊？”

　　突然一顿，王智好奇：“是那次探班听说包千语去了。她和韩勠发生什么了吗？”

　　韩勠看着王智：“我俩当着黎若白面亲热的，她耿耿于怀。”

　　黎若白嗤笑：“你就想，人家理不理你？”

　　韩勠咧嘴：“我一直有自知之明啊。是你一直那么抬举我，总把我俩想到一块。”

　　王智不耐催促：“快去吧。等你们开会呢。本来就是临时决定的。”

　　韩勠上前也拽着黎若白，黎若白还是看着他。

　　韩勠开口：“之前我说你侮辱我就好，别侮辱包姐。现在我要反过来说。”

　　看着黎若白：“你侮辱包姐就算了，别侮辱我对你的一片真心好吗？我拿你当个宝，你总把自己当草。生怕谁把我从你手里抢走了。就这么没安全感吗？”

　　黎若白笑没说话。

　　玲玲探身开口：“那我们小黎也是因为在乎你才吃醋的。”

　　韩勠面无表情看着玲玲，突然示意小卢：“她助理乱插话没个分寸了也。你是我助理，替我教训她。”

　　小卢一顿，看看玲玲，玲玲也看着他。

　　然后，小卢轻轻锤她肩膀一下。

　　“哈哈！”

　　黎若白回头，玲玲瞪大眼睛，揪着小卢就爆锤。

　　小卢只是笑着承受，他比玲玲要小几岁。虽然看着很壮实。

　　而韩勠无奈挽起袖子：“没办法。要讲究平衡，你助理按着我助理暴揍，那么我只能收拾你了。”

　　没等说完，黎若白瞬间收起表情，就打他。以攻为守。先发制人。

　　“哎呀你们行了我靠！！！”

　　却给一边的王智给玩疯了。这一个个的，等着开会呢，走廊就这么闹上了。

　　撕扯开玲玲和小卢，又推着韩勠和黎若白：“赶紧的去开会吧。都等你们了！！”

　　韩勠斜眼看着黎若白：“你给我等着。”

　　黎若白嗤笑：“我等着。”

　　没再多说，被王智塞进会议室，回头揪着小卢和玲玲就训。这边玲玲还不依不饶要去揪小卢，小卢手插兜靠墙站着，只是笑不回应。

　　……

　　“来了？那开会吧。”

　　韩勠黎若白坐下之后，周围也都是人。

　　乔力乾开口：“人选如今都出来呢。那我重新整理确定一下。”

　　拿着名单，乔力乾念着：“孔甄家属小宁哥已经来了。然后韶哥家属陈妗姐也确定要来。成哥家属婧婧姐也要来。小黎请了梁宓，沈莱请了自己女朋友陈晓曦，楚楠哥请了家属林亚兰。这些是确定的。”

　　抬头看着罗焕韩勠：“韩勠请了袁小芙。罗焕请了宫璇。对吧？”

　　罗焕点头，所有人看向韩勠，孙韶询问：“韩勠你和小芙怎么了？私下私交不错？”

　　韩勠恩了一声：“是这样。罗焕人气高，但人缘还真不怎么样。数来数去他也就一个合作过的宫璇能请。所以我就让给她了。”

　　“呵。”

　　众人都笑。

　　罗焕笑着瞪他一眼。

　　孙韶看着韩勠：“别闹。你请宫璇不是为了宣传吗？请袁小芙什么意思？你俩有合作？”

　　沈莱好奇看着罗焕：“倒是听小罗说过，好像和袁小芙马上要合作一部戏吧？”

　　孔甄疑惑：“那小罗你自己请她不正好吗？怎么让韩勠请？”

　　罗焕摆手笑着没说什么。

　　韩勠不耐解围：“好了我说实话吧。我可能要追她。”

　　“喂！”

　　罗焕无奈看着韩勠，韩勠瞪他：“傻啊你？可能大家还会帮忙呢。这效果不比你自己要强？再说你瞒不住的。”

　　罗焕皱眉沉思，半晌笑着没多说。其他人本来以为韩勠胡扯，但是瞬间看着罗焕，就似乎明悟了什么。罗焕也没想隐瞒，毕竟人已经请到了。这种事也不好瞒。谁都知道韩勠和黎若白的关系已经这样了，突然他请袁小芙？

　　他让韩勠帮忙请袁小芙的那一刻就该有心理准备这瞒不住的。节目组这么多人呢，请袁小芙比请包千语还突兀。

　　况且他和秦赦根本不是一个性质。

　　尤其韩勠刚刚已经表示的很明显，有时候男孩追女孩，自己出力是必须的。但外部如果有氛围配合煽动，可以事半功倍。东方人不管时代发展到多么开放，骨子里都还是含蓄的。

　　自己多少不太好意思的事，周围人没压力，反而容易点破然后推进，当事人如果也没有特别抗拒的话，往往可以省去很多眉来眼去的弯路。

　　罗焕此刻也就算默认了。再说只要不是明着说，谁也不会真的就认定什么。都不会乱传的。都这个咖位，谁没点什么事呢？

　　韩勠和黎若白已经这个关系了都没隐瞒大家，自然也不怕他们说出去。

　　“好了好了。”

　　乔力乾反而是比大家先知道的。就不让大家议论了。

　　“最后。”

　　乔力乾开口：“秦赦的朋友。就不能算家属了。我们刚刚一起商量了一下，包括和家属们也都沟通了。最后大致同意了邀请一位口碑人气年纪份量都适合的嘉宾。”

　　抬头看着几人：“包千语。我确定一下，大家没意见吧？”

　　除了韩勠罗焕和黎若白，其他人早知道，因为就是他们决定的。

　　罗焕刚刚先到，已经先知道了。

　　所以算是走个过场吧。

　　黎若白见导演看过来，都礼貌点头。

　　然而意外发生了，可发生在韩勠身上，又不算意外。

　　“我反对。”

　　韩勠平静举手。所有人惊讶看着他。

　　孙韶好奇：“你反对？反对什么？”

　　看着韩勠：“反对包千语来？”

　　韩戮点头：“我反对包千语来。”

　　沈莱不解：“为什么？”

　　韩勠语气诚恳：“首先她和小宁哥原来是一个经纪人好像，其次她和妗姐还是同公司的旗下艺人以及股东，来到这的话可能会让互动变得有些复杂，况且我觉得她也未必会同意，毕竟如果不是家属的话，人家个人行程肯定调整不会迁就我们。”

　　“你放屁！！！”

　　黎若白是真激动了，放屁的话都说了出来。脸颊通红大叫。

　　而所有人还都没反应过来呢。

　　刚刚处理好外面小卢和玲玲走进来坐下的王智，很是丢脸的捂着额头，无力在那笑。

　　“哇！”

　　“什么情况？！”

　　“小黎怎么急了！！”

　　“哈哈！！你放屁！！！”

　　“小黎……小黎有这样的一面！！”

　　“急疯了这是。”

　　“韩勠说得也挺有道理的？小黎怎么了这是？”

　　“是有什么我们不知道的事？”

　　“他俩的事我们不知道的不是越来越多了？”

　　黎若白也不顾这么多大咖在这里，抬手撕扯着韩勠。

　　韩勠颇有一副他强任他强清风拂山岗的态势，被黎若白撕扯推搡得风雨飘摇，却依然面不改色看着众人：“如同你们选了谁我不参与一样，如今我也依然是给意见，至于其他可能是我想多了，导演做个参考就好。我入行浅，可能刚刚理由多心了。”

　　“他乱说的！！”

　　黎若白顾不上撕扯韩勠了，转头诚恳对着乔力乾开口：“他真没有不让千语姐来的意思导演。你别听他乱说。他和千语姐关系很不错的。一起做过向往生活的综艺，还去客串他新电影。她人也很好，之前见面相处很亲近。”

　　随即看着孙韶：“真的韶哥，你们别听他的。”

　　“呵呵。”

　　乔力乾笑。

　　孙韶也笑，安慰黎若白：“小黎是你多心了吧？韩勠的意见我们都没太想到，毕竟以前几季的时候，包千语也来过。但肯定没今天这样碰到这么些艺人。他的确也是为我们考虑，这里也没外人传不出去，这是他心细为节目组着想。”

　　乔力乾开口：“我们还不知道他吗？反而小黎你这么激动反倒更可疑。谁也没说他是因为和包千语不和才提这些意见的。”

　　韩勠好奇探身：“那或许是我……”

　　没等说完就被黎若白手给捂住嘴。

　　“哈哈！！”

　　几人又是笑。此刻更确定韩勠虽然说的都有道理，但肯定有别原因在里面。当然更多是对黎若白的态度感到好奇。


第四百五十一章 群星聚香江

　　“你抽什么风？！”

　　散会之后就要准备一下，中午去接人。

　　估计民众和媒体又会关注，最近几天香江媒体就大篇幅报道了国内出发吧节目组来到香江录制节目的事。居然都不只是上娱乐头条，竟然连时事新闻节目也有播出。

　　而现在把那几位国内顶级花旦再接来，估计更疯了。

　　不是没有内地艺人来过香江，很多。而且不少身份证也办到香江这了。但是这么大规模的，国内顶级综艺来香江录制特辑，却少见。

　　尤其近几年国内大跨步发展崛起之后，以往总被香江冷眼旁观甚至有很大优越感的态势，现在已经倒转了。

　　毕竟沪上的崛起，让香江的地位更是变得没以前那么重要了。

　　多少也影响他们自尊心和自信心。其实严格来说最后两期也算是有倾向和主旋律的。只是没有之前黄河以及捷克痕迹那么重。韩勠还是尽可能的倾尽全力。毕竟之前不好参与，这两期可是拍摄他MV。也不好躲掉。

　　然后出来的时候就被黎若白揪住。

　　韩勠疑惑回头：“我抽风？正常提意见叫抽风？再说也没外人，我只让他们作为参考，哪有个人情绪在里面？”

　　黎若白瞪眼：“这种话当着那么多大咖面你敢乱说？！万一谁真误会了或者传出去了你以后怎么发展？！”

　　韩勠嗤笑：“这不正随了你心愿了吗？”

　　黎若白惊讶：“随我心愿？”

　　韩勠开口：“你不是巴不得我和任何女性关系都降到冰点恨不得咬死对方吗？我趁你心意还不好？”

　　黎若白胸口起伏看着他：“还怪我了？”

　　韩勠语气诚恳拍拍她肩膀被她躲开：“不怪你。怪我自己。是我没做好。以后我一定尽全力抹除你所有不安……”

　　“用不着。”

　　黎若白转身走：“你爱和谁和谁。”

　　韩勠看着她背影：“那你还激动什么？”

　　黎若白头都不回，直接叫了玲玲离开。玲玲临走又撕扯小卢一下。跟着玲玲一起走了。

　　王智无奈看着韩勠，被韩勠看了一眼，想说的话没说出来。

　　转身也往自己房间去，看着一边跟着小卢，随手推他头：“没用。”

　　小卢只是笑。一起回到房间。

　　王智坐下看着韩勠：“以后别乱说话。和小黎闹私下就闹呗，工作的时候也带进去情绪。”

　　韩勠摇头：“我可没说什么过分的话，谁知道包姐和小宁哥前后用同一个经纪人，会不会有什么避讳。何况妗姐和包姐，外界盛传两人在公司争一姐。”

　　王智疑惑打量韩勠：“显得找你？”

　　韩勠摊手：“实际上我没提他们的确都没想到对吧？”

　　王智失笑：“或许根本就是你想多了呢？”

　　韩勠点头：“所以我说参考啊，没说听我的。也不可能听我的对吧。”

　　打量王智：“我以前给节目组提意见提得多了，不全是策划发面。”

　　王智语气一滞，看着韩勠没说话。

　　韩勠走了几步，皱眉看着他：“看我干什么？”

　　王智开口：“小黎性格其实很大气的。就算和你确定关系，有点小女孩患得患失在意你的成分，可能会夸大一些。但不会无风起浪。”

　　探身询问：“你和包千语浪了？”

　　“我浪你妹！”

　　韩勠瞪眼：“那边消停了，你么又来开始了是吧？”

　　王智笑：“那无缘无故的，小黎干吗在乎你和包千语。不就是一起参加过向往生活吗？那两期我也看了，互动也没那么特别。你一直挺克制的，就是低头干活。”

　　韩勠不耐：“就别说这些了！”

　　看看门口，韩勠示意王智：“准备的怎么样了？”

　　王智听他说起这个，也是收起笑容：“等出发吧正式结束，随时就都可以做了。”

　　犹豫一下，王智开口：“苦肉计呢？你和小黎提了吗？”

　　韩勠随意开口：“提了。不过没那么具体……”

　　突然反应过来，韩勠看着王智：“你怎么知道我会告诉她？”

　　王智笑着：“就凭你对她的爱护，你不可能瞒到最后的。总会在真正做决定之后让她清楚。”

　　韩勠没等说话，敲门声响起。催促他们开始准备去机场接人。

　　毕竟耽误这么久，时间也不早了。那边家属也不是完全没有准备，等待通知估计就会直接过来。

　　……

　　“哇~”

　　“咩呀？”

　　“等边个？”

　　“边个啊？”

　　国际机场。比那天接出发吧飞机的人还多。

　　记者更是多。但是民众不是都知道，路过的登机和下机的都好奇看着这边。

　　而且横幅和牌子也很多。

　　早几年的时候，日韩明星才有这待遇。国内的艺人到香江哪至于？但今年已经不一样了。

　　所以说，永远得有接地气影响力大受欢迎的好作品傍身才可以真正受到追捧。当然出发吧节目组在香江受追捧欢迎也算特例。一直以来哪怕近几年香江娱乐圈没落，很多香江明星艺人转战内地工作，也没有彻底扭转香江人的优越感。

　　可谁让这一季的出发吧成为现象了呢。

　　而且这最后几期请的家属也在香江有不小知名度的。姚婧婧的则天传奇在香江播过，而且少有的被香江熟知的白小宁也很有知名度，很受追捧。加上梁宓是香江媳妇的身份，还有宫的时候以及神雕侠侣的时候都在香江可以看到。

　　陈妗直接就是拥有香江身份证的。

　　况且回归二十年，虽然互相往来没有在内地乱窜那么方便。但是已经互通消息加上网络这么发达的现在，内地一线艺人他们不可能不知道。任何时候知名度以及地域性都不是问题。人气够高去哪基本都容易被追捧。

　　民众不认识不熟悉没关系，记者知道就足够煽动了。

　　“来了来了！！”

　　出发吧节目组的成员既然来了，说明时间也快到了。

　　他们一次下车，闪光灯手机各种拍照围观不一而足。他们也都说说笑笑的朝机场内部进去。

　　然后等在出口的地方。

　　那机场本来就是公共地点，谁都能进出的。只要不是特别扰乱秩序就行。这点节目组事先都安排好的。

　　果然，大致到时间的时候，先是一批出来了。

　　肯定不可能是一个人，不说带保镖，助理包括行李肯定是有的。

　　孙韶作为队长，结果他的家属也是第一个到。

　　“陈妗！！”

　　记者早就围在一边还有一些围观的民众。此刻看到他出来，又看到这个阵仗，自然都拍照。

　　孙韶已经先一步过去。孩子没跟着，两人很注意保护子女不曝光在镜头前的。

　　众人排成一排欢迎。

　　“婧婧好像在后面呢。”

　　陈妗提醒几人，果然凌成下意识看过去。就看到姚婧婧也出来了。

　　“喔喔喔~~”

　　“姚婧婧！！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　她的身份还有人气以及话题度，一直很高的。这点陈妗不计较，因为陈妗不太拍摄香江电影。反倒是姚婧婧拍摄了很多部。加上也有戏在这边播。香江民众以及记者肯定更关注。

　　姚婧婧也大方挥手，更火热的是她和凌成到底只是公开情侣关系还没结婚。所以这方面的消息最容易刺激人。

　　凌成手里还捧着花。姚婧婧虽然戴着墨镜也掩藏不住笑意。

　　“宓姐~”

　　这边没等说完，黎若白已经轻叫了一声，然后跑过去。

　　果然大家看着，梁宓已经过来。

　　很亲热的抱着梁宓。

　　“梁宓！！”

　　“大宓宓！！！”

　　“宓宓！！！”

　　看来三个人是一起过来的。只是可能互相不知道？

　　毕竟行程短，上飞机又注意装扮。

　　之后就好像没再有了。陈晓曦不算明星艺人，算是时尚博主。林亚兰就在香江，宫璇和袁小芙都通知了，也答应了，表示尽快过来。看来没这几位大咖快。

　　最后的最后，就剩下包千语，也已经定下来只是还没消息。估计还在安排事务。

　　……

　　“好吧个人接个人的。就先走吧。”

　　韩勠征求乔力乾意见，虽然没想过低调，但也不能这么多人带着家属一直接到下午甚至晚上。

　　韩勠的意思是，谁的家属，接到了就先回酒店。

　　没接到的继续等。

　　秦赦突然和导演说了什么，乔力乾一顿，上前示意韩勠：“秦赦的家属也来了。你……”

　　韩勠没等他说完，惊讶看着周围：“包姐已经来了？”

　　乔力乾开口：“你听我说完啊。她没来呢，是秦赦真正的家属。”

　　韩勠语气一滞，试探询问：“她……”

　　乔力乾摇头：“秦赦爱老婆，不能出镜，但是可以过来大家一起玩，毕竟真的留下她自己在家，她不会怪秦赦，但秦赦会内疚。”

　　韩勠恍然：“那无所谓，只要不出镜就好。再说不出境是为他们好，又不是我们不想她来。”

　　乔力乾点头：“和你说的不是这个。他既然先安置自己老婆。那包千语这边可能也快了。你就代替接一下。”

　　韩勠当先开口：“别的。找别人吧。我不行。”

　　那边组织要先回酒店但是还没走呢。瞬间听到韩勠的话，都表情怪异看过来。

　　其他成员都知道开会的事，唯独家属不是很懂。

　　陈妗疑惑询问孙韶：“怎么了？听说千语要来，韩勠是和她有什么矛盾吗？”

　　姚婧婧也询问凌成什么。

　　至于沈莱和秦赦，此刻已经上前揽着韩勠：“别闹。再闹就过分了。”

　　韩勠摇头：“没闹。我刚刚在会上没外人，所以算是提意见。但我个人来说，以包姐的身价地位我还没资格和人家有什么，可即便如此，无缘无故接触太多也不合适。”

　　看着沈莱：“而且莱哥你和包千语也合作过。你接你女朋友顺便就接她了呗。”

　　沈莱失笑：“我那是女朋友，你觉得我女朋友会愿意看我接别的女艺人吗？”

　　韩勠瞪眼：“我也有女朋友。我女朋友不用觉得，是干脆就不愿意我接别的女艺人。”

　　瞬间，所有人看着黎若白。

　　韩勠摆手示意：“和黎若白没关系……”

　　打量她，韩勠轻笑：“她还不是我女朋友。”

　　所有人都笑，但还是看着她。

　　而梁宓都吓一跳，揽着低头不语的黎若白询问什么，黎若白只是摇头，然后大眼睛瞥了韩勠一眼，已经和几位大咖家属都礼貌打过招呼了，揽着梁宓就往外走。

　　韩勠也不理会，看着乔力乾：“我就接袁小芙。”

　　乔力乾无奈：“给你拍MV啊。你也是半个东道主。”

　　“半个东道主……”

　　韩勠拍手想起：“楚楠哥。你是一整个东道主。加上你不用接亚兰姐，这个任务你正管。”

　　房楚楠一愣，上前开口：“我接没问题。不过我和她不熟啊。会不会显得太怠慢了。”

　　“那不行还是我接吧。”

　　秦赦上来开口：“就是安排给我的。”

　　乔力乾看看韩勠，又看看秦赦，没再多说。

　　事就这么定了。

　　天龙八部弹幕1

　　弹幕。

　　“各位老铁们好啊。”

　　“又来了。”

　　“记得很早以前有个节目叫什么来着？每周一搁？”

　　“这期你们看预告了吗？好像有点不一样啊。”

　　“古装特辑好像是。”

　　“还是在大里吧。”

　　“开始了开始了。”

　　“各位，弹幕走起！！”

　　……

　　“唔~”

　　“美人~美人！！”

　　黎若白从昏迷中苏醒，映入眼帘的是韩勠的脸。

　　茫然坐起，看着韩勠，黎若白第一反应是想笑：“你这穿的什么啊？”

　　只见此刻韩勠皱眉背对黎若白看着四周，听黎若白开口，回身看着她。

　　身穿淡黄轻衫，腰悬长剑，一身古装打扮面目俊美，极为潇洒闲雅，只是眉头紧锁。

　　“你还说我？”

　　韩勠打量黎若白：“看看你自己吧。”

　　黎若白愣了一下，打量自己：“什么啊？”

　　黎若白下意识要站起，被韩勠起身拽着，从地上站起来。低头张开双臂望着自己的打扮，身穿藕色纱衫，长发披向背心，用一根银色丝带轻轻挽住。虽然简单但已经将她的美衬托到极致。

　　然而……这不是问题的关键啊。

　　“怎么会这样？”

　　黎若白萌萌看着韩勠：“什么情况这是？”

　　韩勠示意黎若白：“先走吧。找找其他人。”

　　黎若白愣愣跟着韩勠走：“这算什么？已经开始拍摄了吗？衣服谁给换的？”

　　韩勠失笑看着她：“最后一句才是重点吧？谁给你换了这套衣服？是男是女？”

　　黎若白抿嘴笑，推他一下，突然好奇上前：“你这把剑是真的吗？”

　　韩勠递过去：“重量反正应该是。估计没开封吧。”

　　“仓啷~”

　　剑出鞘，在阳光下，反光闪耀。

　　“哇~”

　　黎若白将剑递过去，看着周围：“这是哪啊？”

　　“韩勠！！”

　　突然不远处有人喊他。韩勠下意识看过去，也赶忙挥手。

　　黎若白近视有点，虽然戴着隐形眼镜，但到底不是真正的眼镜。多少还是有影响。所以还是在辨认，因为对方居然也穿着古装。

　　只不过没他俩的好看。一身粗布，头上还缠着类似帽子的古代那种标配。

　　“韶哥。”

　　走近就看到了，是孙韶。看到韩勠和黎若白，也赶紧走过来：“你们……你们也这身打扮？”

　　韩勠开口：“韶哥还记得之前的事吗？”

　　孙韶摆手：“先去汇合。”

　　黎若白惊讶：“已经都聚齐了吗？”

　　孙韶点头：“我和凌成在一起，然后起来我俩分头找人，找到小罗之后，他找了沈莱秦赦。估计楚楠也快了，我正好找你们，现在就一起回去。”

　　韩勠笑着：“问问他们不就知道了吗？”

　　指着摄制组方向，孙韶无奈拽着他：“你以为我们没问吗？”

　　韩勠表情凝固：“他们不说还是怎么着？对了导演呢？”

　　黎若白拽着他：“回去再说吧。先汇合。”

　　韩勠咧嘴：“你还嫌烦了？”

　　黎若白咬着嘴唇笑着瞪他一眼，韩勠也笑着，没再多说，一起跟着孙韶走了。

　　……

　　弹幕。

　　“这个开场？”

　　“真的是古装。”

　　“不过小黎和韩勠古装真的很配啊。”

　　“够帅够靓。”

　　“颜值不用夸了，都夸烂了。”

　　“我现在看谁都不如韩勠和小黎。”

　　“这期算是什么情况？”

　　“穿越了？”

　　……

　　“所以现在什么情况？”

　　“乔力乾呢？！”

　　一起回去的时候，果然凌成秦赦罗焕沈莱房楚楠在那和摄制组沟通呢。

　　看到韩勠和黎若白回来打个招呼，除了凌成正在询问，其余都好奇看着两人的装扮，但两人也好奇看着罗焕的。

　　“什么造型这是？”

　　韩勠打量罗焕：“择天记啊？！”

　　果然，全都是古装不说了。沈莱房楚楠秦赦凌成都是普通的古装，当然有什么特点第一眼也看不出来。

　　只有罗焕的造型，长发，竖起发髻，然后翩翩公子，手里还拿着一把折扇。

　　韩勠凑到黎若白耳边：“他演男主都比女主漂亮，你说观众会信里面的感情线吗？”

　　“哈哈。”

　　黎若白笑着拍他一下，罗焕也听到了，直接伸腿踹。

　　“哎？！”

　　韩勠手握剑柄：“别动手动脚，小心伤到自己。”

　　罗焕摆个姿势：“看我用神功……”

　　韩勠拔剑：“我帮你修炼葵花神功。”

　　罗焕点头：“是用辟邪剑法吗？”

　　黎若白嗔怪指着两人：“古装居然也可以这么猥琐吗你们两位？”

　　房楚楠也点头：“小罗你不要和韩勠学坏了。”

　　韩勠不满收起宝剑：“是你们不要被他外表欺骗了。其实他就是这样的人。”

　　罗焕呵呵笑，房楚楠也故作恍然点头。

　　“别闹了。”

　　突然凌成转身：“出事了。”

　　韩勠几人围上去，凌成指着摄制组：“听听过他系统说吧。”

　　韩勠一愣，看着摄制组那里：“这不是副导演吗？总导演呢？乔力乾导演哪去了？”

　　副导演陈旻和孙铱此刻坐在那，看着几人开口。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“韩勠嘴真的……”

　　“择天记，男主比女主漂亮。”

　　“小罗被韩勠也是黑得可以了。”

　　“其实开玩笑吧。宫璇颜值逆天的。”

　　“第一期花少韩勠不就说了，查资料，宫璇给他印象就四个字。颜值逆天。”

　　“小罗也真的。和韩勠能玩到一起。”

　　“不过到底出什么事了？”

　　“什么情况？”

　　……

　　“人都齐了吧？”

　　孙铱示意陈旻，陈旻点头：“我说，你补充。”

　　看着众人，陈旻开口：“我先声明，现在不是拍摄节目，我也不是给你们公布信息。我只是把我知道的事告诉你们。”

　　众人点头，韩勠要开口，不过想了想，没多说。

　　陈旻见所有人都认真听，开口道：“就在刚刚不久。我们去开摄前会议。谈论这一期的策划。但是今天乔力乾总导演，好像情绪波动很大。一度很烦躁的样子。”

　　孙韶身为队长，负责沟通：“为什么？”

　　陈旻开口：“我估计，是因为最近要快速剪辑出预先播放的出发节目，提前在蓝鲸卫视的网络平台播放，时间很紧。预计3天后就要播放第一期。”

　　几人恍然，秦赦开口：“那是有点赶。”

　　沈莱看着他：“说明我们这一季也是有前景，所以提前试播。”

　　陈旻摆手：“这些不是问题。我们当时也以为他是因为最近压力大，所以如此。”

　　韩勠探身：“结果呢？现在看来不止如此吧？”

　　孙铱开口：“结果就是我们此刻就是在导演的梦境中。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　所有人一愣，头上都瞬间冒起一个大大的叹号。

　　“哈哈！！”

　　几人都大笑，但这笑不是因为搞笑，而是太荒诞了。

　　“哇~”

　　黎若白拍手看着韩勠：“梦境？！”

　　秦赦询问陈旻：“会不会太草率了？”

　　沈莱失笑：“前面只是压力很大情绪波动，结果下一句直接就是在导演的梦境。”

　　孙韶无奈看着陈旻：“不合理啊你这个。一点缓冲都没有。”

　　罗焕摇头笑着：“所以还是节目吧？”

　　黎若白突然没再笑，因为韩勠从始至终都没笑，只是沉思。

　　凑上前蹲在韩勠身旁，大眼睛看着他：“你干吗？真信了？”

　　韩勠没回应，而是看着陈旻和孙铱：“你是说……盗梦空间？”

　　笑着的几人突然没再笑，都下意识看着陈旻。

　　秦赦愣在那：“是盗梦空间？我们在导演梦境？”

　　沈莱皱眉：“不合理。关键是你们两位怎么知道的？”

　　孙铱指着周围：“你们没看到此刻的环境吗？”

　　所有人看去，凌成起身：“对了这里是哪？”

　　孙韶开口：“崇圣寺……背后是三座塔。”

　　孙铱开口：“我们其实比你们先醒的。”

　　罗焕失笑：“那你怎么不叫我们？让我们自然醒？”

　　韩勠突然摆手：“有限定的是吧？”

　　陈旻点头示意几人：“我告诉你们这个梦境的规律。当时我和孙铱离导演最近，所以反而进入梦境意识是最清醒的。所以明白这里的一些事。但是成反比的就是，我们只能局限在这里拍摄，其他哪里都动不了。自然也没法上去帮你们。”

　　众人愣在那，秦赦开口：“所以我们是可以活动的对吗？只是我们却什么都不知道？”

　　陈旻开口：“是这样，但你们是在中间，还不是最后。”

　　沈莱不解：“什么中间最后的？”

　　孙铱解释：“因为在摄制组距离导演最近，其次是固定成员，然而今天还请了两位嘉宾。”

　　众人惊讶，孙韶开口：“嘉宾？还是两位？”

　　……

　　弹幕。

　　“会不会太草率了？”

　　“走什么？这期走烧脑啊？”

　　“盗梦空间是吧？”

　　“关键谁的梦境？是导演的吗？”

　　“这特效我给五毛不能多了。”

　　“拜托。只录制一天时间，你特效后期怎么加？”

　　“剧情看看吧。”

　　“是脑子燃烧的味道吗？”

　　“什么离谁近能动不能动的？”

　　“求大神解释设定。”

　　“就是说，知道最多的反而不能自由活动。知道最少的可以。”

　　“这设定有点奇葩啊。”

　　“慢慢看吧。”

　　……

　　“等一下。”

　　韩勠打断开口：“你说反比。就是你们了解的最多情况，虽然不是全部。但你们没法行动。我们什么都不了解，但我们行动不受限制。”

　　孙铱点头。

　　韩勠探身：“但你又说我们是中间，那么此刻两位嘉宾是什么特质，和我们相比来说。”

　　陈旻笑着：“韩勠问到关键了。”

　　看着几人，陈旻开口：“这两位嘉宾是要醒的比你们还要慢，所以需要你们分头找到。不过可以肯定的是，他们是可以带我们走出梦境的关键。”

　　众人恍然，凌成起身：“那还等什么？快去找吧？”

　　孙韶拽住他，皱眉看着陈旻：“可你又说，越是远离导演的，越是知道的更少。两位嘉宾不是还不如我们吗？”

　　陈旻开口：“是这样。我只说他们是带我们走出梦境的关键，没说他们自己知道什么。”

　　韩勠也拽住凌成：“不急着找，全听明白再说。”

　　凌成坐下，看着陈旻：“还有什么信息？你说你知道的？”

　　和孙铱对视一眼，两人皱眉。

　　陈旻犹豫着，不确定开口：“还是要先找到才行。他们是我们离开的关键。恐怕也是从我们这里开启信息的关键。不然我们也有点乱，信息都支离破碎，这里毕竟是梦境。”

　　“那走吧。”

　　孙韶示意凌成：“还是得先找。”

　　凌成看着陈旻：“什么特征，在哪呢？”

　　孙铱告知：“只知道一男一女。梦境是此刻周围的空地这个范围，周围是出不去的。都是虚幻。”

　　众人看过去，果然除了周围画面是清晰真实的，其余地方都很模糊，什么都看不到。

　　“找到人，来这里聚集。”

　　没人再多说，都开始四处询问。

　　韩勠示意黎若白：“我们和他们分开吧。分散一点。”

　　黎若白当然跟着他了，其余的两两一队，分别去找嘉宾。

　　……

　　弹幕。

　　“明白了。”

　　“也简单。”

　　“固定成员算中间，能动但是不知道什么事。”

　　“嘉宾干脆是不能动，也不能说话还在沉睡。不过知道的最多。”

　　“摄制组是不能动，但知道一些情况。”

　　“大概是这样。”

　　“这期嘉宾谁？有没有路透的？”

　　“这期没有观众，在崇圣寺拍的，没法靠近。”

　　“很好。烧脑一期就不能又剧透。”

　　“总知道嘉宾吧？”

　　“看吧。”

　　……

　　“只能在空地周围？”

　　黎若白和韩勠走在空荡荡的崇圣寺前面的空地，萌萌揉着头发看着韩勠：“我还是有点没听懂。”

　　韩勠看着周围：“那是正常的。因为本来信息就不全，我们的目的就是要搞清楚。”

　　黎若白打量自己的衣服，失笑看着韩勠：“所以这算什么？我们是穿越了吗？”

　　韩勠摇头：“是导演对这期节目的梦境投影。当然也有他本身的意识在里面，反正是混乱结合了。”

　　黎若白四处走着，看着身旁：“我连这里是哪都不知道。还要去找别人？”

　　韩勠看着她：“反正情况就是这样。知道最多的反而动不了，知道最少的，反而是我们可以离开这里的关键。”

　　黎若白看看韩勠：“你是说两个嘉宾。”

　　韩勠无奈：“不是我说，是两位副导演说……喂你。”

　　韩勠哭笑不得看着她：“你就长得漂亮吗？就颜值高有什么用呢？！颜值高可以不用脑子了吗？！”

　　黎若白习惯动作其实不是咬嘴唇，咬着嘴唇是很多美女都有的动作。男人比较少而已。就好比将头发别在耳后也是女生的习惯动作因为头发普遍都长。

　　事实上黎若白真正的习惯动作，是舔嘴唇。

　　代表了很多情绪比如此刻大眼睛看着他，然后配合习惯动作气场就扑面而来。

　　“我错了！！”

　　韩勠双手捧剑拱手弯腰：“这位女侠我错了！！”

　　黎若白忍着笑，抬手推他一下：“快找吧。”

　　韩勠拍着胸口：“我明明拿着剑的。却感觉自己好贱……”

　　“哈。”

　　黎若白弯腰笑，推着他后背：“快找人别乱说了！！”

　　韩勠也笑着朝前走，两人继续转。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“一如既往啊。”

　　“哪怕古装，也撒狗粮吗？”

　　“韩勠和小黎，你别说古装也很搭啊。”

　　“记得什么？快本的时候韩勠要演帝君了呢。”

　　“其实不挑事。不看人气也感觉韩勠更适合帝君。赵光伟稍微有点老。”

　　“韩勠没赵光伟高吧？”

　　“太高也不好，怎么配小黎。小黎一米七，配一米88的韩勠正好。”

　　“两人颜值和粉红程度，如果合作一下就好了。”

　　“让小黎凤九倒追韩勠帝君？”

　　“枕上书可不是倒追，反而是帝君追凤九。”

　　……

　　“嗯？”

　　“喂这里有个门啊？”

　　突然路过一个空地的地方，左转右转也不知道哪是哪的时候，黎若白拽住韩勠指着一个门，但很隐蔽。

　　韩勠看过去，探身走进里面。黎若白小心翼翼跟在后头。

　　果然，里面是一个洞，所以没人发现。

　　但是装扮来说没有那么天然。当然也没什么装饰，比较简陋。

　　“有人吗？！”

　　都不用找，韩勠和黎若白脚步声传过去之后，里面已经有人喊话。

　　“啊是一位女士~”

　　黎若白轻声开口，催促韩勠。

　　韩勠拦住黎若白：“会不会是……白骨精？”

　　黎若白失笑：“你是唐僧吗？”

　　韩勠想了想，朝前走：“算了建国之后不许成精的。”

　　“喂你真敢说啊！！”

　　黎若白笑着捶他，随着两人的视角绕进洞的深处。

　　一个身影在地牢映入两人眼帘。

　　特写呈现。

　　“牛滔姐~”

　　黎若白惊讶，第一时间上前。

　　韩勠也愣住，随即跟着。

　　果然，此刻是古装扮相的牛滔，特效和字幕在牛滔脸颊特写镜头前出现。

　　……

　　著名影视演员：牛滔。

　　代表作：《狼牙榜》《欢乐送》

　　……

　　弹幕。

　　“哇哇。”

　　“牛滔啊。”

　　“公子？！”

　　“这是带人设了？”

　　“在大里，还叫公子？是谁呼之欲出吧？”

　　“牛滔很漂亮。”

　　“最近很红啊。”

　　“牛滔一直很红好吗？”

　　……

　　然而此刻牛滔却不是看着黎若白，而是欣喜看着韩勠：“公子！！公子你来救我了！！”

　　韩勠眯着眼睛看着忍着笑的牛滔，上前开口：“不是，滔姐你都笑场了还‘公子公子’呢？”

　　“哈哈！！”

　　黎若白背身大笑，牛滔也肩膀发颤低头笑。

　　笑过之后，牛滔无奈：“我醒过来就被关在这，根本出不去啊。”

　　韩勠点头上前：“这不来找你们了吗。”

　　说完示意牛滔，韩勠抽出宝剑，气势燃起：“滔姐退后！”

　　牛滔和黎若白下意识都后退以为韩勠是要砍断门上的锁链放她出来。结果韩勠对着门上的锁链用剑比了一下然后……

　　平静上前将锁链用手打开，推开门示意牛滔：“滔姐出来吧。”

　　“哈。”

　　牛滔失笑指着韩勠：“气势做那么足结果用手打开？”

　　黎若白探身笑着：“是不是太草率了？”

　　韩勠摊手：“所以休息了两年嘛。演戏都演不好了。”

　　两人都笑，没再多说，一起走出洞口。

　　……

　　弹幕。

　　“呵呵。”

　　“牛滔笑场了还公子呢。”

　　“韩勠怼人总是那么到位。”

　　“为什么一直叫公子呢？什么人设？”

　　“之前说呼之欲出的呢？等我呼你才说啊？！”

　　……

　　“牛滔姐是这一期的嘉宾吗？”

　　往回走的路上，韩勠询问牛滔。

　　黎若白询问：“另一位是谁？”

　　牛滔摇头：“我都不知道。我就知道自己过来了，昏倒了，醒来就这样了。”

　　黎若白好奇看着韩勠：“不是说两位嘉宾是关键吗？”

　　牛滔询问：“还有一位吗？我都不记得了。”

　　看着韩勠：“现在是什么情况？拍摄要先给嘉宾迷晕的？”

　　失笑看着周围：“这节目好可怕。”

　　韩勠点头：“是啊这节目好可怕。”

　　黎若白笑着揽着牛滔：“现在不是拍摄是事故。我们都是刚醒过来。”

　　韩勠示意牛滔：“边走边说，大致给你讲讲情况。”

　　牛滔愣愣点头跟着，韩勠把一切都讲述。但是事实上信息量还是特别少，所以此刻根本没有让牛滔明白多少，反而更懵。

　　“我是关键？！”

　　牛滔不解看着韩勠：“为什么我是一起离开梦境的关键？”

　　黎若白补充：“是两个嘉宾，不止你一个。”

　　韩勠开口：“不是说你一定知道什么，是节目组两位副导演，看到你们之后，可能会想起什么。之前我也解释设定了。”

　　牛滔恍然：“他们知道的会更多，但是不能动对吧？”

　　韩勠认证之后没多说，一起往回走。

　　……

　　弹幕。

　　“另一个是谁？”

　　“看看牛滔解读什么信息。”

　　“浓浓的搞事情味道。”

　　“看着吧。”

　　“这期烧脑了啊。”

　　“看进去了有点。”

　　“感觉是不一样了。”

　　“有没有种看电影的情绪在里面？”

　　……

　　“牛滔？！”

　　“滔姐？！”

　　当几人走回去的时候，其余的人也都搜遍周围汇合。

　　但是，他们并没有找到另一个人的下落。

　　韩勠好奇过去：“你们没找到人啊？”

　　秦赦指着周围：“你知道这里有多空旷吗？”

　　韩勠揽着牛滔肩膀平静开口：“我知道这里有多空旷。”

　　“噗。”

　　黎若白偏头笑，牛滔也呵呵笑着：“人家就找到我了。”

　　秦赦站在那里很是尴尬，沈莱无奈拽着秦赦：“行了，没找到人不算什么，你在他面前更找不到的是借口。”

　　……

　　弹幕。

　　“秦赦找怼呢？”

　　“我知道这里多空旷，哈哈。”

　　“果然我胖韩。”

　　“撩王你可以的。”

　　……

　　凌成房楚楠都笑，罗焕好奇过去：“滔姐你是嘉宾？”

　　牛滔点头，随即对着孙韶打招呼。

　　孙韶上前站在牛滔身边：“你们不知道吧？我俩的处女作是一部戏搭档。”

　　众人惊讶：“真的吗？”

　　韩勠摆手：“先不说这个。”

　　拉着牛滔过去来到两位副导演面前：“可以说说什么线索了吗？”

　　“对了！”

　　孙韶几人赶忙围过去询问陈旻和孙铱：“嘉宾找到一个。说说你们是不是想起什么。”

　　两人看着牛滔，对视一眼，说了几句。

　　半晌陈旻开口：“看到牛滔，我好像想起来。导演说过，这次拍摄的节目策划内容，是和金庸大师一部武侠小说有关。”

　　“武侠？！”

　　几人惊讶，凌成恍然：“我说我们怎么都是一副古装扮相？”

　　秦赦开口：“那看来我们真的处于导演的武侠情景设定梦境了。”

　　牛滔愣愣看着几人，对着导演：“金庸大师的武侠……”

　　“等一下。”

　　沈莱指着孙韶：“不是应该韶哥吗？张无忌？”

　　孙韶也看着副导演：“是倚天屠龙？”

　　副导演孙铱指着牛滔：“滔姐演过的。”

　　“早该想到了。”

　　韩勠叹息笑着：“滔姐演过阿朱。”

　　几人愣愣看着牛滔，牛滔拍手：“没错。”

　　看着周围，牛滔开口：“这里正好是大里……”

　　几人齐声叫着：“所以这里是天龙八部的情境投射！！！”

　　突然天空轰隆一声响，好像出现裂纹一样。

　　……

　　弹幕。

　　“果然啊。”

　　“天龙。”

　　“阿朱的话……韩勠是慕容复吗？”

　　“这里是天龙梦境。”

　　“果然，在大里的话，该想起来的。”

　　“尤其是牛滔来，她演的不就是阿朱出名的？”

　　“那其他都是谁啊？”

　　“小罗是段誉，若白是王语嫣？”

　　“但是这特效真的值五毛吗？”

　　“拜托别一直提特效了。你投入五毛拍摄，你要两块特效，成本摆在那。”

　　“你和几千万上亿的电影比特效吗？”

　　“金主给赞助才给多少，还要刨掉片酬的。”

　　……

　　“搞什么搞什么？！”

　　几人都吓了一跳仰头望天，此刻副导演陈旻开口示意所有固定成员和嘉宾：“这里是梦境。破解所有谜题并找到图腾，可以回到现实。”

　　孙韶疑惑：“图腾？”

　　韩勠开口：“相当于盗梦空间的陀螺。区分现实和梦境的标志物。”

　　几人明白过来。

　　罗焕询问：“是什么？”

　　孙铱开口：“只有一位嘉宾，信息还不全。”

　　秦赦探身：“那我们现在找来嘉宾了，知道这里是天龙八部的设定，就没了？！接下来要干什么？！”

　　孙铱指着牛滔：“滔姐是线索。确定了这里是什么投影。接下来你们要做的就是确定自己的身份。”

　　“我们？”

　　房楚楠低头看着自己的衣服：“我们也是天龙八部中的人物？”

　　孙铱开口：“都是。”

　　“呵。”

　　韩勠突然笑出来，看着牛滔：“我好像知道我是谁了。”

　　牛滔也忍着笑看着韩勠：“公子……”

　　孙韶失笑看着牛滔：“你叫他什么？公子？”

　　罗焕大叫指着韩勠：“慕容复！！！”

　　韩勠指着罗焕：“段誉！！”

　　“咔嚓！！咔嚓咔嚓！！！”

　　天空再次打闪，果然是梦境受到影响的表现，也说明韩勠几人猜对了。

　　“哇哇~”

　　黎若白在一边一直懵懵听着，此刻看着天空打闪，不由靠在韩勠身边。

　　“你哇什么你？”

　　秦赦指着黎若白：“你自己是谁心里没个数吗？”

　　黎若白一愣，抿嘴笑着看着韩勠。

　　罗焕点头拍手：“神仙姐姐。”

　　韩勠也正好看向黎若白：“表妹~”

　　“哈哈！！”

　　孙韶抬腿踢他笑，其他几人也大笑。

　　因为韩勠是用方言说出来的，模仿东成西就里洪七的口音。

　　韩勠轻叹揽着她：“表妹还是那么销魂~晕了~”

　　然而牛滔指着韩勠：“口音不对。慕容复王语嫣都是姑苏人……”

　　韩勠摇头：“没事。我表妹是内蒙的。”

　　“哈哈哈！！”

　　几人再次笑，韩勠好奇看着忍着笑看着他的黎若白：“对了又或者你是李沧海？！天山不是在那边吗？”

　　孙韶摇头：“也可能是西夏公主？！”

　　凌成指指天空：“没变过。说明刚刚猜得对，现在不对。”

　　秦赦开口：“那就还是表妹。”

　　韩勠笑着看着黎若白，黎若白也抿起嘴角笑着看着他。

　　突然韩勠表情凝固，斜眼看着一旁的罗焕。

　　罗焕也愣住，不解看着韩勠。

　　画面定格。

　　……

　　弹幕。

　　“果然。”

　　“很合理。慕容复和段誉争夺王语嫣，王语嫣一开始喜欢的就是表哥。”

　　“确实很合理。”

　　“哎。那牛滔的话，是阿朱。乔峰是谁？”

　　“这期有意思啊。”

　　“都穿越成天龙人物了？”

　　“韩勠好像和罗焕对上了。”

　　……

　　“段誉……哈？”

　　韩勠手慢慢抽出宝剑，朝着罗焕走去。

　　“哈哈！！”

　　几人反应过来，指着两人：“这回真是情敌了。”

　　黎若白低头笑着不说话。

　　罗焕后退伸出手指指着韩勠：“我会六脉神剑，你小心伤到自己。”

　　韩勠点头：“没听说我们慕容世家的绝学斗转星移吗？！”

　　罗焕一愣，好奇看着秦赦：“斗转星移可以比六脉神剑……喂！”

　　结果话没说完韩勠突然一脚就上去。虽然罗焕躲开但是还是一个趔趄，不敢置信指着韩勠。

　　韩勠轻笑开口：“慕容家的绝学是斗转星移……而我慕容韩勠的绝学是偷袭。”

　　“哈。”

　　几人笑，孙韶点头：“你个人造诣炉火纯青的不是偷袭是不要脸。”

　　罗焕拱手弯腰：“论这一点，在下甘拜下风。”

　　“咔嚓！！咔嚓咔嚓！！！”

　　突然所有人惊愕抬头看着空中。

　　“什么情况？”

　　都不明白刚刚说了什么又影响了梦境。

　　“我知道了！！”

　　房楚楠拍手大笑：“梦境居然认证了韩勠不要脸！！哇真的……”

　　韩勠忍着笑，几人也都大笑竖起拇指指着韩勠。

　　黎若白更是笑得不行。

　　……

　　弹幕。

　　“这一季小罗好可爱。”

　　“终于有人能和他闹了。”

　　“这一季不得不说，韩勠的角色太重要了。缓和罗焕和小黎的CP，又不缺少粉红，还能带动罗焕一起发挥。”

　　“韩勠太能闹了。”

　　“感觉小黎会不会觉得压力好大。”

　　“哈哈。”

　　“认证。老天都认证韩勠不要脸。”

　　“闹。我撩王不知道什么是脸。”

　　“社会我撩王，直接怼天！”

　　……

　　“好了好了。”

　　只是笑闹一阵，孙韶伸手打断众人：“别闹了。我们几个还没猜出来呢对吧？！”

　　秦赦摆手上前：“先区分开。”

　　拉着罗焕，韩勠，黎若白，牛滔到一边。凌成开口：“这几位是已经猜到的。那么剩下我们也要继续猜。”

　　韩勠站在那里，看着几人：“不太好猜吧？你们装束上好像没什么特别的用意。”

　　沈莱看看几人：“是有点体现不出来。”

　　此刻副导演孙铱开口：“还是先去找出另一位嘉宾。”

　　众人互相看看，孙韶挥手：“那继续吧。”

　　韩勠皱眉询问陈旻：“就算只有一位嘉宾信息不完整，是不是我们可以无限制这么闲逛？”

　　几个要走的人都停下看着陈旻。

　　陈旻和孙铱说了几句，孙铱开口回应：“应该是有别的隐情，但我们不知道。所以你们还是要快一点。”

　　韩勠点头看着孙韶：“那韶哥。还是不要分组了，我们一块区域一块区域的找，顺便还能将地形吃透。”

　　孙韶一愣，示意几人：“这样，折中。分两队走。”

　　韩勠回身：“那我们四个已经知道身份的一组，你们不知道身份的一组。”

　　“不行。”

　　结果这边商量的热烈，副导演孙铱和陈旻居然打断。

　　“没有解锁更多线索，你们可以行动的范围也局限这一小块。”

　　众人面面相觑，最终孙韶点头：“那估计另一个嘉宾肯定就在周围不远。”

　　几人没再说笑，就这么还是附近，又继续找。

　　……

　　弹幕。

　　“对了还得找另一位。”

　　“另一位还能提供什么线索？”

　　“不知道另一位是谁。”

　　“也是天龙人物吧？”

　　“会是谁？！”

　　……

　　“没想到啊。”

　　韩勠肩膀扛着剑，笑着看着黎若白：“表妹……”

　　“呵。”

　　黎若白无奈看他：“你够了吧你？”

　　韩勠深情看着黎若白：“表妹。这次我绝对不让别人乘虚而入。”

　　挥舞宝剑高声大叫：“什么江山复国！我爱江山更爱美人！！”

　　“哈。”

　　牛滔在一边笑着指着两人对着罗焕：“韩勠这么有趣……对了。”

　　示意罗焕：“段誉你就这么看着吗？”

　　罗焕叹息：“我都习惯了。”

　　黎若白抿嘴笑不说话。

　　韩勠骤然瞪眼看着牛滔：“阿朱！！忘了自己什么身份了？！”

　　牛滔呵呵笑着，随即蹲礼：“是，公子。”

　　韩勠赶忙也还礼，拍着胸口看着黎若白：“公子给丫鬟行礼，下意识的我就……”

　　罗焕哈哈笑着指着韩勠：“你武功也没丫鬟老公高。”

　　“笑话。”

　　韩勠斜眼：“南慕容北乔峰。”

　　罗焕开口：“那是一开始好吗？后来我们三兄弟谁都碾压你。”

　　韩勠吸了口气，逞强看着罗焕：“我是燕国后裔！”

　　罗焕点头：“我是大里皇帝！”

　　“哇哇。”

　　黎若白过去揽着牛滔：“滔姐。他们男人之间开始争斗了。”

　　牛滔笑：“不相上下暂时。”

　　黎若白在一旁笑看着两人：“你们算了吧你们。这里滔姐才是真正的阿朱。”

　　罗焕和韩勠都笑。点头认证：“的确。我们都是赝品。”

　　牛滔笑着：“都大概十多年了吧。”

　　韩勠瞪着罗焕：“你们谁的老婆能比我老婆会的武功多？！”

　　罗焕平静开口：“我老婆可以。”

　　指着韩勠：“而且你老婆是谁？”

　　“哈哈！！”

　　牛滔笑着看着低头无奈的韩勠：“你表妹嫁给谁了你不知道吗？”

　　韩勠叹息摆弄剑穗，突然好奇转身：“阿碧怎么不在？”

　　好奇询问牛滔：“阿碧去哪了？”

　　很是抱怨开口：“乱跑。”

　　黎若白愣愣看着牛滔：“阿碧？也是侍女吗？”

　　牛滔点头：“阿朱和阿碧。”

　　黎若白恍然。

　　罗焕惊讶回身：“你没看过天龙八部？”

　　黎若白笑着摇头：“没看全。武侠小说……”

　　罗焕点头：“是。女人一般不一定看武侠。当然金庸大师的除外。”

　　转身看着韩勠：“还比什么？”

　　黎若白揽着牛滔，咬着嘴唇大眼睛看着罗焕：“他要找虐了。”

　　牛滔惊讶看着黎若白：“还能比吗？”

　　韩勠深吸口气，看着罗焕：“好吧。这是你逼我的。”

　　罗焕后退忍着笑：“你要干吗！？”

　　韩勠眯着眼睛看着罗焕，轻声开口：“我爹是我亲爹。”

　　罗焕瞬间愣住，张张口想说话。

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　黎若白笑得抵在牛滔肩膀，牛滔也大笑看着黎若白不敢置信指着韩勠：“这也行吗？！这也行？！”

　　韩勠瞪眼指着颤抖嘴唇笑着的罗焕：“你家多乱啊你家！！你爹生了一堆妹妹给你，然后居然还不是你亲爹。最后你还把自己妹妹都娶了。你们真是自产自销啊！！”

　　“喂！！！”

　　罗焕大叫，伸出手指指着他：“我就该六脉神剑毙了你！！可看这期导演不在了，什么都敢说！！”

　　韩勠摊手：“我身正不怕影子斜！！我们慕容世家一心复国！！不但家里不乱，而且作风特别硬朗，一心为了公事奋斗一生！！简直堪称楷模！！”

　　上前拽着黎若白过来：“表妹不要理他！他家太乱！你进去不好算辈分！！”

　　“哈哈！！”

　　牛滔笑得蹲下，罗焕无力指着膝盖。

　　黎若白也笑得脸颊发红捶他……

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“我爹是我亲爹！！”

　　“我竟无言以对！！”

　　“你家太乱了。”

　　“哈哈！！！”

　　“韩勠果然啊。”

　　“小罗没韩勠不要脸。”

　　“一句我爹是我亲爹秒杀。”

　　……

　　“找到了！！！”

　　这边正闹着，突然那边大喊一声。还有身影招手。

　　几人下意识看去，好像是凌成在最远的街角招呼他们。

　　韩勠几人好奇过去，重新回到聚集处。

　　“冬哥？”

　　画面定格。露出另一个也是最后一个嘉宾的面容。

　　有字幕显示。

　　……

　　著名节目制作人主持人：冯冬。

　　代表作：《决战主持人》《奇葩说说》

　　……

　　“另一个是你啊牛滔？”

　　冯冬和几人打招呼，随即看着牛滔。

　　牛滔询问：“冬哥你是什么身份？知道自己是扮演谁吗？”

　　冯冬摇头：“我醒了就被关在一个土墩里。然后就出不来了。其他什么都不知道。”

　　孙韶挥手：“那别多说了。”

　　领着牛滔和冯冬过去，孙韶对着副导演陈旻和孙铱：“这回人聚齐了。该说明了吧？”

　　两人正商量什么，突然天空再次炸响。

　　几人又吓一跳，秦赦拍着胸口示意几人：“这期不说别的。至少这特效要加鸡腿了。”

　　几人都笑。

　　随即陈旻和孙铱已经开口：“如今所有固定成员和嘉宾到齐，我们的信息初步完整就是。”

　　陈旻看着认真倾听的几人：“这里确定就是导演乔力乾的盗梦空间。投射出来的情景就是崇圣寺。并且限定时间是，在凌晨之前，也就是现在开始到凌晨的时间，必须要解开所有谜底然后想办法回去。否则我们所有人将永远留在这里。”

　　“哇~”

　　众人一阵惊吓的模样，沈莱开口：“永远这词汇，在如今的年代真的越来越少见了。”

　　几人都点头认证。

　　韩勠探身开口：“除此之外呢？就是弄清我们的身份就够了吗？”

　　孙韶开口：“那还比较简单。已经搞清楚四个了。就差我们六个。”

　　孙铱开口：“搞清楚身份只是第一步。搞清楚之后才会明白，还有什么后续的线索。”

　　“等一下。”

　　凌成询问孙铱：“刚刚牛滔滔姐过来的时候，是提供信息，确定我们都是天龙八部的角色。那冬哥过来没有什么……”

　　几人都看着冯冬，冯冬想了想，开口道：“我什么都不知道啊。”

　　沈莱上前示意牛滔：“因为滔姐的出现，管韩勠叫公子。那么推断她扮演过阿朱的身份，从而明白韩勠是慕容复，然后罗焕是段誉，黎若白是王语嫣。等于身份上给了我们提示。冬哥出现不可能……”

　　“我懂了。”

　　秦赦打断：“说了是乔力乾的梦境折射。并且是因为这期节目有关。请来滔姐是因为她扮演过阿朱……”

　　看着冯冬，秦赦开口：“冬哥不是演员，是节目制作人。是主持人。请他来的用意是什么？”

　　“哎？！”

　　冯冬拍手：“你这么一说我好像有印象了。”

　　几人都赶忙看去，冯冬开口：“是说节目组有点不安分因素存在。所以让我来给参谋一下，提提意见。”

　　“哦？！”

　　所有人一愣，下意识将目光投向面容平静的韩勠。并且慢慢后退。

　　韩勠抬头看过去，刚要说话，噗的一声笑出来。

　　无奈摊手：“你们何必呢？”

　　黎若白也低头笑着，半晌看着韩勠。

　　罗焕后退到孙韶身边：“这还用想吗？不安分因素……”

　　孙韶叹息指着韩勠：“你看看你给所有人的印象。第一时间全都没有任何犹豫的就想到了你。”

　　牛滔好奇询问黎若白：“为什么都想到韩勠？”

　　黎若白呵呵笑着，和牛滔说着什么，此刻氛围，反正就是这样了。

　　……

　　弹幕。

　　“是冬哥。”

　　“冯东啊。”

　　“韩勠吗？”

　　“又有内奸？”

　　“卧底在这一期有什么用呢？”

　　“不会又是韩勠吧？”

　　“能被导演说成不安分因素的，就只能是韩勠了。”

　　“除了他也不可能有别人的。”

　　“这会不会太明显了？”

　　“除了韩勠，对导演来说的不安定因素还有谁？”

　　“想想第一期，最后不就反转了？”

　　“韩勠太能演了。”

　　“果然烧脑啊，现在明告诉你都不好确定了。”

　　……

　　“好了先猜吧。”

　　孙韶挥手示意，沈莱坐下看着导演那边：“干猜啊就在这？”

　　凌成也好奇：“是不是要附近找找线索什么的？！”

　　陈旻和孙铱开口：“不行。你们出不去。”

　　秦赦惊讶：“真的是干猜？！”

　　陈旻开口：“没有线索给你们。只能自己根据周围所处环境还有已知情况来猜测。”

　　“轰隆隆！！”

　　突然周围又一声响，所有人吓一跳看着天空，然而发现声音不是来自天空。

　　“看周围！！”

　　罗焕大叫。

　　众人看去，只见刚刚是在边界处模糊的幻象，如同透明烟雾一样，所到之处将真实存在的东西都变成虚无一般。

　　并且此刻居然好像慢慢在收缩一样。

　　“什么啊这？！”

　　所有人下意识聚拢成一团背靠背。

　　黎若白靠在韩勠背后，大眼睛好奇看着。

　　“嘉宾找到了。所以此刻已经启动。”

　　副导演陈旻开口：“此刻就是要赶快猜出来。不然你们都会被梦境的幻象吞噬。这里投射的一切将同化你们。”

　　……

　　弹幕。

　　“我靠我靠！！”

　　“什么情况？！”

　　“烧脑改灵异了？”

　　“玄幻吧？”

　　“这样真的好吗？”

　　“有点意思。”

　　“偶尔来这么一期挺带感的。”

　　“这期风格有点独特啊。”

　　“什么情况？”

　　“你没发现这期情节节奏都很顺畅吗？引人入胜了。”

　　“这些人到底要经历什么？”

　　……

　　“先别慌。”

　　孙韶是队长，伸手让大家安静：“看看速度。”

　　众人观察，发现速度不慢，但也不是马上涌进来。

　　孙韶回身：“我们已经猜出四个了。所以现在再猜出六个就好！时间来得及！！”

　　凌成皱眉：“可天龙八部多少人物呢？”

　　韩勠摆手：“不用全部。”

　　几人都看过去，韩勠开口：“天龙八部虽然人物多，但算得上角色的，总共就那么几个。不出名出场就几个情节的估计也安不到我们身上。所以我们就排除法吧，那几个主角都谁？”

　　秦赦举手：“等一下韩勠。”

　　韩勠望着秦赦，秦赦询问孙铱和陈旻：“猜错了没惩罚吧？”

　　凌成开口：“应该没有吧。你没看韩勠刚才乱猜小黎还是西夏公主，也没什么反应。”

　　陈旻突然打断：“那可是在韩勠先猜对她是王语嫣的基础上。”

　　“额……”

　　秦赦和众人都愣在那，罗焕试探开口：“那要不……试一下？”

　　指指天空：“我们猜对了。就让梦境松散很多，空中都有裂缝。说明当我们找到一切答案的时候，就可以回到现实对吧？”

　　几人下意识看看天空，果然，虽然天空晴朗太阳高照。但蓝色的天空有明显的几道裂缝。还有一些碎开的痕迹。

　　韩勠无奈拍手：“各位。各位！”

　　韩勠指指周围还慢慢收拢的幻象已经吞并了半个崇圣寺此刻他们所在的广场。

　　“这里是重点啊。”

　　房楚楠指着节目组：“你们看后面的工作人员已经被吞噬了。”

　　几人看过去，摄制组居然有一小半工作人员被幻象吞噬。摄像机都关系干脆不见。

　　……

　　弹幕。

　　“好刺激啊。”

　　“这么紧张的吗？”

　　“一开始就这样啊？”

　　“这真的好吗？”

　　“争分夺秒了？”

　　“速度与激情？”

　　“赶紧猜吧。我帮你们。”

　　“都是谁啊？”

　　“这特效5毛也带感啊。”

　　……

　　“抓紧时间吧。”

　　孙韶开口：“总结一下。”

　　韩勠拽着黎若白罗焕和牛滔到一边：“确定身份的，是我们四个。”

　　指指几人：“滔姐是阿朱。我和黎若白是表兄妹，罗焕是白痴……”

　　“哈哈。”

　　“你才白痴！！”

　　众人都笑。罗焕抬腿要踢他，韩勠拿剑和他摆架势。

　　随即韩勠也呵呵笑。

　　罗焕指着韩勠抱怨：“这时候你还黑我？”

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！”

　　“白痴脱口而出。”

　　“说得多么自然。”

　　“逮到机会就黑一下。”

　　“这才是对待情敌的态度。”

　　……

　　笑闹过后，韩勠开口：“那么我们三个的人设基本完整了。因为只有两位女士，角色也都确定。那么其余的木婉清钟灵阿紫布拉布拉的那些女角色就不存在了。”

　　几人点头，韩勠竖起食指：“但是！”

　　所有人都看过去，韩勠揽着牛滔：“滔姐的阿朱在这，怎么可以没有萧峰？！”

　　几人愣住，突然凌成举手站起：“我是萧峰！！！”

　　结果都下意识抬头。

　　“变了变了！！”

　　几人惊愕指着空中大叫，但是半晌神色慌张。

　　“裂缝怎么合上了？！”

　　“喂看周围！！”

　　瞬间，周围吞噬的速度极速加快，一下子就将圈子缩小到周围大概只有十平方米的范畴。

　　“哦哦~”

　　所有人赶忙围过去。

　　摄制组居然就剩下几个编剧和两位副导演了。

　　陈旻和孙铱无奈看着凌成：“不要太草率了。”

　　韩勠失笑看着凌成：“嘴比我还快！”

　　几人都抱怨指着凌成。凌成尴尬坐下，很是无奈。

　　孙韶拍手神秘笑着：“那肯定就是……”

　　“韶哥。”

　　韩勠赶忙打断：“慎重。”

　　指指周围：“就大概这点空间了。不能再错。确保万无一失才好。”

　　罗焕看着头顶，皱眉开口：“刚刚猜对三个，裂开几道裂缝。现在成哥就猜错一次，一下子节目组吞噬一大半。”

　　果然，几人看过去，天空完好无损。周围更是还在以不慢的速度收缩环境。

　　……

　　弹幕。

　　“我靠猜错了还掉血的？”

　　“这好像不是闹一下就算，很激烈啊。”

　　“还可以这样吗？”

　　“凌成嘴好快。”

　　“太草率了。”

　　“不能乱猜啊。”

　　……

　　“太刺激了。”

　　沈莱拍手：“这期一点缓冲都没有？！上来就这么刺激？！”

　　秦赦瞪眼：“谁说不是？！拍电影还有个起承转合呢喂！！”

　　孙韶推着凌成，凌成也知道自己冒失了，笑着承受。

　　“那只能原地干猜了。”

　　韩勠盘腿坐下：“反正附近范围刚刚我们也搜过了。没有任何提供给我们的帮助。都要靠我们自己想。”

　　孙韶看着孙铱和陈旻：“有什么办法吗？”

　　陈旻开口：“总之我们只是知道，当你们都找齐确定自己身份之后回来，我们会解锁新的线索。现在能知道的也都告诉你们了。”

　　韩勠看着几人：“用心想吧，我觉得还是有什么是我们没想到的。”

　　所有人都沉默思考，但特写每个人的表情，配合周围还在不断吞噬的幻象烟雾，黑白画质呈现，使氛围紧张刺激。

　　但好像还不够一般。

　　因为看着周围越来越近的幻象，黎若白很是好奇起身，小心翼翼过去。正在和秦赦交流线索的韩勠随意扫了一眼。

　　赶忙起身大叫：“别碰！！”

　　但已经来不及了！！

　　……

　　弹幕。

　　“小黎好萌。”

　　“这回蠢萌了。”

　　“小黎是有点出戏吧？”

　　“毕竟周围特效后加的。”

　　“估计他们拍的时候只有一些挡板？”

　　“韩勠估计要怼人了。”

　　“他舍得吗？”

　　“表妹果然销魂~”

　　……

　　“啊我的脚~”

　　黎若白下意识后退，声音不是很害怕的样子，但有点发颤。

　　而此刻她的脚已经被幻象沾染好像要透明化一样。

　　人的第一反应，如果身上或者脚上有什么东西，先是踢一踢，如果没用的话，就肯定是用手扑掉。

　　结果黎若白真的是这么做的。但是手扑脚的时候，手居然也被沾染了幻象。

　　“别过来！”

　　韩勠回身看着众人：“碰到会传过去！！”

　　所有要上前的人下意识站定。这回感觉黎若白真的要怕了似的。愣愣看着韩勠。

　　韩勠慢慢走过去，蹲下查看，又看看周围幻象。

　　半晌开口：“和周围速度一样。还是要尽快。”

　　说完扶起黎若白，避开她的手脚。

　　“啊！”

　　黎若白单手单脚真的不好走，而幻象居然又要逼近过来。

　　黎若白不小心连自己另一只脚也被沾染幻象。

　　韩勠干脆拦腰将她抱起往回跑了几步，但是却距离众人稍微保持了一点跨度就坐下。

　　所有人上前，孙韶开口：“小黎没事吧？！”

　　黎若白摇头：“疼倒是不疼，但是没感觉了已经。”

　　韩勠一顿，突然照着她后背用力一抽，平静询问：“这样有没有感觉？”

　　黎若白前倾一下，愣愣看着韩勠：“有啊……”

　　韩勠又抽了几下：“真有吗？”

　　黎若白皱眉：“当然有……疼啊~”

　　“哦。”

　　韩勠没再多说，查看她的脚。

　　黎若白想了想，噗的一声笑出来。

　　“哈！”

　　其他几人也反应过来笑着。

　　尤其牛滔，蹲在地上扶着膝盖，对着孙韶指着韩勠：“他好搞笑真的。”

　　黎若白咬着嘴唇瞟他一眼，看韩勠面无表情皱眉查看她消逝的脚的样子，没有说话。

　　很明显韩勠就是在抽她。

　　怪她冒失过去不小心沾染惹得一团乱，还在那就是“没感觉？”

　　那就让你有感觉呗！

　　……

　　弹幕。

　　“呵呵。”

　　“果然啊。”

　　“韩怼怼上线了。”

　　“小黎自己找怼。”

　　“韩勠这方面从来不惯着小黎。”

　　“疼不疼？”

　　“哈哈！！”

　　“花式多角度撒狗粮啊。”

　　……

　　“好了快点吧！”

　　孙韶看那边有韩勠照应，示意众人：“快点猜吧。别说周围了，小黎身上估计慢慢都要被吞噬。”

　　秦赦失笑：“这东西还能蔓延的？！”

　　这边韩勠扶着她靠在自己身边，转身开口：“现在先不要确定。”

　　韩勠示意几人：“我们数数，天龙八部有多少重要的人物。”

　　指指周围算了算，韩勠开口：“不一定是戏份排名前十，但至少要有除了我们确定的四个以外的六个。”

　　秦赦上前：“我觉得按照你们的风格。”

　　秦赦看着孙韶：“书里面是，王语嫣和慕容复青梅竹马，但最后因为慕容复为了复国，失去了王语嫣，王语嫣……”

　　“找了备胎段誉。”

　　韩勠面容平静接口，被黎若白推了一下。

　　“喂！！”

　　韩勠躲闪大叫，其他几人都吓一跳站起。

　　“啊。”

　　黎若白第一下就后悔了，因为直接推在韩勠肩膀上。

　　“我……”

　　韩勠肩膀已经有了幻象在吞噬，呈现透明状。

　　“哈哈！！”

　　罗焕大笑指着韩勠，其他人也都指着他。

　　因为此刻韩勠面无表情看着黎若白，黎若白抱歉笑着要说话，但看着他的目光就忍不住嘴唇发颤笑着回避。

　　“我真是……”

　　韩勠仰天长叹，半晌骤然看着罗焕：“我突然想起我还要复国不能考虑儿女私情。表妹还是送给你吧！！”

　　“哈哈哈！！”

　　几人大笑指着他，黎若白也笑得直不起腰。想要再砸他，又怕手上的幻象传过去。

　　……

　　弹幕。

　　“我感觉小黎故意的。”

　　“韩勠要疯了。”

　　“还给你吧。”

　　“舍得吗？”

　　“太败家了。”

　　“怪韩勠自己嘴贱。”

　　“他不说小黎小黎能拍他吗？”

　　“互相伤害吧。”

　　……

　　“那看来还是要我们自己身上找线索。”

　　笑闹过后，孙韶开口：“韩勠不就是通过牛滔猜出来的？”

　　沈莱指着韩勠：“你看打扮，韩勠确实就是慕容复的那打扮。”

　　房楚楠看着几人：“那我呢？”

　　几人看着房楚楠，都笑出来。实在不好猜。

　　“是这样。”

　　凌成开口：“现在确定，至少我不是萧峰。可是一定有人是萧峰。”

　　韩勠探身：“三兄弟嘛，段誉有了，萧峰和虚竹肯定有。就看谁是了。”

　　秦赦来到韩勠身边：“你觉得谁是萧峰虚竹？”

　　韩勠摸着下巴，忍着笑看着凌成：“韶哥应该是萧峰，成哥是虚竹。至少我这么认为。”

　　下意识看着天空，果然没什么变化。而周围的幻象虚无烟雾也没有增速。

　　沈莱好奇：“这算什么？猜对了还是猜错了？”

　　韩勠开口：“应该是不对也不错。因为我只说韶哥和成哥，没有提名字凌成和孙韶。”

　　秦赦好奇：“为什么呢？”

　　韩勠刚要说话，突然失笑看着秦赦：“你捧哏呢？你不号称出发智商情商最高的吗？！”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，尤其罗焕拍手笑着指着尴尬的秦赦。

　　秦赦吸了口气，看着韩勠：“我是在考你。”

　　韩勠点头：“那么你用什么立场考我呢？！这你的梦境投射啊？！你不和我一样都被困在这了吗？！”

　　打断秦赦的话：“而且这两个好猜。”

　　起身忍着笑看着沈莱秦赦冯冬和房楚楠：“你们四个我头发都想掉了也没猜出你们是谁。”

　　“呵呵。”

　　牛滔在一边笑，揽着黎若白：“韩勠真逗。”

　　黎若白也抿嘴笑着大眼睛看着韩勠。

　　秦赦起身：“那就试一下吧。”

　　孙韶看看凌成：“试一下？”

　　两人起身看着天空：“我是萧峰！！”

　　凌成大叫：“我是虚竹！！”

　　“咔嚓！！”

　　“咔嚓咔嚓！！！”

　　几道闪电，这次不是有裂缝和裂痕。干脆是蓝色的天空碎裂了一小块，投影出一片黑色。

　　“哇哇~”

　　几人围在一起惊叫，沈莱对着秦赦：“这期特效真的要加两根鸡腿了。下了血本。”

　　房楚楠也开口：“周围速度也稍微慢了下来。”

　　“我们真的是？！”

　　议论一阵，孙韶看着几人：“随便猜猜就猜出来了？”

　　韩勠摇头：“没全猜完呢。好猜的都猜出来了。剩下的都不好猜。”

　　看着秦赦：“你觉得为什么他们是萧峰和虚竹？”

　　秦赦想了想，示意孙韶：“因为韶哥和滔姐的主演处女作是一起的。感觉应该有联系。”

　　孙韶点头笑着：“有道理。”

　　秦赦揽着韩勠询问：“那你为什么说凌成是虚竹？”

　　韩勠忍着笑后退：“他毛发稀少。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　凌成无力低头，其他人都大笑。

　　秦赦也无奈笑着要捶他几下。结果看着他身上已经被吞噬掉的手臂，吓了一跳赶忙回去，倒也惹得众人一阵笑。

　　“你们这就完了？！”

　　冯冬打断几人：“赶上韩勠讲话。好猜的都猜了，我们四个呢？”

　　几人面面相觑，挥手示意：“再想想吧。找找线索。”

　　黎若白和韩勠靠在一起，身上已经透明的地方不少了。

　　几人看着他们都笑出来。

　　黎若白愣了一下，也在笑。

　　韩勠扫了她一眼，黎若白大眼睛也和他对视。低头回避视线。

　　“呵呵。”

　　孙韶指着两人：“没有任何恐怖的气息。反而有点滑稽。”

　　几人认同。

　　……

　　弹幕。

　　“这是来真的。”

　　“真的快消失了。”

　　“判断真假的要素就是韩勠会提前退场？”

　　“好像第一季唯一一次。”

　　“不是还没退吗？”

　　“你看都透明成那样了。”

　　……

　　“好了。”

　　秦赦上前开口指着幻象迷雾：“最后时刻了。看看都缩到哪去了。”

　　几人看着周围，果然刚刚还是十平米范围，此刻已经七八平而已。

　　“哇好快啊。”

　　凌成周围后退，询问秦赦：“有什么思路？”

　　秦赦开口：“你说你的先。”

　　凌成失笑：“你不最聪明吗？”

　　秦赦望着韩勠：“你觉得呢？”

　　韩勠皱眉打量周围：“崇圣寺，又是天龙八部，但是先猜出来的，好像有点怪怪的。”

　　秦赦一愣，探身开口：“你的意思是……”

　　韩勠指着周围：“你看。我，表妹，小罗，凌成和韶哥，还有滔姐。如今这六个人对应的人物……和天龙八部有关。但是只有段誉一个是大里人，其余的五个和崇圣寺有什么关系呢？”

　　“没错！”

　　秦赦拍手：“和我想的一样。这里是大里！！天龙八部的大里场景的人物就出现一个！！”

　　周围人惊讶。

　　韩勠点头：“我就是这个意思。”

　　沈莱上前不确定询问：“但你说全是？剩下的？”

　　看看冯冬房楚楠：“我们四个都是大里的人物？”

　　韩勠点头：“此刻已经猜出六个人物。就一个是大里的，那么剩下的四个，一定也都是大里的。不然比例就会失衡了，不能再少。”

　　秦赦指着他：“这回可以用排除法了。”

　　黎若白一直懵懵看着，此刻赞叹：“你们好厉害。三言两语就确定了什么？”

　　无力笑着看着摄制组：“我的脑子真的一点都用不上。”

　　韩勠看着她恩了一声：“而且还反过来添乱。”

　　“呵呵。”

　　黎若白不好意思笑着，其他几人也笑。

　　牛滔一脸笑容看着两人对着孙韶：“他们好友爱啊。”

　　孙韶叹息：“有点腻人了已经。”

　　黎若白偏头笑着，韩勠看着黎若白：“不过你也不用动脑子……”

　　黎若白愣住回头，大眼睛看着韩勠。

　　韩勠轻声开口：“你就负责一直这么美下去……然后在我身边就好。”

　　“呓呓。”

　　黎若白不回应只是笑，而其他几人都起哄的模样。一脸的无奈和受不了的神情。

　　……

　　弹幕。

　　“贱啊。”

　　“果然舍不得。”

　　“就是要撒狗粮。”

　　“都快真成小透明了还撒呢？”

　　“都说了空间时间没法阻挡两人的粉红CP，在梦境穿越成天龙人物也不行。”

　　……

　　牛滔疑惑失笑看着几人：“你们为什么这样反应？！”

　　房楚楠平静开口：“任何事，你看多了都会这个反应。”

　　牛滔好奇：“两人是真实情侣吗？”

　　“不是！”

　　黎若白赶忙笑着开口：“节目同事……”

　　韩勠好奇：“你可以和你同事搂搂抱抱的然后那么亲近？”

　　“哈哈哈！！！”

　　牛滔失笑站起：“还可以自己调侃的吗？”

　　黎若白咬着嘴唇忍着笑瞪他。

　　然而孙韶几人都面无表情看着他：“你够了韩勠！”

　　秦赦瞪眼指着周围：“这时候你还有闲心粉红呢？！”

　　“不是……”

　　房楚楠负担笑着站起：“还争呢？！赶紧定下来吧？！”

　　孙韶回头指着周围：“导演呢？！”

　　几人下意识看去，果然，孙铱陈旻已经不见了。

　　……

　　弹幕。

　　“你可以和你同事搂搂抱抱吗？”

　　“韩勠果然脸皮太厚了。”

　　“这样真的好吗？”

　　“两人到底是不是真的？”

　　“听说已经拍完了？”

　　“还没有吧。”

　　“按照速度来说，应该是还没有。”

　　“真不想这么快结束啊。”

　　“还有下一季。”

　　“下一季都会在吗？”

　　“不好说啊。”

　　……

　　“喂快点吧！！”

　　凌成叫着：“真不是开玩笑的。导演都不见了！这期节目就这样了吗？！”

　　韩勠开口：“数数，大里的角色谁最出名。除了段誉。”

　　秦赦看着牛滔：“大里都有谁？”

　　牛滔失笑：“我都不怎么……对了！”

　　牛滔拍手：“我爹啊。”

　　韩勠大叫：“段正淳！！！”

　　秦赦一愣，沈莱和房楚楠突然一起举手，直接示意。

　　“我是段正淳！！”

　　“我是段正淳！！”

　　“轰！！”

　　周围的迷雾瞬间收拢到剩三平米，韩勠和黎若白直接被吞没。

　　“喂你们俩！！！”

　　孙韶瞪眼指着沈莱和房楚楠。

　　两人知道闯祸了，但第一时间也是赶紧靠在一起。

　　罗焕忍着笑看着两人：“很显然你们不是。”

　　沈莱干笑，秦赦咧嘴指着房楚楠：“沈莱都算了。你段正淳？！你良心不痛吗你？！”

　　凌成拍着胸口：“喂幸好幸好。吞没的是小黎和韩勠。两人是猜出来的。你这要是吞掉冬哥，肯定猜出来也没用。”

　　孙韶点头：“把没猜出来的围在中间。”

　　沈莱秦赦房楚楠和冯冬站在中间。

　　牛滔失笑看着房楚楠：“你能是段正淳？！”

　　房楚楠呵呵笑。

　　秦赦一愣，看向冯冬：“冬哥是？！”

　　冯冬失笑：“我长得不像吧？”

　　孙韶拍手：“还有谁还有谁？！”

　　“啊。”

　　结果这边正问着，凌成被吞没了。

　　孙韶吓一跳赶忙回身。

　　幻象迷雾就只保留了中间两平米的地方几个人挤得不行。

　　“快点啊！！”

　　孙韶叫着：“还有谁啊？！”

　　秦赦大叫：“那就剩段正明了！！”

　　沈莱开口：“段正明不是主要人物吧？！”

　　秦赦眼睛一亮，沉思片刻，突然拍手：“冬哥是段延庆！！！”

　　冯冬惊讶：“我？！”

　　“喂。”

　　结果这边又一声叫，孙韶已经被吞噬了。

　　沈莱对着冯冬：“拼了冬哥！！试一下！！”

　　冯冬愣愣看着周围：“那我……我段延庆？！”

　　骤然，幻象迷雾好像停止了一下。

　　几人喘息，牛滔看着几人：“我也起不了什么作用。我自己投进去吧。给你们节省空间。看你们的了。”

　　说完挥手，转身朝着幻象迷雾跳进去。

　　……

　　弹幕。

　　“这算猜对了吗？”

　　“好紧张啊。”

　　“好刺激。”

　　“这样算是吗？”

　　“不算吧？”

　　“迷雾是增加也停止了。”

　　……

　　秦赦失笑看着几人：“压力好大啊。”

　　冯冬也看着几人：“我也过去了。你们三个自己想吧。空间不多了。”

　　没等几人反应过来，房楚楠叫着：“碰到我的腿了！！”

　　果然，房楚楠的腿蔓延：“到胸口了！！”

　　沈莱失笑：“谁让你的腿那么短！！”

　　秦赦无奈叫着：“冬哥段延庆，那我们三个……”

　　秦赦突然大叫：“我段正淳！！！”

　　周围又停滞一下，秦赦欣喜挑挑眉毛，标志贱笑看着两人：“很显然，是我了。”

　　沈莱摊手：“不是，那总不会我俩就是跟着你的家臣吧？那戏份太少了。”

　　秦赦一愣，突然房楚楠叫着：“快点啊！！我要被吞噬了！！”

　　沈莱下意识回头，秦赦也看着自己腿：“喂没时间了。你俩……”

　　秦赦用力拍着脑袋：“你俩就跟着段延庆吧！！”

　　沈莱看着秦赦瞪眼：“四大……恶人？！”

　　秦赦用力推他：“沈莱速度快！！你云中鹤！！！”

　　沈莱也没时间想了，因为此刻根本没有空间。

　　“我云中鹤！！！”

　　沈莱大叫，周围停滞，但时间短暂。并且随后沈莱和秦赦都被吞没了。

　　“那我是谁啊？！”

　　房楚楠叫着，最后最后就剩下一个头了，眼看就要吞没。

　　“我……”

　　“我南海鳄神！！！”

　　瞬间，连头都没了，整个空间，一片虚无。

　　……

　　弹幕。

　　“哇哇。”

　　“全猜出来了。”

　　“也全吞没了。”

　　“到底是不是对的？”

　　“四大恶人？段正淳和段正明？”

　　“就这些了吧？”

　　天龙八部弹幕2

　　“嗡嗡嗡~”

　　幻象烟雾已经将所有此刻的空间还有人全部吞噬，发出嗡嗡嗡的声音。

　　然而只是安静了几秒钟之后。

　　“轰！！！”

　　一声巨响。以最后被吞噬的一点空间为中心，所有幻象烟雾全部被一股力量驱散的同时，不止原来崇圣寺他们醒来后的这一小块空地的空间，甚至后面的三座塔也好像有了可以通往的路。

　　而地面上，由远及近，韩勠和黎若白。罗焕冯冬孙韶和牛滔，然后就是秦赦，沈莱，以及最中间的房楚楠。

　　都坐在地上，茫然看着几人。

　　随即韩勠扶着黎若白站起，两人身上已经没有虚幻烟雾吞噬的痕迹，全部恢复。

　　“这是……”

　　韩勠愣愣看着几人：“都猜对了？”

　　尤其导演组的两个副导演还有摄制组所有人员，也都回来。

　　看着秦赦，韩勠开口：“我就记得谁乱喊一句我是段正淳！然后我俩就没有意识了。”

　　房楚楠和沈莱呵呵笑着。

　　韩勠看着两人：“你俩喊的？！”

　　秦赦来范儿了，昂首挺胸一副风流倜傥的样子：“段正淳在此。”

　　扫了罗焕一眼，秦赦一脸威严：“孩儿，还不过来给爹见礼？”

　　罗焕忍着笑后退：“你不是我亲爹！！”

　　“哈哈哈！！”

　　牛滔大笑，刚刚这个梗韩勠就说过了。

　　“等一下。”

　　黎若白好奇上前：“现在是都猜对了吗？”

　　包括秦赦所有人都看向导演组。导演组陈旻和孙铱开口：“都猜对了。所以已经解锁了更广阔的空间。同时也有更深层的线索。我们可以去宝塔的珍珑阁聚集，了解信息和线索，并商谈下一步的大事。”

　　孙韶几人招手：“那别说了，走吧。”

　　指着一条路询问陈旻：“从这走吧？”

　　陈旻和孙铱点头，几人一起朝着宝塔走去。

　　……

　　弹幕。

　　“这是都猜对了。”

　　“韩勠小黎哪去了？”

　　“他俩早被吞噬了。”

　　“猜对之后呢？”

　　“看看吧。”

　　“到底谁是不安定因素呢？”

　　……

　　“你们到底都是谁啊？”

　　韩勠和黎若白一起，此刻走在通往宝塔珍珑阁的路上。

　　韩勠询问秦赦，秦赦指着自己：“不才，大里段王爷，段正淳。”

　　黎若白低头笑着，韩勠点头：“是，果然应该是你。”

　　秦赦愣了一下，突然揪着韩勠勒着脖子：“韩勠你把话说清楚为什么应该是我？！”

　　“哈！！”

　　沈莱大笑，孙韶也无奈踢了韩勠一脚。

　　然而韩勠很茫然挣扎：“没有啊。我调侃你风流倜傥也不行？！”

　　突然反应过来，韩勠失笑：“没有，赦哥你这次真想多了。”

　　随即抱怨推开他：“你自己身为一个男人心虚也能怪着我吗？！”

　　“呵呵。”

　　房楚楠呵呵笑，反正秦赦那点事，没人会说的。也未必都认为他对或者错。

　　感情的事，能怎么说？

　　秦赦也知道自己想多了，叹息开口：“好吧是我敏感了。”

　　韩勠下意识呼出一口气。

　　罗焕突然愣住，指着韩勠失笑：“喂你为什么松口气呢？！”

　　秦赦瞪眼飞腿：“你还是故意的？！”

　　韩勠呵呵笑着跑开：“我绝对不是。但是我说完之后好像意识到你会这么想。”

　　“哈！”

　　凌成指着韩勠：“真坏啊。”

　　牛滔有点不懂，询问冯冬，冯冬也茫然。

　　但谁会给他们解释？这种事他们未必不知道，毕竟当初都传开了，然而没想起来也是有的。

　　而韩勠的确不是故意，此刻也就不提了。

　　……

　　弹幕。

　　“这里怎么回事？”

　　“是调侃秦赦出轨吗？”

　　“应该是吧？”

　　“秦赦自己敏感了。”

　　“我去这也能说？”

　　“这都没剪辑？”

　　“好奔放啊这一期。”

　　“这都可以。”

　　“够狠够狠。”

　　“对不起，打扰了。”

　　……

　　“那你们两位呢？”

　　韩勠看着沈莱和房楚楠，惊愕看着秦赦：“赦哥我真没猜出来他们谁是谁。这都能让你猜对，真不愧智商超高……”

　　“你给我滚！！”

　　秦赦指着韩勠，号称情商智商高的秦赦很少有失态的时候。都是他调侃别人还贱贱得意的。

　　此刻被韩勠弄得很是上火。

　　看着几人秦赦开口：“我真的。我以为我就够贱了，自从他来了以后……”

　　“你就更贱了是吗？”

　　凌成突然插话。几人大笑。

　　韩勠顺势抽出宝剑：“我们比贱吧。让我慕容世家领教你大里一阳指的真髓。”

　　说完推开笑着的黎若白：“表妹你离远点别让贱气伤到你。”

　　没等几人笑，黎若白下意识后退看着韩勠：“那我不得回京都吗？这点距离不够吧？”

　　几人惊愕看着黎若白，随即拍手大笑甚至带着不敢置信。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈哈！！！”

　　“哇哇！！！”

　　“小黎也被熏陶的这么狠了？！”

　　“小黎果然才是韩勠的正宫CP。”

　　“小黎是被埋没了。”

　　“这俩是绝配。小黎是被动，韩勠是主动。”

　　“够狠，回京都。”

　　“小黎好皮~”

　　……

　　而韩勠面无表情死死盯着黎若白，黎若白捂嘴笑着背身。

　　牛滔呵呵笑着揽着黎若白，冯冬拍手赞叹：“哇你们节目真的，口才一个个都这么好吗？”

　　几人都笑，黎若白大眼睛也偷偷看着韩勠，见他还眯着眼睛看着自己，后退开口：“感觉估计没完。”

　　韩勠将剑鞘收回去，走到黎若白面前。

　　黎若白忍着笑还带着防备看着他。

　　韩勠一顿，突然天真惊讶的指着她身后上方：“有飞碟！”

　　黎若白下意识回头，结果反应过来回头的时候，额头就被弹个脑崩。

　　“啊~”

　　黎若白揉着头轻叫一声，韩勠一副打完收工的模样跳回去。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！！”

　　“有……有飞碟！！！”

　　“两人都好皮~”

　　“这俩真的，让我重新热爱生活。”

　　……

　　几人无力指着韩勠笑，秦赦大叫：“太烂了韩勠！！梗太烂了！”

　　韩勠也呵呵笑着，对着黎若白招手。

　　黎若白抿起嘴角笑着，大眼睛瞪他不过去。韩勠再次招手，黎若白才走过去，推他一下。韩勠还看着她额头，询问疼不疼之类的。

　　牛滔和冯冬走在后面笑着：“真的。就这一对不熟，结果来这一次，对这一对印象真的好深。”

　　冯冬背手跟着走，询问也一起走的几人：“这是情侣两个一起参加节目的吗？”

　　对着牛滔冯冬开口：“现在流行情侣档夫妻档的。”

　　牛滔点头。

　　黎若白赶忙失笑回头：“不是……我们也是第一期节目才认识的。”

　　韩勠恩了一声回身看着牛滔和冯冬：“变相说明现在年轻人的关系发展越来越快。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　牛滔大笑指着韩勠，冯冬也呵呵笑。

　　……

　　弹幕。

　　“官方吐槽最为致命。”

　　“韩勠就是这么不要脸。”

　　“很容易弄假成真。”

　　“真真假假的，看节目结束之后两人互动吧。”

　　“估计公司也得拆。”

　　“两人现在都这么火。恐怕不好真的恋爱吧。”

　　“真的也不好公开。”

　　“不好说。可能我们觉得是国民CP，其他人觉得就普通呢。”

　　“你们都开始患得患失了？真假都是自己的事。我们开心就好了。”

　　“也是。”

　　……

　　黎若白嗔怪揪着他推搡，罗焕等于指着韩勠笑骂：“这槽是应该你自己吐的吗？！”

　　几人笑闹走到珍珑阁，凌成好奇开口：“让韩勠一搅和都没说完。你们几个到底是谁啊？”

　　冯冬开口：“我是段延庆。”

　　罗焕惊讶：“四大恶人？”

　　沈莱叹息：“我是云中鹤，擅长轻功的。”

　　孙韶恍然：“沈莱速度快。”

　　韩勠指着房楚楠：“那不用猜了。楚楠哥就是南海鳄神。”

　　“不是……”

　　突然韩勠愣住站定，看着几人皱眉：“等一下。这套阵容，好像……出现在小说的后期了。”

　　几人停住看着韩勠，孙韶开口：“我不太记得具体的情节。你说什么后期？”

　　韩勠一顿，笑着开口：“反正……不太好的后期情节。”

　　说完示意孙韶：“我们先进去吧。”

　　都没再多讲，一起进去。

　　“哇~”

　　已经摆了一桌的吃的喝的。

　　几人随便落座坐下，黎若白第一个忍不住就吃上了。

　　韩勠无奈拽着她：“差不多行了。提醒你多少次，就是不听呢？”

　　黎若白偏头笑，牛滔好奇：“提醒什么？不能吃吗？”

　　韩勠看着牛滔：“是不能像吃货一般那么吃。”

　　牛滔笑着看着黎若白：“若白很能吃吗？”

　　房楚楠赞叹：“她真的好能吃。”

　　孙韶已经提前一步将自己面前的糕点递过去：“感觉你那些都不够吃。”

　　罗焕开口：“之前的几期几乎就没停过。”

　　黎若白不好意思笑着。

　　韩勠探身看着她：“你觉得他们这样说你好听吗？还觉得自己吃货人设很萌？”

　　“喂你说够了吧？！”

　　黎若白嗔怪笑着瞪他。

　　韩勠摇头：“还差一句。”

　　所有人看着他，黎若白也忍着笑大眼睛盯着韩勠。

　　韩勠停顿一下，平静开口：“吃货人设卖得太猛就容易变成二货，你自己掂量办吧。”

　　……

　　弹幕。

　　“噗！！”

　　“哈哈。”

　　“韩勠还是这么狠！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“感觉开始的时候小黎是有点吃货人设。”

　　“后期硬是让韩勠扳过来了。”

　　“有韩勠还用什么人设。如同韩勠讲的，她只要在他身边安静的漂亮就好。其他什么都不用，照样有关注度和镜头。”

　　“不得不说，因为韩勠的存在，小黎身为女神的所有魅力点都被开发出来了。”

　　“这个还真是，乘风天下要感谢韩勠吧。”

　　“听说有传闻乘风天下要签韩勠。”

　　“应该是。不然这么明目张胆让韩勠蹭小黎。”

　　“什么话？今时今日你还觉得是韩勠蹭小黎？”

　　“不说小黎借着韩勠能这么火已经不错了。”

　　“韩勠脱离小黎一样是核心，小黎恐怕还不行。”

　　“韩勠说是核心夸张了。”

　　“哪夸张？无非就是因为加入出发吧时候是过气的。可除了这些你看看韩勠的作用，盘活所有人。还可以策划。”

　　……

　　几人都爆笑，黎若白脸埋进手臂趴在桌上身子发颤，显然也是在笑。

　　牛滔更是不行了，捂嘴指着韩勠前仰后合，至于冯冬也是笑着，摇头看着韩勠：“毒舌啊？真正的毒舌。”

　　没多久黎若白抬头，脸颊笑得通红瞪韩勠。

　　罗焕好奇探身：“二货？这算黎若白的新昵称吗？大白梨之后还有二货的称号。”

　　“没有~”

　　黎若白嘀咕着，却还是无奈笑着揉着头发，砸了韩勠手臂一下。

　　韩勠面容平静好像此刻的气氛和他无关一样，看向前面出现的陈旻和孙铱两位副导演。

　　“公布吧。现在是什么情况？有什么新线索？”

　　“因为你们所有人的身份都解开之后。”

　　陈旻看着众人：“我们已经得到了相对完整的信息。”

　　孙铱补充开口：“至少是此刻我们这个梦境的设定。”

　　众人点头认真倾听。

　　陈旻再次道：“今天的设定是天龙八部，已经知道了。你们对应的人里面，都是天龙八部的人物。但是这个梦境有时限的。在零点以前，必须找到图腾。带你们区分现实和梦境，以便于回到现实。否则你们将永远留在这里。”

　　众人惊愕，然而孙韶好奇：“这个和刚刚你们告诉我们的信息，好像也差不多吧？”

　　孙铱点头：“但是还有一件事，是我们刚刚在你们解锁所有身后的时候得知的。”

　　环视众人，陈旻开口：“就是你们里面有一个人，是冬哥讲述的，他是导演的噩梦之源。”

　　……

　　弹幕。

　　“果然。”

　　“有内奸都不新鲜了。”

　　“就是韩勠吧？”

　　“越是他越不是。”

　　“但是也可能是套路，大家都觉得不是他，可能就是。”

　　“我去到底是不是啊？”

　　“这就是成功之处，你猜不出来。”

　　“看韩勠像又不像。或许是为了掩饰真正的谁？”

　　“那我看谁都像。”

　　“可是说是噩梦，除了韩勠谁是噩梦？”

　　“不可能是韶哥，也不可能是秦赦。”

　　“除了韩勠谁都不像。”

　　“真是韩勠？”

　　……

　　“韩勠！！”

　　孙韶拍桌子站起指着韩勠。

　　韩勠一愣，无奈看着他：“吸取教训。不要那么早下定论。”

　　秦赦探身：“吸取什么教训？前几期已经证明，我们全部都因为不能坚定怀疑你，最终输给了你。”

　　凌成点头：“以至于导演都鄙视你，一直公然打压你。”

　　沈莱看着房楚楠：“不用想了，这噩梦肯定是他。”

　　罗焕也点头拍手认证。

　　牛滔疑惑看着孙韶：“他一个人？引起你们公愤似的。”

　　孙韶坐下看着牛滔：“所以你该知道了。侧面反映他的属性。”

　　冯冬想了想，点头开口：“我也这么认为。”

　　牛滔惊讶看着冯冬：“你很了解他？”

　　冯冬摇头：“但你就根据目前我们观察到的。他的口才，能力，还有头脑，以及关键时候可以挺身而出的气势。的确已经呈现一股独有的气场……”

　　笑着指着周围：“感觉所有成员居然全被他一个人压制的程度。”

　　韩勠低头笑，黎若白也支着下巴笑着看着他侧脸。

　　而所有固定成员都叹息低头。

　　“哇哇~”

　　牛滔不敢置信环视众人：“有没有这么夸张啊？”

　　看着韩勠，牛滔皱眉：“我觉得……韩勠很好啊。”

　　罗焕笑着看着孙韶：“又一个。”

　　孙韶点头看着牛滔：“惯例了。所有如今参加我们节目的女嘉宾，无一例外全部对韩勠产生极致的好感。哪怕是中途被他毒舌调侃甚至背叛，也根本不会有任何改变。”

　　牛滔一顿，忍着笑点头：“我也有点这感觉了。”

　　韩勠轻叹看着孙铱和陈旻：“还是你们干脆说吧。我是不是那个噩梦？”

　　陈旻和孙铱笑着：“这个我们还真不知道。”

　　凌成开口：“说来说去还是内奸的设定吗？”

　　孙韶一愣，好奇探身：“所以这个噩梦又怎样呢？他会做什么？”

　　陈旻收起笑容：“不能说是内奸。因为他是唯一一个不想让梦境回到现实的人。并且还将破坏掉你们寻找图腾的过程。当然，是暗中的，不露痕迹的。”

　　……

　　弹幕。

　　“又有新线索了。”

　　“不像回到现实的人是谁？”

　　“不应该是他们本人，而是他们的人设。”

　　“萧峰不想回到现实？”

　　“有点像萧峰。”

　　“慕容复呢？现实够苦的了，回去吗？”

　　“别搞混了。梦境不苦才不想回到现实。”

　　“我擦好绕啊。”

　　“不饶。很简单。梦境比现实好，所以才不想回去。这里面的人设谁更好，谁就不想回去。”

　　“那段誉是不想回去的。他最后做皇帝了。”

　　“虚竹也不想吧。毕竟做了西夏驸马了。”

　　“那这么说韩勠不是？”

　　“段正淳应该想回去，这里面他结局是死了。”

　　“王语嫣呢？”

　　……

　　“果然！”

　　孙韶敲着桌子：“果然啊。内奸设定。”

　　秦赦摸着下巴，看着陈旻：“奇怪了。居然还有人不想回到现实的？这怎么可能？”

　　孙铱开口：“我提醒你。现在你们的身份不是现代人来到梦境。你们每个人都已经是投射到梦境中对应的，真实的萧峰，段誉，虚竹，慕容复，王语嫣，阿朱，段正淳，段延庆，云中鹤，以及南海鳄神。”

　　“哦哦。”

　　罗焕起身：“我明白了。是有一个人，他得到这个身份，就真的不想回去了。”

　　陈旻开口：“因为或许只有他一个人，想要改变原著中他的命运。”

　　韩勠一愣，皱眉开口：“你这么一说又弄乱了。”

　　陈旻不解：“怎么乱了？”

　　韩勠起身指着孙韶和牛滔：“萧峰和阿朱，谁想死？”

　　指着秦赦：“段正淳也不想死吧？还有段延庆，已经知道段誉是自己儿子，难道不欣慰？”

　　停顿一下，韩勠看着罗焕：“倒是罗焕很显然是想回到现实的。因为我感觉他真的留下会承受不住关系的混乱自杀。”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，罗焕拿着面包丢韩勠。

　　但是因为隔着黎若白，黎若白啊的轻叫躲闪。韩勠替她抵挡。

　　“等一下。”

　　秦赦突然拍手指着韩勠：“你呢？”

　　韩勠摊手：“我怎么了？”

　　秦赦拍桌子站起：“韩勠你别混淆视听。”

　　韩勠偏头笑着不语，黎若白好奇询问什么，韩勠摇头没答。

　　牛滔询问秦赦：“他说的不对吗？”

　　秦赦开口：“天龙八部里。阿朱死是替她爹死，其实是心甘情愿的。虽然这是个误会，但事实上萧峰不知道带头大哥是虚竹的爹，不是阿朱的爹，也就是段正淳。”

　　众人恍然点头，孙韶拍手：“我懂了。如果还要重来一次，民族大义，还有血统身份的萧峰，依然会义无反顾选择自尽。”

　　冯冬开口：“段延庆孤苦一生，临终知道有个儿子。的确会欣慰，肯定也会放下一切。要么了却一生，要么隐居。其实不会有遗憾的。”

　　罗焕指着韩勠：“唯独你！复国不成，众叛亲离。最后只有一个阿碧陪着你。难道最想改变一切的，留在这里的，和王语嫣重新在一块的，不应该是你吗？”

　　韩勠平静笑着，看着针对他的众人，随即开口：“都说完了？”

　　沈莱抱肩：“韩勠真的。这个你洗不白了。”

　　……

　　弹幕。

　　“哦？！”

　　“是这么算的吗？”

　　“对了还有改变的一段。”

　　“穿越嘛。肯定要改变的。”

　　“那到底什么情况？”

　　……

　　韩勠轻叹，看着孙韶：“学霸孙。我问一件事。”

　　“哈哈。”

　　“学霸孙。”

　　几人都笑，孙韶也笑着看着韩勠：“你问。”

　　韩勠好奇：“你们都知道天龙八部，男人不存在没看过的。那么你们知不知道，金庸大师将天龙八部重新修改了结局。”

　　所有人一愣，孙韶呵呵笑着。

　　韩勠看着孙韶：“学霸孙，你明明知道的，却还让他们引导我是这个噩梦之源？”

　　秦赦惊讶看着孙韶：“真有吗？”

　　孙韶见众人看着他，半晌无奈点头：“真有。我也是无意中看到网上说的。”

　　房楚楠皱眉：“看来改的结局是倾向韩勠了？”

　　孙韶开口：“应该说倾向慕容复。”

　　看着几人解释：“原版是王语嫣跟着段誉回大里。阿碧照顾疯了的慕容复。而修改版是王语嫣和阿碧一起照顾慕容复。段誉和几个妹妹回到大里，等于成全了他们。”

　　“哇~”

　　众人赞叹议论。

　　黎若白也讷讷看着韩勠：“好厉害你们。感觉像文学研讨会一样。”

　　韩勠恩了一声看着她：“所以光有颜值没用，要有内涵。”

　　“呵。”

　　黎若白叹息笑着，牛滔离得近，又听到了，也是笑。

　　“你就黑我吧。”

　　黎若白支着下巴摆弄，韩勠突然一小块面包递过来。

　　黎若白愣了一下，忍着笑看着身旁：“你不是不让我吃吗？”

　　果然，是韩勠拿着面包送到她嘴边。

　　韩勠摇头：“我其实也能理解你。只要别过分，总不能饿着。”

　　几人都注意这边，然后笑着指指点点。

　　牛滔支着下巴看着两人，对着孙韶开口：“还是心疼吧？”

　　孙韶点头：“不是一次两次了，习惯就好。”

　　秦赦示意牛滔：“滔姐。注意反转。”

　　牛滔一愣，拍手笑着：“对对。我现在也有点习惯了。会有反转。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，半晌别过头发凑过去将面包吃掉。

　　韩勠好奇回头：“能有什么反转？”

　　罗焕笑着指着韩勠：“还你理解她？你理解她喜欢吃还黑她？”

　　韩勠摊手：“我是真的理解啊。”

　　帮着黎若白轻柔缕着刘海，韩勠示意孙韶几人：“就如同我知道新版结局一样。”

　　出神看着黎若白，目光温柔，可说出的话……

　　“我虽然没上过大学……但是我扑在书籍上就像她扑在面包上一样。”

　　所有人愣了一秒钟，齐声爆笑。

　　黎若白干脆被还没咽下的面包呛到。

　　……

　　弹幕。

　　“咳咳咳！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“哇！！！”

　　“真不要脸啊。”

　　“这是真不要脸。”

　　“韩勠。你有点过分了。”

　　“要点下限好吗？哪怕一点呢？”

　　……

　　众人齐齐拍手对着韩勠竖起大拇指，韩勠无辜看着众人不解。还轻轻给黎若白拍着后背。

　　孙韶叹息开口：“真的韩勠。你黑了对方又捧了自己。”

　　秦赦接口：“我从未见过如此厚颜无耻之人！！”

　　“哈哈哈！！”

　　几人拍桌子大笑，牛滔也笑着指着韩勠：“啊，他太有意思了。”

　　冯冬也笑着：“感觉是天赋。没看到有什么台本，全是即兴发挥。”

　　韩勠此刻也呵呵笑着，黎若白咳嗽几声，要找水。

　　韩勠却突然惊愕表情凝固，突然起身：“哎你们不觉得奇怪吗？！”

　　所有人愣住。

　　凌成看着他：“奇怪什么？”

　　韩勠指着周围：“安慕希呢？！以前跟水似的随便喝，今天一瓶都没出现？！”

　　所有人惊讶，下意识寻找。

　　突然秦赦拍手：“我知道了！！！”

　　几人互相看看，齐声大叫：“安慕希就是图腾！！”

　　一起看着摄制组，陈旻和孙铱都笑着：“没错。今天可以区分现实和梦境，带领你们脱困的图腾，就是安慕希。”

　　“哈。”

　　黎若白拍手笑着，看着韩勠开口：“这广告做的，融入得太自然了。”

　　几人都忍着笑，韩勠突然好奇：“为什么不是OPPO呢？”

　　看着几人：“难道是不如安慕希赞助的多？”

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“你好烦哎~”

　　“韩勠好贱。”

　　“你不怕你金主打你啊？”

　　“哈哈！！OPPO要抽韩勠了！”

　　“这期安慕希砸钱了？”

　　“安慕希是图腾吗？”

　　“韩勠提出来的？”

　　“我去这广告植入我服，一丁点突兀感都没有。”

　　“我是服的。韩勠你可以。”

　　……

　　“等一下。”

　　所有人确定了关于图腾的信息是安慕希之后。

　　那就不多说了，开始找吧。

　　只是吃好喝好之后，大家要离开找线索的时候。突然秦赦拽住韩勠，开口询问：“你刚刚欲言又止。说等导演说完你再说。到底是想说什么？”

　　所有人都停下看着他。

　　韩勠愣住，想了想，笑着开口：“没有。此刻的场景，我们扮演的身份，是天龙八部小说中靠后的情节。具体哪一章我忘了。但是情节是曼陀山庄。慕容复在里面，要杀掉并且也真的几乎都杀掉了段正淳的所有女人。”

　　“啊？！”

　　黎若白惊讶叫着，牛滔也愣住。

　　罗焕突然拍手：“我想起来了。最后了已经。”

　　秦赦看看周围：“有四大恶人吗？”

　　韩勠摇头：“叶二娘已经死了，在少林寺的时候。三大恶人倒是都在。段誉身份也是在那揭晓的。然后南海鳄神为了阻止段延庆杀段誉，被段延庆弄死了。最后段誉暴走打跑慕容复，段正淳自尽了，刀白凤也殉情了。段延庆最后得知段誉是他儿子，飘然而去，再也没出场，直到大结局。”

　　说完之后，韩勠看着众人：“现在这配置，感觉有点像。”

　　秦赦开口：“但是没有萧峰和虚竹吧？”

　　韩勠点头：“也没有阿朱。因为早就去世了。”

　　“嗯？”

　　几人下意识后退，将孙韶凌成还有牛滔都疏离到一侧。

　　“呵。”

　　孙韶无奈，凌成也指着几人：“你们这就要开始了是吗？”

　　牛滔还茫然看着孙韶：“他们这什么意思？”

　　孙韶开口：“要围攻我们。”

　　韩勠拔剑：“真正要改变剧情不想离开的只有一个。如今范围是三个……”

　　“呵呵。”

　　秦赦按住韩勠的剑：“好了好了。”

　　看着众人，秦赦开口：“事实上也没说，具体那个最不想离开的一个，也就是导演的噩梦，要怎么破坏我们。让我们都滞留在此。”

　　房楚楠想了想，看着秦赦：“至少来说。没讲他会暗中干掉我们吧？是不是？”

　　沈莱开口：“至少这一阶段没有。”

　　韩勠哼了一声合上宝剑：“暂且留你们一条性命。”

　　“你给我滚！！”

　　孙韶抬腿就踢，韩勠躲开到黎若白身后。

　　黎若白笑着推他头一下，韩勠还好奇从她身侧眨眼看去。

　　……

　　弹幕。

　　“找到安慕希呢？”

　　“是说找到了就能回去？”

　　“好像内奸可以阻止破坏吧？”

　　“主线倒也没那么复杂。”

　　“一点点破题。”

　　“内奸应该出来了。”

　　“内奸会不会在过程中破坏？”

　　“那是肯定的。”

　　……

　　“走吧走吧。”

　　秦赦挥手：“分散开，去找安慕希。”

　　凌成过去：“得划分好区域吧？”

　　秦赦一顿：“按方向来。这里……”

　　秦赦看了看，开口道：“十个人。分成四组。一组一个方向。”

　　韩勠举手：“至少萧峰虚竹和阿朱三人要分开。必须安在每个组里监视着。”

　　凌成无奈指着韩勠：“你这是谨慎吗？有点像给自己脱身似的。”

　　孙韶点头看着韩勠：“我觉得韩勠最应该被人死死盯住。”

　　罗焕摇头：“不用。黎若白一直跟着他就好。”

　　黎若白下意识看着韩勠，韩勠摊手笑不说话。

　　秦赦点头：“这倒是。假设韩勠是那个人，他估计怎么也不可能害了黎若白。但是再多一个人就不好说了。”

　　韩勠好奇：“为什么我不可能害了她？”

　　黎若白笑着看了韩勠一眼，其他几人都撇嘴起哄。

　　……

　　弹幕。

　　“呓呓~~”

　　“你舍得吗？”

　　“也是啊。”

　　“韩勠是内奸，估计也不会害了小黎。”

　　“第一期明明都赢了，却放弃。”

　　“心爱的美人。”

　　“那这么说不是韩勠？”

　　“我去到底是不是啊。看不出来啊。”

　　……

　　韩勠呵呵笑着。随即看着秦赦：“奇怪。段正淳好像突然成了我们的大脑和领袖一样。”

　　示意众人：“不如就干脆真的让赦哥统筹一切好了。”

　　几人纷纷赞同，秦赦有点不好意思摆手：“别别别……”

　　然而下一秒紧接着就拱手：“那我就却之不恭了。”

　　“哈哈。”

　　“哇。”

　　黎若白拍手瞪大眼睛：“一点缓冲都没有就这么接受了啊。”

　　秦赦呵呵笑着，挥手示意：“那就这样。黎若白韩勠一组，其他的八个人，分三组。”

　　安排好，孙韶和凌成都太强。秦赦开口：“我就带着我家阿朱一起了。”

　　牛滔抿嘴笑着，因为她是阿朱，段正淳自然是她爹。

　　罗焕开口：“那我呢？！”

　　秦赦一顿。

　　韩勠示意罗焕：“你和你亲爹看着你爸，不难为你吧？”

　　“哈哈哈！！！”

　　孙韶和冯冬都笑，罗焕飞腿要踹他，韩勠拿剑就要砍。被笑着的黎若白拽住。

　　自此自然是冯冬，罗焕和孙韶一组。剩下的云中鹤和南海鳄神与虚竹也就是凌成一起。

　　“好了分散吧。”

　　秦赦开口示意，众人分散，秦赦和韩勠以及牛滔和黎若白分别朝前走。

　　秦赦拽着韩勠：“你老实和我说。你是不是那个最想留下的导演噩梦？”

　　韩勠无力吸了口气，看着秦赦：“我要是真是，你言语试探不出来的。第一期节目就是证明对吧？”

　　秦赦皱眉：“可导演的噩梦肯定是你。”

　　韩勠失笑：“但也因为这太明显了。所以肯定不是我。”

　　秦赦思考着，看着韩勠：“但你是慕容复啊。慕容复是天龙八部里最让人遗憾惋惜的人物，因为最复杂，失去的也最多，又最不值。不是更应该改变自己吗？”

　　韩勠瞪眼：“我有病？！难道我还费力在梦境里帮他复国吗？”

　　“呵呵。”

　　牛滔和黎若白在那笑。

　　秦赦也笑着，突然看了黎若白一眼，指着黎若白对着韩勠：“但王语嫣你至少可以留下了吧？表妹啊。”

　　打断韩勠要说的呼啊，秦赦开口：“你别说什么修正版。大家印象更深刻的，天龙八部故事都几十年了。固有印象都是最后王语嫣跟了段誉。有几个知道新修版的？”

　　韩勠叹息，有点失望的目光看着秦赦。

　　秦赦面无表情指着韩勠：“我警告你别用看白痴的眼神看着我。”

　　韩勠平静点头：“抱歉我忍不住。”

　　“哈哈！！”

　　秦赦揪着他笑着抽了几下。

　　韩勠挣脱开，过去揽着黎若白：“在这里段誉名正言顺跟我抢。现实中他敢吗他？！不怕两家粉丝打架啊？！”

　　“喂！！”

　　“哈哈哈！！”

　　黎若白负担笑着推他，牛滔拍手大笑：“说的好有道理！”

　　秦赦忍着笑看着韩勠，半晌挠头：“说的也是啊。”

　　……

　　弹幕。

　　“我竟无言以对。”

　　“这么说罗焕喜欢留下？”

　　“说不定真是罗焕。”

　　“罗焕是导演噩梦吗？”

　　“罗焕粉丝是吧。”

　　“有点牵强了。”

　　“到底是不是呢？”

　　“真不好说。”

　　“你和你亲爹看着你爸，不难为你吧？哈哈。”

　　“韩勠是一生黑罗焕了。”

　　……

　　随即要分散开，秦赦摆手：“行了。只要知道你至少不是，我的压力顿时减轻一大半。”

　　韩勠不理会，挥手和牛滔，被黎若白拽着衣袖朝另一个方向走去。

　　牛滔挥手，好奇和秦赦自然往另一边走：“这么强吗？”

　　秦赦摇头：“滔姐你不知道。等播放之后你看那一期就清楚。当时最后环节撕名牌，一开始我们全部怀疑他。结果到了最后居然都不敢确定。他一个人居然可以搅得水从清澈变得浑浊。”

　　牛滔轻叹：“看不出来。真不了解……”

　　秦赦开口：“所以确定不是他之后，就好办多了。如果是他的话，感觉我们都回不去。”

　　牛滔皱眉：“那不是他，是谁？”

　　牛滔忍着笑：“会不会是你？”

　　秦赦失笑看着牛滔：“怀疑我？”

　　牛滔一想，摇头开口：“不对。如果是你，之前你不可能帮忙猜对所有人的名字。那样一来的话，第一个环节就可以全部沦陷了。”

　　秦赦开口：“信息还是没有完全呈现。还是先找到安慕希吧。”

　　没多说，两人一起走。

　　“谁会是呢？”

　　韩勠抱着宝剑和黎若白一起朝前走，黎若白四处看着。听到韩勠说话，不由回头：“是什么？”

　　韩勠开口：“我是说，谁会是这个最想留下的人。”

　　看着黎若白，韩勠开口：“谁会是导演的噩梦。”

　　黎若白忍着笑后退：“你确定真的不是你吗？”

　　韩勠惊愕：“你也不信我？”

　　黎若白指着他笑着：“记得那一期，我从头信你信到最后。结果呢？其实一开始你就是观众代表。”

　　韩勠语气一滞，背身嘀咕：“那不都过去了吗？”

　　随即看着黎若白：“况且最后也是你赢了。”

　　黎若白歪头看着他，韩勠也和她对视。

　　半晌突然摆手：“奇怪为什么突然在这里粉红呢？！”

　　……

　　弹幕。

　　“你俩真的够了。”

　　“这也能撒吗？”

　　“所以说应该不是韩勠了。”

　　“要是韩勠破坏的机会太多了。”

　　“肯定是一个不起眼的人。”

　　“房楚楠？一直很低调啊。”

　　……

　　“哈哈。”

　　黎若白推着他后背：“还粉红~”

　　韩勠叹息：“所以我们穿越到梦境投射的世界都要在一起吗？”

　　随即疑惑看着黎若白：“不过想想如果真地留在这里也没什么不好是吧？”

　　黎若白看着他：“为什么你有这样的想法。”

　　韩勠无奈宝剑砸着地面一下一下的：“回到现实即便罗焕不和我抢，我也配不上你啊。”

　　黎若白摇头叹息朝前走：“你又来了。”

　　韩勠追过去：“我说的是事实啊。”

　　黎若白一顿，皱眉看着韩勠：“所以你真的是吗？导演的噩梦？”

　　韩勠点头：“我真的是他的噩梦或许。但我这次真的不想留下。”

　　黎若白忍着笑，斜眼看着他：“我不是很相信。”

　　韩勠沉默，半晌开口：“因为我哪怕一时一刻都没法离开网络。”

　　黎若白拍手笑：“哇你这个理由真的太充分了。”

　　好奇看着韩勠：“你私下生活就是上网？”

　　韩勠点头：“只要是不工作的时候。就是在家里。网络上要什么都有。音乐，电影，综艺节目，电视剧，小说，游戏，新闻……”

　　黎若白撇嘴朝前走：“怪不得找不到女朋友。”

　　韩勠惊讶，追上去看着低头忍着笑的黎若白：“你是在嘲笑我吗？”

　　打量黎若白：“说的好像你有男朋友似的。”

　　黎若白摊手：“我没有是工作忙啊。”

　　韩勠呵呵笑着：“现在我们都有了不是吗？”

　　黎若白抿嘴笑着后退摆手：“没有。至少我还是没有。”

　　韩勠表情凝固，下意识要揪着黎若白。黎若白啊的一声轻叫，赶忙跑掉。随即笑着回身倒退走看着韩勠。

　　“你给我站住！”

　　韩勠宝剑指着她，黎若白笑着朝前跑，韩勠在那追。

　　一阵欢声笑语，放下不提。

　　……

　　弹幕。

　　“两人在一起，什么环境感觉都不可怕了。”

　　“艰难险阻全部克服。”

　　“你们就这样吧你们。”

　　“任何时刻都可以撒狗粮可以开心。”

　　……

　　“就这么干找？”

　　孙韶四处转着，什么囚车，什么店面，什么洞口之类的。

　　都进去了。冯冬和罗焕也跟着一起。

　　还是没找到。

　　孙韶失笑回头看着两人：“真的。这季出发越来越过分了。第一次居然没有游戏设定环节，没有线索，没有道具……”

　　罗焕接口：“导演居然都不见了。”

　　冯冬开口：“很真实啊。”

　　随即好奇：“你们以前也这样吗？”

　　孙韶点头：“至少这一季开始，都是这样。”

　　靠在一边，孙韶呼出一口气：“歇会吧。”

　　两人也找地方坐下。孙韶看着周围，蹲下沉思：“要找到一个藏在这里的东西，首先要确定真的在这个范围内。”

　　罗焕开口：“那肯定有，不可能没有。不然的话，干脆直接就输了，还往下走什么？”

　　冯冬想了想，看着两人：“你们觉得到底是谁？”

　　随即看着孙韶：“是不是你？”

　　孙韶表情诚恳：“真不是我。”

　　冯冬拍手：“这样。我第一次参加，我对你们这里几个人什么性格平时表现还有以前情节设定都不了解。还得……”

　　指指两人：“还得是你们自己人去分析，到底是谁。”

　　孙韶皱眉竖起食指：“首先，能成为导演噩梦的……”

　　罗焕开口：“肯定不会是嘉宾。”

　　孙韶附和：“不会是两位嘉宾。噩梦不可能第一次出现在节目中就叫噩梦。是至少这一季拍摄很久的，范围缩小就是固定成员这里。”

　　罗焕开口：“而且噩梦的话干吗还请来做节目。”

　　冯冬点头：“这个倒是。”

　　看着孙韶：“所以就是你们八个人中的一个？”

　　罗焕笑着：“太直接了。是导演噩梦的话，至少这一季来讲，直接指向韩勠，不可能有任何其他的谁。”

　　孙韶无奈：“是有点明显。”

　　冯冬好奇：“韩勠我真不了解。到底他是……是演员吗？”

　　孙韶开口：“他是演员。而且出道早，和小罗同岁。十年前出道却一直跑龙套，直到去年拍摄一部电影，剑虎2。才有一个小配角角色。然后导演看中，让他进来试试。这一试发现，一发不可收拾。”

　　冯冬笑着：“能看出来。我的年纪和阅历，看一会就能看出这个人大致性格和能力。”

　　惊讶看着罗焕：“他和小罗同龄吗？”

　　罗焕点头：“生日比我大一个多月。同岁的。”

　　孙韶笑着：“显老是吧？”

　　冯冬摆手：“没有。高大帅气颜值高。不是长得显老，是气场感觉特别成熟，很自然，没有说新人的那种拘谨。”

　　罗焕开口：“出道比我都早。我都没说十年。算上练习生时间也没有。所以不可能算新人了。”

　　冯冬好奇：“所以就因为这个是导演噩梦？”

　　孙韶和罗焕对视一眼，都无奈笑着。

　　冯冬看着两人表情更加疑惑：“感觉是麻烦啊？毒舌？”

　　孙韶叹息：“一言难尽。播放的时候你看就知道了。简直是各种压力压制所有固定成员的程度。”

　　冯冬赞叹：“真有这么强吗？”

　　沉思片刻，冯冬开口：“但既然这样，会不会太明显了？开篇就指向他，反而不是吧？”

　　罗焕开口：“如果是安在他身上，也有极大可能是混淆视听。你觉得不可能这么明显，对方或许也这么觉得。然后逆向思维。”

　　冯冬皱眉：“万一真不是逆向思维呢？”

　　孙韶摊手：“那我们就上当了啊。要的就是你明知道是他，又感觉不是他。怀疑来怀疑去最后到了终点，等于时间都浪费掉。”

　　罗焕突然开口：“可即便我们确定是谁。我们要怎么采取行动？又不能淘汰掉对吧？”

　　孙韶一愣，起身皱眉：“是啊。”

　　起身示意几人：“天色还算早。回去找秦赦商量一下。”

　　几人下意识看着天空，此刻已经下午了。

　　距离天黑还有段不短的时间，干脆就都回去汇合。

　　……

　　弹幕。

　　“没找到。”

　　“地方太大不好找吧。”

　　“到底是谁也不好说。”

　　“的确不好找啊。”

　　“看来都没找到？”

　　“话说内奸有什么优势吧？”

　　……

　　“找到了吗？”

　　“你们找到了吗？”

　　“一丁点线索都没有啊。”

　　回去的时候，沈莱那一队已经回来了。秦赦和牛滔没回来，韩勠和黎若白也没回来。

　　结果没多久，秦赦和牛滔也回来了。

　　疑惑看着几人：“你们找到了吗？”

　　几人都摇头。

　　沈莱开口：“没有线索。就这么干找。”

　　孙韶示意秦赦：“但是刚刚我们三个想到一个关键的问题。”

　　秦赦一愣，上前询问：“什么问题？”

　　房楚楠也好奇：“你们知道是谁了？”

　　凌成也看着孙韶。

　　孙韶摇头：“我们不知道是谁。但是想过没有，假设我们确定了是谁，我们怎么做回避掉？”

　　几人愣住，凌成皱眉：“是啊。也没法撕名牌，也没有什么可以淘汰的办法。知道了好像也没用。”

　　沈莱一顿，看着秦赦：“不是队长吗？出发的大脑，你得想个办法啊。”

　　秦赦坐在一边，咬着指甲沉思。

　　牛滔也支着下巴看着几人：“那你们是猜到谁了？”

　　看着孙韶：“你们有怀疑的人吗？”

　　罗焕好奇看着周围：“韩勠和若白还没回来？”

　　孙韶开口：“目前来说没有太明显的嫌疑人的话，还是韩勠的嫌疑最大。”

　　秦赦抬头：“没有。刚刚韩勠也和我解释了，他好像不管个人还是慕容复，都没有非要留下不想走的理由。”

　　孙韶摇头：“这就是他的口才和能力啊。那张嘴死人能说活。正反话张嘴就来。你能信？”

　　秦赦一愣，起身开口：“对了他俩还没回来？是找着了吗？”

　　结果正说着，韩勠和黎若白说说笑笑就走回来了。

　　看到众人都看着两人，笑着迎上去：“你们这么快回来？找到图腾了吗？”

　　结果没人回答不说，韩勠下意识拽住要过去的黎若白，狐疑扫视众人：“这什么氛围？突然感觉针对的意味特别明显呢？”

　　……

　　弹幕。

　　“果然绕回来了。”

　　“还是怀疑韩勠。”

　　“没有别的线索情况下，的确韩勠最明显。”

　　“噩梦啊。肯定是他。”

　　“至少目前来说。”

　　……

　　孙韶轻笑看着韩勠：“都关系到生死存亡了，你们两个还说说笑笑这么悠闲？”

　　韩勠开口：“说说笑笑和不认真找两个概念吧？”

　　指着几人：“貌似是我们最后回来的，你们找到图腾了吗就在这胡侃？”

　　秦赦神色变幻起身：“你怎么知道我们没找到？”

　　韩勠失笑：“你们要找到了还用在这针对我俩？”

　　凌成开口：“更正，针对你而已。”

　　黎若白偏头笑，随即开口：“为什么啊？我们最后回来的，更认真去找了好吧？”

　　牛滔笑着看着冯冬：“有点像要内讧似的。”

　　冯冬摆手：“我们两个确定没有嫌疑了。所以我们不要参与，看着就好。”

　　没等谁再说话，韩勠皱眉打断：“不是……你们现在到底什么意思？走之前我们都摆脱嫌疑暂时搁置了。怎么提前回来居然商量针对我？中间我错过什么了吗？”

　　秦赦一顿，看着孙韶：“你们仔细找过了吗？”

　　几人一愣，孙韶摇头：“我是突然想到那个问题，和段誉还有他爹就回来了。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑出来。

　　秦赦看着韩勠：“你们呢？”

　　韩勠摊手：“当然。我们最后回来的，你们好意思问我们？”

　　秦赦沉思片刻，看着几人：“这样。我和阿朱认真找了。云中鹤虚竹你们呢？”

　　沈莱开口：“我们真的，凡是有房间的都转了一遍。大街小巷犄角旮旯都找了。没放过任何地方。”

　　秦赦拍手，看着众人：“刚刚副导演说了。这个人是最想留在这里的人，所以和我们的想法相反。我们是致力于回到现实，他一定会暗中破坏。”

　　指着孙韶和韩勠，秦赦开口：“公平点，我们不倾向谁。现在我们重新，再把他们两个分配的方向找一遍。在谁的地方找到了安慕希，就说明谁没认真找。嫌疑就更大。”

　　韩勠失笑：“要是都没找到呢？”

　　秦赦摇头：“这不可能。这里是导演的梦境投影。图腾一定在这个范围内。这已经不是游戏了，是天地法则。”

　　“哇~”

　　韩勠气笑了，揽着也笑着的黎若白过去：“好。很好。随意。”

　　看着黎若白嘀咕：“天地法则都出来了。闹这么大真是扛不住啊。”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑着拽着他坐下，秦赦推他头，韩勠皱眉看他。

　　秦赦不理会，看着几人：“来吧。大家一起行动。看看到底两边，图腾在哪。”

　　……

　　弹幕。

　　“果然有内奸破坏了吧。”

　　“肯定有，不动声色的。”

　　“不然不会找不到。”

　　“是谁呢？”

　　“这个真不好说了。”

　　“但肯定是破坏了。”

　　……

　　“等一下。”

　　孙韶皱眉看着秦赦：“你说，那个不想离开的，导演的噩梦。会不会早就知道那个图腾在哪。但是故意不找到呢？”

　　几人一想，好像有道理。

　　韩勠无奈开口：“萧帮主。那前提也得是他选择了那个图腾所在的区域方向才可以吧？不然明知道在另一个方向，却被别的组去寻找了。他能破坏什么？”

　　“哎？”

　　秦赦开口：“这么一说，刚刚还真是我和韩勠最后走的。你们先选了方向啊。”

　　韩勠失笑指着孙韶：“萧帮主自己挖坑自己跳了。”

　　“哈哈。”

　　孙韶尴尬笑着摆手：“没有。不是我。”

　　随即挥手：“走吧。一起找，这次就两个方向，谁也别分开了。”

　　没再多说，浩浩荡荡的，一起朝着孙韶的方向，先找过去。

　　“没有。都找了。”

　　孙韶这边当初选的方向，此刻仔细找了一遍，并没有。

　　按理说，一瓶安慕希，或者说十瓶安慕希，大小藏在这么一片区域。要找起来不是那么容易的。

　　但是此刻整个区域就十个人，其他所有地方都是空的。房间更是空的。而且这里没有民居，都是类似崇圣寺天龙八部拍摄景点还有旅游点的地方。

　　大部分房间都很空旷至少没有人住。房间也都不大，很小。因为本来就不是民居。

　　找起来，只要细心排查，根本不费劲。没有那么多掩体。

　　“就剩最后韩勠那个方向了。”

　　孙韶拍手示意几人，秦赦看看韩勠，韩勠很平静摆弄宝剑，见众人看着他，失笑点头：“好啊走啊。”

　　指指天空：“不过要尽快吧，天快黑了。”

　　孙韶指着韩勠：“我看你能平静到什么时候。”

　　韩勠不看他，看着秦赦：“我劝你们多想想，如果四个方向都没找到的话，我们要怎么办。”

　　凌成摇头看着韩勠：“真的。我没像孙韶那么怀疑你，但你总强调四个方向都找不到，这个可能性也有点牵强。既然是梦境，就一定有区分现实的图腾道具。”

　　韩勠摊手笑着：“那说什么还？找吧。”

　　说完当先带路，朝着刚刚自己和黎若白的方向而去。

　　……

　　弹幕。

　　“疑点又倾向韩勠这边。”

　　“可为什么我反而觉得韩勠不是，是被内奸算计了。”

　　“应该是内奸引导的。孙韶吧，他很活跃啊。”

　　“内奸明显把韩勠当靶子，他太明显了。”

　　“可以确定韩勠不是。”

　　“我觉得韩勠不是。”

　　“如果一会在韩勠这边找到，那韩勠就不是。被坑的太明显了。”

　　“不是韩勠。我预感一定在这边找到安慕希。”

　　“这广告植入的，第一次看广告看这么久还带有期待。”

　　……

　　“仔细找。”

　　在韩勠和黎若白所在的方向，其实就是一条长街而已。

　　从头开始，孙韶示意众人。一个个找。有负责里面，有负责外面的。反倒是黎若白和韩勠，被他们隔离开。只是跟着，但别有太多行动。显然已经是有点控制的意思。

　　韩勠而已不在意，就和黎若白一起站着。从街头一直找到街中间，街中间，一直找到结尾。

　　天，可渐渐就黑了。

　　太阳马上就要落山。韩勠抬眼看去，对着几人开口：“天要黑了。”

　　孙韶轻笑：“你可不是盼着天黑吗？”

　　韩勠失笑指着孙韶：“韶哥你太明显了。的确是我们嫌疑太大，但你这么用力针对，也有保护自己的嫌疑。”

　　所有人下意识看着韩勠和孙韶，孙韶摆手：“韩勠。没用了。吸取第一期的教训，你当时就是用这种似是而非的办法保护自己到最后都没暴露。这次我们一定要坚定，绝对不会被你动摇。”

　　秦赦还是说了几句公道话，示意孙韶：“还是别这么早下定论。都找到街尾了还没找到，说不定真的就找不到。”

　　停顿一下，秦赦好奇：“话说另外两条你们真的仔细找了吗？”

　　沈莱失笑：“你不也是另外一条没找的那一个？”

　　凌成想了想，叹息开口：“感觉是够呛了。要不然的话，还是其他两条也重新找。”

　　没人多说，都很用心。但天也真的暗了。

　　罗焕回头：“话说节目组不在，有灯么？”

　　孙韶一顿，看着罗焕：“梦境的话，还是有不同的吧？”

　　罗焕一想也是，分散开来继续找。

　　黎若白看着低头平静的韩勠，想了一下，开口道：“没事的。不用担心。”

　　韩勠一愣，失笑开口：“我没担心啊。”

　　黎若白看着周围：“感觉他们好像越来越针对你，希望在这里找不到吧。”

　　韩勠耸耸肩：“反正我是真的不是。他们怎么说我都……”

　　突然表情惊讶，韩勠不确定揉揉眼睛，看着一个平房的房顶。

　　黎若白也看过去，曲着眼睛：“是什么？是图腾吗？”

　　惊讶看着韩勠：“是安慕希？！”

　　韩勠走过去仔细看着，周围人都还在各自分散寻找。

　　可能也是天黑，没太看清这边动静。

　　走到下面的韩勠仔细看着，骤然瞪大眼睛的画面定格。

　　黎若白也下意识跟着看过去，却在第一时间捂住韩勠要大叫的嘴。

　　……

　　弹幕。

　　“是吧？”

　　“看到了。”

　　“小黎为什么拦着？”

　　“韩勠要说出来的。”

　　“小黎拦着干什么？”

　　“不过居然真在这边找到了？”

　　……

　　“干吗？！”

　　韩勠拿开黎若白手疑惑询问：“那个好像就是……”

　　“嘘！！”

　　黎若白看着韩勠：“你现在发现，他们会认为你是好心发现无意发现吗？他们一定认为你是因为被怀疑了，才主动找到。”

　　韩勠想了一下，点头开口：“很可能。”

　　黎若白忍着笑：“你重新想一下，只是有可能？”

　　韩勠皱眉，半晌无奈：“好吧不是有可能，是肯定这么想。”

　　黎若白凑到韩勠耳边：“一会大家没找到去另一边的时候，我们偷偷回来拿走说无意间找到。你不但洗清嫌疑而且可能会立功。”

　　韩勠看着黎若白，好奇开口：“之前怎么没发现？”

　　黎若白嗔怪推他：“还不是你总开玩笑，根本也没仔细找。”

　　“你们聊什么呢？”

　　突然这边还是一直孙韶在关注，见两人说了半天又停在那栋房子很久，狐疑走过来。

　　黎若白下意识背身看着孙韶：“没什么。没聊什么。”

　　说完就要拽着韩勠到一边。

　　孙韶后退打量两人，韩勠低头摆弄剑穗。

　　……

　　弹幕。

　　“小黎怕韩勠反而被误会。”

　　“应该是如果发现，更没人相信他了。”

　　“小黎是怕韩勠这个。”

　　“可还是发现了。”

　　……

　　“等一下。”

　　孙韶突然招手示意：“大家都过来！！”

　　所有人都回头看着这边，不自觉围拢。

　　“找到了？”

　　秦赦询问。

　　孙韶似笑非笑看着韩勠和黎若白：“没有。但是他们两个很可疑。”

　　说完示意罗焕：“小罗你和沈莱还有楚楠去屋里找找。”

　　罗焕疑惑开口：“这个房间吗？刚刚找过了吧？”

　　不过还是进去了，没多久出来，沈莱和房楚楠开口：“没有。”

　　孙韶摸着下面后退看着房子：“没有？”

　　秦赦突然眼睛一转，沉思片刻，拍手看着几人：“房顶找了吗？”

　　几人下意识愣住，随后第一时间看着周围房子的房顶。

　　果然这个动作已经算是他们的回答。

　　“这个……”

　　凌成后退指着孙韶面前那栋房子：“房顶好像是有东西。”

　　冯冬和牛滔也过来：“上去看看。”

　　孙韶得意笑着看着韩勠：“果然啊……”

　　韩勠叹息，结果就在这时，房顶罗焕大叫：“找到了。一箱安慕希。燕麦味的。”

　　小心跳下来，罗焕在凌成扶住之下，拎着一盒酸奶下来：“被挡住了。不然真的很容易找到的。”

　　所有人都围过去看着，然后不到几秒钟，第一时间看着韩勠。

　　韩勠一直低头，此刻抬头和众人对视，开口要说话，突然噗的一声笑出来。

　　“没有……”

　　面对众人质疑的目光，黎若白第一时间举手：“我发现的。是我想隐藏的。”

　　韩勠叹息揽着黎若白到一边：“的确是我发现的。但我还是要重申一下，我不知道为什么第一遍找的时候没发现，刚刚就是无意中看到。我也没办法……”

　　“你第一时间看到。”

　　孙韶指着韩勠：“你为什么不说呢？”

　　黎若白开口：“是我不让他说的。我怕大家怀疑他，我想偷偷一会回来我俩再一起找到然后拿回来。”

　　牛滔摇头拽着黎若白：“黎若白你先过来。不能盲目护着谁，女人也要有原则不要过于感性。”

　　黎若白摇头挣脱牛滔：“没有滔姐。是真的，真的都是我的意思……”

　　牛滔叹息看着冯冬：“用情至深。”

　　冯冬摇头：“应该是入戏太深。王语嫣对慕容复真的没话说了。”

　　“哈！”

　　黎若白负担笑着：“没有！我是说真的……”

　　黎若白仰头闭眼：“OMG。”

　　“行了行了。”

　　秦赦摆手：“不管是不是韩勠，不管是谁。但现在显然对方也没有真的破坏掉我们的计划。还是让我们最终找到了图腾。我们现在回去问问导演下一步。”

　　众人都看着韩勠呵呵笑着，显然一副你终于暴露的表情。

　　韩勠也笑着点头，无奈跟在后面一起走。

　　黎若白犹豫看着韩勠：“没事的。”

　　韩勠恩了一声：“是啊没事的。一箱十二瓶呢。”

　　“呵。”

　　黎若白偏头笑出来，但还是不多说，很坚定的陪他一起走在最后。

　　……

　　弹幕。

　　“果然还是误会了。”

　　“小黎……怪怪的。”

　　“一直没人怀疑小黎是吧？”

　　“小黎今天怎么有点，蠢萌得太高调了？”

　　“是有点不自然。”

　　“别闹，小黎会是导演噩梦？导演最宠的就是小黎好吗？”

　　“导演亲自挑选的小黎替代孔甄，别闹。”

　　“噩梦这一条，小黎够不上。”

　　“小黎要能是导演噩梦，那估计所有成员都是邪恶力量了。”

　　……

　　“我们找到了。”

　　走回珍珑阁的时候，罗焕举着一箱安慕希，示意副导演陈旻和孙铱。陈旻和孙铱两人祝贺他们。

　　秦赦站在面前：“现在呢？要怎么办？可以解锁更多线索了吗？”

　　孙韶失笑开口：“还解锁什么？找到了就等于可以回去了呗。”

　　陈旻和孙铱对视一眼，开口道：“内奸找到了吗？”

　　秦赦一顿，指着韩勠：“他？”

　　陈旻和孙铱摇头：“你们要确定。而且我刚刚得知一个消息就是，这个号称导演噩梦不想回到现实的人，他破坏你们回去的计划，是需要达成一定条件的。如果你们不知道这个条件是什么，那么还是会失败。”

　　众人惊讶，不解看着导演。

　　秦赦上前：“什么意思？没太懂？”

　　陈旻开口指着韩勠：“我举个例子。就好比，韩勠如果是这个内奸。而他选择破坏你们，留下你们的方式，就是不能拔出抱肩。否则自己就会以某种形势暴露。但如果他真的一直没有拔出宝剑的话，他不但不会暴露，反而还会默默影响你们。哪怕你们找到了图腾安慕希，也没法顺利回去。”

　　“哇~”

　　众人惊叹，秦赦转头看着孙韶：“我早说了。找到了也未必就那么容易回去。肯定有别的限制。”

　　所有人都面面相觑，最终将目光，投向韩勠的宝剑。

　　……

　　弹幕。

　　“找到就喝呗。”

　　“不管用啊。”

　　“肯定没直接喝那么简单。”

　　“喝一下就知道了。”

　　“肯定不是韩勠。”

　　“到底谁啊？”

　　“除了韩勠，谁是噩梦？”

　　“都牵强。”

　　……

　　“哈！”

　　韩勠见众人望着自己，失笑看着他们：“我声明啊。你们不要那么天真，说什么是什么。人家导演都说举例子了，我今天的宝剑虽然一直随身携带。但是中途我都拔出来了。”

　　孙韶开口：“然而那不是在我们找到安慕希图腾之前吗？”

　　韩勠点头将宝剑拔出来再塞进去，摊手看着几人：“happy？”

　　房楚楠指着韩勠：“是整个拔出来，不是拔出来一半。”

　　韩勠将整把宝剑拔出来，直刺房楚楠。

　　房楚楠吓一跳跑到孙韶身后躲着。惹得众人一阵笑。

　　只是慢慢的，几人都没说话，看向副导演。

　　副导演陈旻笑着：“我的确是举例子。我只说是类似的必要条件。事实上也可能是别的什么，不一定就是宝剑不出鞘这一条。”

　　凌成看着几人：“这样。我们先出去试一次好吗？”

　　几人互相看着，孙韶果断拍手：“试一下。”

　　随即询问导演：“怎么弄？直接喝就行？”

　　孙铱开口：“直接喝就可以，但是我还是要提醒。”

　　众人看着孙铱，孙铱指着安慕希：“一箱有十二瓶，理论上你们喝一口就行。但是如果失败的话，就不起作用。所以喝完之前你们还是没有找到内奸破解他的必然条件离开这里，那么你们还是彻底出不去了。因为图腾不可能太多。”

　　……

　　弹幕。

　　“先试试。”

　　“十二瓶呢。”

　　“我去这广告。”

　　“安慕希从头贯穿到结尾。”

　　“这样真的好吗？”

　　“观众不反感就行啊。”

　　……

　　“哇~”

　　众人赞叹，沈莱皱眉笑着：“这难了这。不找出来也不行。”

　　秦赦摸着下巴，示意罗焕：“小罗你先把箱子交给两位嘉宾。”

　　孙韶点头：“对。他们两个绝对不会是，交给他们来保管。”

　　罗焕将酸奶递过去，随即好奇询问秦赦：“那如果是内奸拿到酸奶，喝了和不喝对我们回去有没有影响？”

　　陈旻和孙铱说了几句，看着众人道：“这我们不知道。也许不让内奸喝酸奶就是内奸的必然条件。那么你让他喝了，肯定注定就会失败。”

　　秦赦挠挠头，失笑开口：“这真难办了还。”

　　沈莱也笑：“我都说了。”

　　秦赦想了想，看着导演：“还有事么？”

　　拍手探身：“对了你们有吗？”

　　孙铱和陈旻开口：“你们能离开，我们就能离开。我们是辅助和依附你们的。不用考虑我们。”

　　“那行。”

　　秦赦看着几人：“去外面广场吧。想想办法商量一下怎么办。”

　　几人一起出去，秦赦突然指着韩勠：“韩勠你委屈委屈，就先留在这。”

　　韩勠本来都走到门口了，看着走出去外面的人，无力叹息：“你们这期结束，不管是不是成功，都会后悔的。”

　　停顿一下，韩勠摇头：“不对。你们铁定不会成功。”

　　孙韶笑着：“这都放狠话了。”

　　韩勠没再多说，直接坐在地上。

　　……

　　弹幕。

　　“果然失败了。”

　　“内奸得找出来。”

　　“到底怎么办？”

　　“有点烧脑。”

　　“线索都没有？”

　　“到底什么情况？”

　　“一点线索没有也不行啊。”

　　“到底是谁？”

　　天龙八部弹幕3

　　“若白。”

　　“小黎。”

　　几人不理韩勠，但是黎若白迈出门口发现韩勠居然被几人留下了，皱眉看着几人背影，抿起嘴角，也选择留下。

　　韩勠看着她愣住，而其他几人回头也看着她。

　　孙韶皱眉招手：“小黎。别太盲目信任了。”

　　沈莱也开口：“若白。你忘了第一期他从头骗你到最后的？”

　　黎若白点头，大眼睛看着他们：“但是直到最后他明明可以赢，却选择输给我。哪怕他真的是，我不信他会害我。我选择留在这里陪着他，你们喝你们的。”

　　牛滔叹息看着黎若白：“韩勠如果真的是内奸，此刻是不是也该后悔了。”

　　韩勠看着黎若白，笑着撞她肩膀一下。

　　“呵。”

　　黎若白笑着摇晃一下，也撞回去。随即皱眉看着他：“你确定，真的不是吧？”

　　韩勠点头：“我绝对不是。”

　　黎若白蹲在那里支着下巴看着他们：“那他们注定会失败了。”

　　冯冬打开酸奶，看着秦赦：“怎么办？一人一瓶啊？”

　　秦赦想了想，摆手示意：“先别发，我们想想。”

　　众人都坐下，秦赦思考着，看着几人：“现在线索其实已经不少了。只是我们不知道谁是内奸，他所谓的必然条件是什么。我们怎么防备。”

　　罗焕沉思，突然开口：“要不我们每个人单独喝试试？这样一个一个排除？”

　　沈莱否决掉：“小罗你要知道。未必是这个条件。如果是别的条件，我们又不知道是什么。我们一个一个喝还是一起喝，最后都不会成功的。”

　　罗焕一想，无奈开口：“倒也是。”

　　牛滔看着几人：“这范围太大了。”

　　秦赦失笑看着孙韶：“记得网上评论我们出发什么来着？”

　　孙韶看着秦赦摇头：“太多了。”

　　秦赦开口：“其中一条是我们剧本痕迹太重。太假。好像很多情节都设定好的。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，凌成开口：“至少这一期来说，谁还敢这么评价？”

　　沈莱摊手：“以前没台本，然而最起码还有一个范围，一个游戏主线。”

　　孙韶皱眉起身：“现在范围太广了。”

　　指着几人：“他可以是保持一直站立不坐，就不会暴露。也可以是一直保持说话，也不会暴露。甚至是一直保持穿衣服的状态……”

　　……

　　弹幕。

　　“噗！！”

　　“一直穿衣服什么状态？！”

　　“不穿什么状态？！”

　　“哈哈，韶哥没搂住！！”

　　……

　　“孙韶！！！”

　　突然门口一个声音大叫。

　　几人下意识看过去，韩勠瞪眼指着他：“你这都不是剪辑的问题了。根本没法过审直接一期全砍掉！！”

　　“哈！！”

　　孙韶笑，牛滔也捂嘴娇笑着。

　　韩勠起身：“你告诉我什么叫一直保持穿衣服的状态？！”

　　“哈哈哈。”

　　外面几人大笑，孙韶也蹲在地上摆手笑得咳嗽。

　　黎若白嗔怪揪着他：“你就别重复了！！”

　　韩勠指着孙韶对着几人：“我跟你们说。韶哥很明显了已经。他这么一来，我们即便回到现实出发也得整季被广殿总桔砍掉。都不是这一期，到时候都不用干了。”

　　沈莱笑着点头：“有道理。”

　　“有什么道理？！”

　　孙韶无奈指着韩勠笑着：“他明显就在那搅局呢！”

　　笑闹一阵，又是沉默。

　　秦赦叹息看着天空的月亮：“那怎么办？”

　　孙韶想了想，看着秦赦：“做个决定吧。这期你是大脑。”

　　秦赦起身：“说实话，我反而倾向于不是韩勠。但是现在没有任何实质的信息，范围太广。所以我们还是第一次试一试，排除韩勠。”

　　孙韶点头：“我赞成。至少怎么算是失败我们也能有经验。”

　　罗焕开口：“那怎么办？”

　　秦赦看着韩勠：“就是宝剑先拔出鞘，然后韩勠第一次就先别喝了。反正有那么多，第一次不喝也少不了你的。假如你不是的话。”

　　韩勠点头：“同意。就这么办。”

　　说完示意冯冬发酸奶。

　　九瓶，除了韩勠一人一瓶。韩勠将宝剑完全拔出来，就这么举着。

　　“喝吗？”

　　都打开准备好，几人看着秦赦。

　　秦赦点头：“喝喝。不过记住。”

　　嘱咐众人：“别喝多。一口就好。”

　　几人没多讲，都将自己手里的酸奶对着嘴喝了一口。

　　就喝了一口。

　　放下之后，韩勠看看一旁的黎若白，给她擦擦嘴角的酸奶。

　　“有反应吗？”

　　韩勠看着黎若白，黎若白摇头：“没感觉。倒是想起一直没吃东西，有点饿了。”

　　韩勠一愣，起身拽着她：“那边还有剩下吃的东西。”

　　黎若白跟着一起过去，结果刚走几步，突然听到外面惊叫声和轰鸣声。

　　……

　　弹幕。

　　“不管用吧？”

　　“显然是不行。”

　　“这就管用，内奸存在就没必要了。”

　　“内奸没暴露，说明内奸知道一定不会成功。”

　　“某些条件还没解除。”

　　……

　　“轰隆！！”

　　“哇哇！！！”

　　两人惊讶走回门口，只见外面天空开始碎裂，并且崩塌掉下一些空间碎块。

　　而所有人身体都变得虚实不一。双脚离地，似乎左摇右晃的漂浮。

　　几人都忍不住叫着。

　　空中的碎裂似乎停止，一个巨大的黑洞漩涡在空中呈现。

　　就在空中转着。

　　所有人漂浮的目标似乎就在那里。

　　然而双脚离地大概也就几秒钟，突然啪啪落下。

　　所有人愣住，慢慢站起茫然看着那个还在旋转的漩涡黑洞。

　　“这就是通往现实的路吧？”

　　罗焕看着几人。

　　秦赦点头：“应该就是了。”

　　孙韶看看脚下：“我刚刚漂浮来着。”

　　房楚楠开口：“我们也是啊。”

　　秦赦皱眉：“那现在是失败了。”

　　凌成无奈：“很明显。”

　　牛滔拍手鼓励：“至少我们找到成功的希望了。”

　　所有人都看向漩涡，房楚楠还试着用力跳几下。

　　几人都笑出来。

　　不过随即又都沉默。

　　……

　　弹幕。

　　“破局点在哪？”

　　“找不到破局点。”

　　“因为内奸还是安全的没发现。”

　　“韩勠好像也没动啊。”

　　“宝剑有问题？”

　　“说了不是韩勠。”

　　……

　　“到底谁啊？”

　　孙韶皱眉看着周围，秦赦拍手起身：“不对。”

　　几人看着他，凌成开口：“什么不对？”

　　沈莱也询问：“你是想到什么了？”

　　秦赦看着几人：“虽然说这个限定条件，太宽泛了。我们没法凭空没有线索情况下想到。但是……”

　　秦赦表情神秘：“你们确定，他真的只是一直不暴露就能拖住我们吗？中间没有一点干扰？”

　　孙韶一愣，起身看着韩勠：“那不还是韩勠吗？第一遍明知道在他的方向，结果没找到。第二遍才找到。故意耽误时间。”

　　秦赦开口：“我不是针对韩勠。但是事实上，他一定中间，或者从一开始，就试图用各种办法，干扰我们。甚至最少达到拖延时间的目的。不然我们不用到了晚上才找到安慕希。”

　　罗焕起身跑向珍珑阁，探身询问陈旻和孙铱：“现在几点了？”

　　陈旻和孙铱开口：“大概晚上八点。”

　　罗焕惊讶回头：“都这么晚了？”

　　孙韶询问：“几点了？”

　　罗焕开口：“晚上八点。”

　　牛滔看着冯冬：“还剩四个小时？”

　　冯冬摇头：“估计都不到。”

　　几人重新坐下，半晌孙韶失笑环视众人：“不管是谁，你想留下就留下。你别连累我们好吗？”

　　几人互相看看，也都笑出来：“自己留下就算了，干吗要我们也留下呢？”

　　秦赦沉思片刻，眼睛一亮，起身开口：“如果他可以自己留下。肯定不会牵连我们。因为没必要。他之所以还要牵连我们，说明他至少要留下我们中的一个。”

　　再次互相看着，此刻猜疑的心，真正升起。在面对出路就在头顶的时候，无限放大。

　　……

　　弹幕。

　　“秦赦怎么想？”

　　“还得和韩勠合作吧。”

　　“秦赦会不会是内奸？”

　　“他不会吧。直接破坏就得了。”

　　“机会都很多。”

　　……

　　“哈哈。”

　　但是这份猜疑，被韩勠打断。

　　坐在门口大笑拍手，指着他们对着黎若白：“该！那才该呢！活该！”

　　“呵。”

　　黎若白笑着拽着他的手拉下来捶他一下。

　　众人无奈看着韩勠，秦赦走上前：“韩勠。你想一下到底什么情况，也做做分析。”

　　韩勠惊讶：“需要我做分析吗？让内奸做分析亏你想得出来？”

　　秦赦摊手笑着蹲下：“喂！我一直是公道的。而事实上是什么？韶哥一直在怀疑你对吗？”

　　韩勠叹息：“先别分析了。这次带上我，大家一起喝试试。如果还不行，就不带韶哥试试。反正都得试试嘛。”

　　罗焕起身：“不行啊。一瓶就两百毫升，够喝几口的？”

　　韩勠开口：“那要不就这样。人一多，注意力就分散了。我们两个和两个一起走，互相观察的话，还是容易的。”

　　凌成开口：“如果过程中，两两一组的话，有一组容易被干掉。”

　　韩勠摆手：“绝对不会。因为那样他反而就暴露了。他不但不会干掉对方，可能还会尽力保护。”

　　孙韶摸着下巴，笑着指着韩勠：“你这个提议好像还是有嫌疑啊。你明知道小黎跟着你，而你也的确不可能伤害她。那么最起码说明，这个导演噩梦不想回到现实的人，绝对不会动手干掉谁。至少特定条件绝对不是这个。”

　　韩勠无奈：“太宽泛了。可是起码能表明，他的特定条件还是必须要完成的。到底是什么。你只观察一个人，还有可能观察出来。你如果一群人在一块，谁有什么超出常规的习惯动作也都不太可能。”

　　众人沉默，半晌秦赦开口：“那好吧。”

　　示意黎若白：“小黎。这时候不要再玩绝对信任那一套了。真的，你好好观察韩勠，到底有什么奇怪的举动。别再心不在焉的，懂吗？”

　　黎若白不在意笑着：“我觉得他今天都很正常啊。”

　　皱眉看着所有人：“你们总是针对他。万一反而帮了那个真正隐藏的人，那多遗憾？就真的只有韩勠有嫌疑？”

　　秦赦看着几人，突然开口：“其实韶哥也有嫌疑。”

　　孙韶失笑：“我？！”

　　凌成点头：“真不好说。他今天有点太积极了。”

　　孙韶叹息：“我从第一季开始，哪一期不积极？”

　　罗焕笑着：“但至少今天你特别积极针对韩勠。”

　　房楚楠拍手：“没错。而且是在大家普遍下意识怀疑韩勠的基础上，借用这一点一直煽动。”

　　韩勠摆手：“那就列为观察目标。不多说了，讲其他几位。”

　　几人互相看着，一脸防备的笑容。

　　……

　　弹幕。

　　“有点乱了。”

　　“开始猜忌了。”

　　“一乱的话看谁都像。”

　　“没错啊。”

　　……

　　“滔姐。”

　　韩勠突然点名，牛滔好奇过来：“怎么？”

　　韩勠轻叹：“阿朱。你亲爹是个风流成性的人物。也不能太相信。”

　　牛滔噗的一笑，秦赦指着自己鼻子：“怀疑我？！”

　　韩勠看着孙韶：“韶哥。或许我俩都被人家摆道了呢？”

　　孙韶狐疑看着秦赦：“一直都好像没人怀疑你啊。”

　　秦赦叹息看着韩勠：“不说韶哥。你忘了之前我们谈过，最后是我想办法帮忙响起所有人的身份。不然我们都走不到现在。”

　　房楚楠皱眉：“可是最后被吞没的好像是我啊。至少说起来，我肯定不会是。不然我直接不说不就行了？”

　　沈莱点头：“没错。楚楠肯定不是。”

　　拍手看着几人：“喂喂！！现在范围已经缩小很多了。”

　　韩勠摇头：“莱哥也不是，因为就剩下他和楚楠哥的话，那么即便楚楠哥留在最后，他只要不喊，也一样没用。”

　　看看秦赦，韩勠沉思：“至于赦哥，其实我只是觉得越不可能的人，反而越有可能。所以他一直主导我们，是我们的大脑。如果大脑是内奸出事了，我们都得三观崩坏。就当是无厘头猜测好了。”

　　秦赦一顿，拍手开口：“好！有道理，已经谨慎到极点了。”

　　突然韩勠将目光投向罗焕，弯起嘴角笑着：“其实要说身世悲惨，在外面我抢了美人，在这里我又把美人死死看住。段誉和罗焕都该有怨念要改变一切的。”

　　罗焕失笑：“轮到我了是吧？！”

　　指着韩勠：“之前你也说我没嫌疑，现在又来这一套？”

　　众人都笑，孙韶摆手：“我看别乱猜了。两两一组，就走吧。至少十个人中，只有一个是。所以分为五组的话，有四组是绝对安全的。只是不知道哪一组而已。”

　　重新组队，秦赦指着黎若白强调：“小黎。一定不要掉以轻心。收起绝对信任，注意观察。”

　　黎若白一顿，忍着笑看着韩勠，大眼睛眨啊眨：“真的不是你？”

　　韩勠咧嘴：“你怎么问得出口？”

　　揪着黎若白手臂韩勠突然暴走一通晃：“我为你做得还不够多吗？！你说啊说啊？！”

　　“哈哈！！”

　　牛滔笑着：“又开始了。”

　　黎若白也被晃得闭眼笑，半晌挣脱开，看着韩勠：“要真是你的话，我们一起回去吧。我在外面发展刚刚有起色，你给我发展几年好吗？”

　　“哈哈！！”

　　“小黎真是！！！”

　　“哇！！！”

　　众人大笑拍手赞叹，孙韶摇头看着黎若白：“小黎自从和韩勠cp以来，真的，综艺感大踏步飞跃！”

　　几人都点头认证，韩勠面无表情看着黎若白，黎若白也咬着嘴唇忍着笑看着韩勠。

　　许久之后，韩勠呼出一口气，诚恳看着所有人：“我在这里说一下。如果最后真是我，当我没讲。如果最后不是我，是你们几位任何一个，我想说……”

　　韩勠定定看着他们，突然鞠躬行礼：“送我们所有人走，把她留下。”

　　“哈哈哈！！”

　　几人都哄笑，黎若白捂嘴脸蹲在地上。

　　其他几人也都挥手笑着，一一转身离开。

　　韩勠越过黎若白都不理她，直接就走。

　　但黎若白感受到，突然起身。韩勠回头扫了一眼，突然愣住。

　　黎若白身子虚了一下。直到追上韩勠还嗔怪咬着嘴唇砸了几下，韩勠以为眼花。

　　“要留也留下你！！”

　　黎若白瞪眼看着他：“省得去外面毒舌吐槽别人。”

　　韩勠笑了笑，没多说，和黎若白一起朝前走去。

　　只是刚刚的画面，却停留在脑海中。

　　……

　　弹幕。

　　“哈哈！！”

　　“留下小黎！！”

　　“你真舍得。”

　　“韩勠真的。”

　　“有时候能气死韩勠的果然是小黎。”

　　“等一下！！”

　　“刚刚是图像不清晰吗？”

　　“信号干扰？”

　　“觉得有点闪烁画面。”

　　“你们都看到了？”

　　“那就不可能是我们个人问题吧？”

　　“好像小黎虚了一下？”

　　“真是小黎？”

　　“可她不是噩梦啊。”

　　……

　　“秦赦你觉得是谁？”

　　牛滔一起走的时候，看着秦赦：“不好猜吧。”

　　秦赦点头：“如果我要是内奸，老实讲我不是标榜自己多聪明，但肯定不会让队伍走到现在。”

　　牛滔一愣，看着秦赦：“说你是出发吧的大脑？”

　　秦赦谦虚开口：“那是开玩笑的。不过如果真是我，太多机会可以让大家手忙脚乱。因为十个人，只有一个是，这可操作性太强了。”

　　牛滔皱眉：“刚刚不是缩小范围了吗？”

　　秦赦干脆坐下：“我俩绝对是安全的。互相都不是。趁着现在人少，清净点，我们缕一缕。我总觉得好像忽略了什么。”

　　牛滔蹲下点头：“我不是很懂。但我帮你记。”

　　秦赦扳着手指：“首先两个嘉宾成为噩梦的说法不成立。你们两个刨除去。”

　　牛滔恩了一声，十只手指缩回两个：“还剩八个人。”

　　秦赦看着牛滔：“就像我刚刚说的。我如果是那个真心要留下改变角色命运的那一个，太多机会捣乱。而且后期还是我主导大家。”

　　牛滔点头：“七个。”

　　秦赦想了想，示意牛滔：“韩勠也不是。”

　　牛滔一愣，好奇开口：“好像一直都指向他。”

　　秦赦开口：“和我的理由一样。哪怕大家都指向他，如果他是，太多的机会捣乱，他比我聪明。比我更善于伪装。”

　　牛滔笑着：“看不出来啊。”

　　秦赦摇头：“他心思特重。加上经历比较压抑。毅力，还有见识，不是一般人能比的。”

　　牛滔愣愣点头：“没想到……”

　　随即缩回手指：“还剩六个。”

　　秦赦开口：“所以我觉得，这个人应该是平时很低调的人。至少展现出来的是。没那么主动。不然换作是我，沈莱，哪怕韶哥，还有韩勠，都容易找更多机会。”

　　牛滔不解：“那……去掉这几个？”

　　秦赦摆手，蹲下划着：“我，韩勠去掉，你和冬哥去掉。剩下六个，楚楠聪明，但是他的确是最后一个，所以也先去掉。”

　　停顿一下，秦赦呵呵笑着：“沈莱脑子不好，也去掉。”

　　“哈哈。”

　　牛滔笑着：“你这么说人家。”

　　秦赦点头：“反正这期也没人录制，偷偷说一下没关系。”

　　牛滔一顿：“那剩下谁了？孙韶，罗焕，凌成。”

　　好奇看着秦赦：“但是韶哥是有点兴奋。今天特别针对韩勠。能感觉出来，哪怕平时我不和你们一起。”

　　秦赦思考一下，点头开口：“韶哥是有点奇怪。”

　　牛滔想了想，看着秦赦：“然后，罗焕附和你说的低调。但感觉他脑子好使，只是不表现而已。有点偶像包袱？”

　　秦赦恩了一声：“这么一说，综合来讲，凌成反而在这期好像表现没那么突出。偶尔插话，却没什么存在感。”

　　牛滔开口：“我有点倾向罗焕……”

　　牛滔好奇看着秦赦：“因为如果要按照人物来分析，不是按照个人吧？凌成身份是虚竹？他为什么选择留下呢？”

　　秦赦思考着，突然皱眉：“等一下。就这些人吗？”

　　牛滔一愣，随意摆手：“还有黎若白。那就不用说了吧。她一直拼死护着韩勠……”

　　秦赦如同被雷劈中，脑中热流滚烫，眼睛瞪大，慢慢抬头看着天上的漩涡，面无特写，写满了……

　　不敢置信和狐疑不定。

　　……

　　弹幕。

　　“锁定小黎了。”

　　“秦赦想到了。”

　　“刚刚韩勠应该也发现了。”

　　“可是噩梦怎么解释？”

　　“噩梦最后一定有个解释，看能不能圆回来。”

　　“真是小黎？”

　　“灯下黑啊。居然一点没怀疑她。”

　　“她和韩勠一起，韩勠目标太明显，把小黎掩盖的特别好。”

　　“这么一看，小黎越来越像了。”

　　“小黎和噩梦……”

　　……

　　“好黑啊。”

　　韩勠和黎若白一起走着，本来天上就大漩涡。

　　周围有没什么光亮，走在角落就感觉漆黑无比。

　　都看不到路。

　　看到前面好像有点看不清，后面勉强还有点光亮。

　　韩勠一顿，停下脚步：“还往里走吗？”

　　黎若白也停下，好奇看着他：“你怕黑啊？”

　　韩勠失笑：“倒也不是怕黑胆小，就是觉得……”

　　黎若白拽着他：“没事的。距离凌晨0点还有两个小时呢。就在这乱转有什么意思。就当探险了。”

　　韩勠惊讶：“你胆子好大啊。”

　　黎若白笑着：“你那么高大，有安全感。”

　　韩勠眯着眼睛停下，黎若白转头看着他：“怎么了？”

　　韩勠摇头：“我只是想警告你别以为这一期我们是穿越到导演梦境没法播放你就可以这么直白。”

　　“呵呵。”

　　黎若白嗔怪拽着他：“快走吧。”

　　韩勠看看她，沉默片刻，开口道：“那我们说说话吧。这样走路就不用太刻意想着走到哪了。”

　　黎若白语气还是她的那种萌萌的声调：“那……说什么呀~”

　　韩勠想了想，询问开口：“你没看过天龙八部？”

　　黎若白笑着：“其实就好比四大名著一样。你说是人人都看过原著吗？我猜未必。但肯定几乎提起孙悟空，贾宝玉，诸葛亮或者西门庆就会都知道是谁。”

　　韩勠哭笑不得：“喂！西门庆是什么鬼？！为什么要和前面三个并列？！”

　　揪着偏头笑的黎若白晃动：“亲你告诉我你对水浒传的印象就是西门庆吗？！”

　　黎若白不好意思笑着，半晌开口：“不是说并列，只是说知名度。如果没有水浒传，谁会知道西门庆？但是梁山好汉好像历史也有的。”

　　韩勠一顿，点头开口：“感觉你是喜欢坏男人吗？不喜欢暖男？”

　　“没有~”

　　黎若白笑着：“喂你一定要黑我吗？”

　　韩勠摇头：“那么不说他，你的意思就是你虽然没看过天龙八部，但是也了解一些。”

　　黎若白想了想，大眼睛看着韩勠：“应该说，至少里面的人物，主要一些的，都知道。”

　　揉揉头发，黎若白开口：“反正天龙八部都有好几个版本的电视剧了对吧？小时候也看过一点。”

　　韩勠恩了一声：“你王语嫣，你身为女神，你带入她的世界……”

　　“呵呵。”

　　黎若白叹息：“女神。”

　　韩勠笑着：“你的确是啊。”

　　黎若白大眼睛看着他，半晌开口：“总觉得从你嘴里说出这两个字对我，嘲讽意味特别浓厚。”

　　韩勠呵呵笑：“这不重要。你谈谈你的感受。”

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠发现了。”

　　“至少是怀疑。”

　　“开始言语试探了。”

　　“小黎好像还很自然。”

　　“疑人偷斧，看着越来越像了。”

　　“的确，这么一看小黎更可疑。”

　　“一开始也是故意碰周边东西，传给韩勠。不是蠢萌。”

　　“安慕希发现那里，她也是故意的。害得韩勠被怀疑更深。”

　　“噩梦？”

　　……

　　黎若白皱眉沉思，随即开口：“感觉王语嫣有点，就是乖乖女吧那种。但你要说纯粹的乖乖女，可是对表哥慕容复又特别钟情。这也不是古代大家闺秀该有的那种感觉。”

　　韩勠开口：“因为她家也不是什么书香门第。其实也是武林中人。没看王夫人未婚先孕还找人接盘……”

　　“喂！！”

　　黎若白失笑打断他：“你还说什么过审。你这能过审吗？”

　　韩勠笑了笑，询问开口：“那你如果是王语嫣，不管是不是乖乖女。咱说，到底是慕容复对你吸引力大，还是段誉。”

　　黎若白看着韩勠：“我倒是想听听你身为男性，对这两位的评价。”

　　韩勠思考着，开口道：“那我肯定选慕容复。段誉就是小鲜肉了，长得帅，家世好，然后素质高，不过为人单纯。而慕容复是标准的男神，外形，身材，还有阅历，武功，以及智谋，还有涵养。”

　　黎若白下意识点头，随即开口：“可是他却也真的不把身边人当回事，一心只想着虚无缥缈的复国。”

　　看着韩勠，黎若白开口：“如果是你，重来一回，你会放弃吗？”

　　韩勠仔细想着，最终摇头：“我想我还是会复国。只是不会用这么众叛亲离的办法。”

　　黎若白抿嘴笑着：“果然。”

　　轻叹口气：“男人就是男人。”

　　停顿一下，黎若白惊愕转头指着韩勠：“什么意思？所以你还是那个想留下的人？”

　　韩勠不置可否笑了笑，看着黎若白：“对了你还没说呢？”

　　黎若白沉默许久，别过头发笑着：“可能……还是表哥吧。如果最后不能和自己喜欢的人在一起，也没必要和一个不爱的人。”

　　看着韩勠：“因为我也没法代入。毕竟我生在现代，这里是古代。女性能选择的自主权并不多。”

　　韩勠好奇：“慕容复最后疯了。你说照顾他的王语嫣会是什么心情。能一辈子对他好吗？”

　　黎若白皱眉看着他：“如果女人觉得自己不坚定，我想她不会选择一时冲动去照顾。而她选择了之后，也绝对不会退缩。肯定已经事先都想好了。”

　　韩勠不解：“可面对一个疯子，哪怕是一辈子在身边，真的不烦？真的这个疯子还是自己以前喜欢的人吗？她真的会开心？”

　　黎若白不认同：“她当然不开心，但肯定不是为了自己。而是为了表哥惋惜。曾经那么优秀的男人，最后落得这样的下场。真正爱他的人，一定比他自己还要难过。”

　　韩勠沉默下来，黎若白也没再说话。

　　……

　　弹幕。

　　“氛围诡异了。”

　　“小黎也察觉韩勠试探她了吧？”

　　“两人第一次这样对峙。”

　　“闻到了虐的味道。”

　　“不会吧？这期最后会虐吗？”

　　“不要吧？不要虐啊。”

　　……

　　许久之后，韩勠突然失笑：“哇我们好认真啊。”

　　看着黎若白：“差点因为两个虚拟人物伤了和气真不划算。”

　　“呵呵。”

　　黎若白摆手笑着：“什么啊？还伤了和气。”

　　韩勠也笑着，随口询问：“对了我没说新修版的时候，你看过吗？”

　　黎若白摇头：“我最多就知道一些以前电视剧的情节。知道她最终和段誉了。”

　　韩勠恩了一声：“那你刚刚怎么对王语嫣照顾表哥的心态分析的那么详细有主见？”

　　黎若白语气一滞，失笑推着他：“不是你问的吗？再说了你问够没有？！”

　　韩勠点头：“问够了。”

　　说完突然看着前面，韩勠转身就跑。

　　黎若白第一时间反应过来，几步追上抱住韩勠手臂：“喂你留我自己在这？！”

　　韩勠失笑：“你刚刚表现的一点都不怕黑似的。现在怎么这么柔弱呢？”

　　皱眉沉思：“女人特有的那种撒娇吗？”

　　“哈。”

　　黎若白低头笑，叹息开口：“我不怕是因为你在身边。不是我真的不怕黑。”

　　韩勠茫然看着周围：“我都不知道这是王语嫣还是黎若白说的话了。突然这么直白……”

　　黎若白笑着偏头。

　　韩勠无奈推着她的手：“注意点吧。我感觉我们现在这样，播出的时候观众肯定炸了。居然还那么甜那么粉红简直犯规的程度。”

　　黎若白笑了笑：“又来了。然后你配不上，你人气低，你怕挨骂。”

　　大眼睛看着韩勠：“那你还撩？！”

　　韩勠惊愕：“你……你居然说什么？说我撩？！”

　　后退看着黎若白：“你是黎若白吗？你被谁附身了你？”

　　黎若白呵呵笑着：“我被王语嫣附身了。代表全天下的王语嫣质问表哥。”

　　韩勠瞪眼：“近亲结婚犯法！！”

　　黎若白一顿，看着韩勠：“你多拍戏慢慢就会有关注度了。”

　　韩勠憋闷笑出来，叹息看着黎若白：“感觉咱俩这段会被剪辑的。”

　　黎若白好奇：“怎么了？”

　　看着黎若白：“你问这话就如同‘何不食肉糜’一样的傻白甜。”

　　“噗！！”

　　黎若白捂嘴笑着：“这个评价真是……”

　　揪着黎若白晃着：“我要有戏拍我能不去拍？！”

　　失笑开口：“还慢慢会有关注度？”

　　“我错了真的，呵呵~”

　　黎若白笑得脸颊发红，韩勠叹息宝剑拿着，扫着地面。

　　黎若白也轻笑跟着，偶尔聊着什么，就在四处逛。

　　……

　　弹幕。

　　“小黎很怕离开韩勠。”

　　“是不是内奸不暴露的原因是必须呆在韩勠身边？”

　　“应该是。”

　　“就是小黎了吧？”

　　“发现是她，怎么应对？”

　　“我去太反转了，如果真是她。”

　　“从始至终猜谁也没猜她。”

　　“这期烧脑绝了。我服。”

　　“真服了。”

　　……

　　“时间差不多了。”

　　等到回去的时候，已经接近凌晨。

　　这么闲逛着，也总要回去。

　　重新汇合在一起，孙韶有点无奈：“你们都有什么状况？”

　　凌成摇头：“真发现不出什么。感觉谁都像，又感觉谁都不是。”

　　秦赦坐在那里，偶尔看着黎若白这边。

　　韩勠也摆弄剑低头不说话。

　　突然孙韶疑惑看着这边，笑着开口；“奇怪。秦赦怎么变得沉默了？好像发现了什么似的。”

　　黎若白下意识看着秦赦，秦赦望着孙韶半晌，摇头开口：“是有点绝望了。一点线索都没有，然后范围这么广。”

　　众人也叹息，秦赦笑着：“怪不得之前网友观众那么多说我们按照剧本来。这回真是一点流程都没有，我们就真的没办法了。”

　　众人都笑，黎若白也笑着。韩勠突然手没拿住，剑歪倒在一边。黎若白探身低头捡起的瞬间。

　　韩勠看向秦赦。而秦赦也正好望着这边。

　　两人眼神对上，秦赦眼睛望望黎若白又看看韩勠。虽然都不到一秒钟。

　　韩勠微不可察的点点头。

　　秦赦恍然，呼出一口气。

　　韩勠起身开口：“这回该试试了。给我发一瓶。”

　　没给其他人反应时间，秦赦开口：“冬哥。安慕希重新发放。”

　　冯冬上前拿过那箱酸奶，示意众人：“各自都有记号的，上来领吧。”

　　每个人都上来拿，韩勠这里和黎若白这里，一人一瓶新的。

　　韩勠开口：“怎么喝？之前你们去了广场的吧？”

　　秦赦招手：“还是去广场喝。”

　　韩勠一边要打开酸奶，剑放在一边。拧着酸奶盖子起身和黎若白一起。而其他人，已经先一步，朝着广场而去。

　　“等一下我剑忘拿了。”

　　韩勠突然想起什么，转身要回去。

　　黎若白一愣，也跟着转身一起。

　　“你帮我拿一下，我打开酸奶。”

　　韩勠靠近的时候，皱眉看着酸奶示意黎若白。

　　黎若白也没多想，反正也离得不远了。

　　然而她没看到的是，在她弯腰要去捡起宝剑的时候，韩勠却转头就跑，而且速度极快的奔向秦赦他们。

　　“额……”

　　捡起宝剑的黎若白突然发现自己的身体虚实变幻中。

　　第一时间回头，已经只能看到韩勠跑了很远的背影。

　　而因为韩勠大步朝这边出发以至于所有人都看过了，吓了一跳后退防备的时候。

　　……

　　弹幕。

　　“套路。”

　　“暴露了。”

　　“就是小黎。”

　　“果然啊。”

　　“真的是小黎？”

　　“心碎了。”

　　“偏偏是韩勠发现的。”

　　“虐了。有点虐了。”

　　“会是什么结果？”

　　“韩勠你居然舍弃美人？”

　　“就为了赢？”

　　“这次不一样了。这次是大家一起，不是韩勠一个人。”

　　“虐了。真的。”

　　……

　　“黎若白？！”

　　罗焕反而看着后面的黎若白瞪大眼睛：“快看黎若白？！”

　　所有人看过去，孙韶不敢置信：“小黎？！这……这算……”

　　凌成也是惊愕：“小黎他这算……”

　　秦赦大叫拍手：“小黎才是噩梦！！她最想留下！！”

　　韩勠已经跑过来：“快点把酸奶喝掉！！！”

　　所有人回过神，先放下不敢置信的惊讶。赶忙喝了一口酸奶。

　　“飘起来了！飘起来了！！！”

　　沈莱第一个叫着，这一次不是脚离地面多远，而是干脆慢慢上升，接近空中旋转的黑洞漩涡。

　　随后陆续的，孙韶，冯冬，牛滔，等等全部浮起来。

　　黎若白已经第一时间跑向韩勠但是，最后一个喝了酸奶的韩勠，就在黎若白要接近他的最终，在她面前，升起。她伸出的要拽住韩勠的手，落空。

　　只能仰望着所有人升高在半空，死死咬着嘴唇。

　　……

　　弹幕。

　　“就留下小黎自己？”

　　“小黎好可怜。”

　　“你们怎么这样？”

　　“韩勠！！你也走吗？！”

　　“韩勠你要丢下小黎一个，我一生黑。”

　　“胖韩会有办法的。”

　　“撩王，看你的了。”

　　“小黎~”

　　……

　　“小黎！！”

　　沈莱赞叹指着黎若白：“我们算了所有的人，怀疑所有人，居然都没有怀疑你？”

　　罗焕点头：“还是最亲近她的人，反而越了解她。”

　　看着韩勠：“是你先发现的吗？”

　　牛滔开口：“是秦赦先发现的。”

　　所有人看着秦赦，秦赦反而摆手指着好像没听到周围说话，而是始终和黎若白对视的韩勠。

　　“我只是先怀疑，但是是韩勠先确定的。”

　　孙韶不解看着秦赦：“为什么？为什么居然是小黎？”

　　凌成也开口：“是啊。我们不怀疑她也不只是她低调被韩勠遮挡。首先她是导演噩梦这一条，就不成立吧？”

　　罗焕皱眉：“也是。她应该是团宠啊。怎么能是噩梦？”

　　秦赦开口：“还是听韩勠讲吧。”

　　所有人目光看着韩勠，韩勠轻叹口气，目光始终和仰头的黎若白对视，话是对大家说的。

　　“罗焕说最亲近的人最了解，最先怀疑，这话是错的。”

　　罗焕一愣，韩勠轻声开口：“至少一直跟在我身边，我比你们都不可能怀疑她。”

　　黎若白胸口起伏，手紧紧握着宝剑。

　　韩勠终于将目光挪开，从黎若白身上，看向众人：“但是就在我们各自组成两组自由活动的时候，我离开她稍微远一点的距离，无意中的。发现她身上有某种变化。虽然我不确定，甚至以为自己眼花，但激起了我的一丝警觉。至少我在之前是一点怀疑的心都没有。”

　　秦赦点头：“一丝警觉已经够了。过程中你试探过她吧？”

　　韩勠看着黎若白，黎若白干脆坐在地上，抱着长剑低头。

　　韩勠沉默片刻，轻声开口：“美人……其实一开始白天，你去碰幻象烟雾的时候，是主动的，故意的吧？”

　　所有人惊讶，恍然明白了。

　　而黎若白也没辩解，房楚楠拍手：“都以为她是不小心或者太放松。居然没有人想过是故意的。”

　　牛滔看着黎若白笑着：“真没想到。太有迷惑性了。怪不得说演技颜值都超高的小花旦。”

　　黎若白笑了一声，抬头看着韩勠，大眼睛就看着也不说话。

　　许久之后，韩勠再次开口：“而安慕希的确是我发现的。现在回想起来，第一次寻找的时候你就知道在哪，却领我绕开那里。第二次大家一起寻找的时候，你却没有绕开。引导我发现安慕希的所在，还故意让我隐瞒，结果反而让大家怀疑我。”

　　罗焕忍着笑：“心机girl。真的没发现，居然是心机girl。”

　　韩勠骤然瞪眼过去。

　　罗焕吓一跳但没法走动，只是漂浮晃动一下。

　　几人都笑，孙韶开口：“儿子。别刺激他，他现在处于崩溃的边缘，你知道被最爱的人欺骗是什么心情吗？”

　　“呵呵。”

　　黎若白抿起嘴角笑着低头。

　　罗焕也拍拍胸口笑着。

　　韩勠将目光再次看向黎若白：“刚刚一起组队的时候，你以为我说那些是随便聊天吗？”

　　凌成看着韩勠：“王语嫣和表哥在一起，有遗憾吗？为什么要选择留在这里？”

　　房楚楠开口：“她不喜欢疯掉的表哥，还是希望和正常表哥一起。”

　　韩勠轻叹：“什么样的表哥她都喜欢。她在意的是表哥的感受。她不想她风流倜傥顶天立地胸怀大志的表哥最后落得痴傻疯癫的下场。成为生生世世的笑柄。”

　　所有人面面相觑，恍然点头。

　　秦赦看着韩勠：“而她要达成任务隐藏自己的必然条件，就是时刻在你身边，一步也不能离开？”

　　韩勠笑着：“没有，可以离开五步之内吧。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，但笑完，就不想笑了。

　　因为此时此刻，已经到了分开的时间。

　　……

　　弹幕。

　　“现在怎么办？”

　　“全都分析出来了。”

　　“韩柯南你想怎样？”

　　“说那么多，舍得留下小黎一个人？”

　　……

　　“你说完了？”

　　黎若白仰头看着韩勠，支着宝剑站起：“我没想过让大家都留下回不到现实。但是条件如此，我也没办法。”

　　大眼睛望着韩勠，黎若白语气轻柔：“留下吧。其他都可以走，你留下陪我，我们不在乎外界观众的评价，粉丝的谩骂。就留在这里，不好吗？”

　　韩勠摇头：“不好。我下去，他们还是走不了。”

　　秦赦摆手：“没错。你等我们都走了的。”

　　说完示意几人：“时间快到了。赶紧跳进漩涡。”

　　沈莱对着黎若白叹息：“枉我那么信任你真是。”

　　说完直接进去。但是没有顺着就离开，而是在洞口边缘。

　　沈莱好奇看着几人：“要大家一起进来才行。”

　　没多说，都进去了，围在洞口边等待。

　　最后一个是韩勠，韩勠看了黎若白一眼，转身也朝着漩涡飞去。

　　“表哥！！！”

　　黎若白追着韩勠叫着，语气尽量放缓轻笑：“表哥。你不是决定放弃一切，珍惜曾经身边的人吗？”

　　韩勠回头看她一眼，恩了一声：“表妹虽然你还是那么销魂，但这次我真的被你耍晕了。”

　　“哈哈。”

　　孙韶几人在漩涡洞口边缘都笑。

　　黎若白也偏头笑了，沉默片刻，再次抬头：“表哥，留下来陪我吧。我一直对你都很好，我学那么多武功都是为了你，我的心始终在你这里，你知道的。”

　　孙韶轻叹看着几人：“这么一看小黎真的如同梦魇一样。声音都带着蛊惑人心的魅力。”

　　凌成点头：“见到小黎的另一面了。”

　　黎若白嘴唇发颤忍着笑，大眼睛还是看着韩勠：“表哥，你看着我的眼睛，说你会留下来陪我。”

　　韩勠看着黎若白，平静开口：“我会留下来陪你……”

　　黎若白弯起嘴角，然后韩勠紧接着开口：“你在做梦吧？”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，牛滔轻叹笑着：“韩勠这么厉害？居然不为所动？！”

　　黎若白低头笑得弯腰，尴尬捂着脸。

　　而韩勠再次朝着漩涡洞口靠近，手已经搭在边缘。

　　……

　　弹幕。

　　“想起第一期了。”

　　“小黎好可怜。”

　　“第一期被骗的是小黎，这一期被骗的是韩勠。”

　　“小黎演技真好。”

　　“小黎破坏性更强，她是要团灭。”

　　“小黎只是想留韩勠。”

　　“这次要付出什么才能留下韩勠？心爱的美人只能他叫了，还有什么？”

　　“见家长吗？”

　　……

　　黎若白终于变脸，抬头大叫：“表哥！！你真的要留我一个人在这里吗？！你忍心吗？！”

　　韩勠脚已经迈进去，回身看着：“我忍心。”

　　孙韶拽着韩勠上来，对着黎若白挥手：“小黎。喜欢就自己留在这吧。韩勠我们就带走了。”

　　当韩勠终于也进入黑洞漩涡的时候。

　　周围世界瞬间震动，四处空间开始鞫裂，并且碎片掉落，地动山摇。黎若白站都站不稳的摇晃，而黑洞漩涡明明静止，却在韩勠进来的刹那，开始旋转，并且洞口慢慢缩小。

　　“表哥！！”

　　黎若白还在努力抬头，抵挡掉落的空间碎片叫着：“别留下我一个人！！我害怕！！！”

　　韩勠坐在那里，只是静静看着她。

　　黎若白大叫：“表哥！！！别丢下我！！！”

　　韩勠干脆背过身，洞口旋转并且越来越小。

　　牛滔叹息也偏头不忍心看。

　　沈莱摇头示意罗焕：“世界上最痛苦的事，莫过于此啊。”

　　罗焕也点头，周围气氛一阵压抑。

　　就在洞口即将关闭的时候，黎若白已经无力抵挡周围掉落的空间碎片，跪坐在地上，头发凌乱仰头大叫。

　　“韩勠！！！不是心爱的美人吗？！”

　　“咔嚓！！嗖！！！”

　　周围瞬间静止。然后空间洞口漩涡，也已经彻底关闭。

　　所有人，全部顺着通道，消失不见，回到现实。

　　“呼！呼！呼！！”

　　空间碎片不再掉落，虽然还是一片混乱，然而此刻黎若白的呼吸声在这安静的夜，特别刺耳。

　　因为她此刻彻底成为那个孤零零不愿意回去的人，抱着剑喘息，头埋进膝盖，不发一语的坐在那里。

　　周围寂静，没有月亮，没有光，一片虚无一般的空寂。

　　“呜~”

　　许久之后，她的哭声沉闷响起，回荡在这周围，都没有任何回应。

　　……

　　弹幕。

　　“你妹！一个综艺你那么虐！！”

　　“小黎真哭了！！”

　　“一生黑。没说的。”

　　“小黎啊！！”

　　“小黎不怕。我陪你！！”

　　“韩勠真走了？”

　　“韩勠过分了。”

　　“就留小黎一个？！”

　　“小黎还没出来呢！！”

　　“在导演梦境。”

　　……

　　“哇哇。”

　　“什么情况？”

　　“发生了什么？”

　　还是崇圣寺的那片空地，背后是三座塔。

　　但此刻艳阳高照，明显天气和时间都不同。

　　所有人坐在地上慢慢站起，互相看着。

　　秦赦过去，突然抽了孙韶手臂一下。

　　孙韶忍着笑揉着手臂：“你干什么？”

　　秦赦好奇：“疼吗？”

　　孙韶点头：“疼。”

　　秦赦叹息：“那看来不是做梦。”

　　孙韶抬手抽他一下。

　　秦赦惊愕：“你干吗？！”

　　孙韶平静开口：“我确认一下。”

　　“哈哈！！”

　　几人都笑，随即突然罗焕指着前面：“副导演！！”

　　果然，陈旻和孙铱两位副导演，以及所有摄制组的人也都在。

　　“这到底什么情况？！！！”

　　凌成和沈莱皱眉上前：“刚刚发生了什么？！”“我们怎么突然就到了这里了？！”

　　“怎么回事啊？”

　　罗焕也茫然四处看。

　　牛滔和冯冬不解上前，有点不高兴看着陈旻和孙铱：“你们导演呢？不是叫我们来做节目的吗？”

　　陈旻和孙铱有点不确定，开口道：“导演应该……”

　　突然房楚楠开口：“小黎呢，韩勠怎么不在？！”

　　几人停住，下意识看去。都面面相觑。

　　所有人都搞不清楚状况一般。

　　……

　　弹幕。

　　“韩勠不在？”

　　“韩勠没回来。”

　　“韩勠果然留下了吗？”

　　“什么情况？”

　　……

　　“吱嘎。”

　　当黎若白看到脚面，下意识抬头的时候。

　　那个熟悉的身影尽管，看不到脸，但是她知道，是他。

　　韩勠。

　　慢慢蹲下，看着眼圈发红眼泪还在眼角的黎若白。

　　韩勠抬手，轻轻给她拭去眼泪，无奈揉揉她头发：“你想我留下而已，就直接和我说好了。没必要让他们也跟着一起。”

　　黎若白噗的一声笑了，看着韩勠皱皱鼻子：“我从来没想过让他们留下。”

　　韩勠弯起嘴角：“现在呢？我陪你了，开心吗？”

　　黎若白重重点头，真正的梨花带雨还带着笑容。

　　韩勠也起身看着周围，后退笑着叹息，伸出手：“来，让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华。”

　　“哈。”

　　黎若白偏头笑，白他一眼揉揉眼睛：“什么啊。”

　　韩勠好奇：“你不是该说一句山无棱天地和，乃敢与君绝吗？”

　　“呵呵。”

　　黎若白歪头瞪他一眼，手也慢慢伸过去。

　　……

　　弹幕。

　　“我擦好燃！！”

　　“好暖心！！”

　　“两人在一起，地球毁灭都不怕。”

　　“这期是电影吧？”

　　“happy，ending吗？”

　　“这男女一号啊。”

　　“MV男女主角果然预定了。”

　　“这也可以吗？”

　　“好甜，好暖~”

　　“好幸福~”

　　“牵手，牵手~”

　　“留下的条件是可以光明正大牵手？”

　　“这期真的可以拍电影了。”

　　……

　　就在两只手要碰触在一起的时候。

　　“轰隆隆！！！”

　　两人之间的地面突然裂开，一条无形的鸿沟直接将两人分开在两边，并且随着裂缝越来越大，两人距离越来越远。

　　“韩勠！！！”

　　黎若白大叫。而韩勠的身影也在后退。

　　“美人！！！”

　　“啊！！！”

　　突然地面摇晃，黎若白没站稳直接掉落进裂缝。

　　韩勠想都没想直接跳进去。

　　四周再次呈现刚刚的崩塌状，甚至更加凶猛崩坏。

　　一切的一切都碎裂成空间碎片，并且朝着裂缝中掉落，掩埋一切。

　　直到整个世界崩塌，包括珍珑阁，包括三座塔，包括崇圣寺。

　　最终，一切化成一片虚无幻象烟雾，慢慢陷入黑洞，黑暗。

　　“啊！！！”

　　“什么情况？！”

　　崇圣寺前的空地，所有人正茫然不解的时候，突然后面传来轻叫声和说话声。

　　所有人吓了一跳转头看过去。韩勠和黎若白坐在地上，很是茫然不解的四周看，然后将目光投向所有人。

　　“什么啊？”

　　黎若白讷讷站起：“这里是哪啊？你们……我们……”

　　黎若白都不知道自己问什么了。

　　而韩勠也是站起：“空间穿越啊？！你们也是这么过来的吗？”

　　秦赦上前：“你说是这么过来，那前提得是你知道之前在哪吧？”

　　韩勠不解摊手：“不是在酒店等着导演过来开会吗？”

　　孙韶一愣，看着几人：“是啊。好像之前就是这样，结果不知道发生什么，一眨眼就来到这里了。”

　　沈莱失笑：“真是穿越吗？但我们好像都没亲眼看到谁穿越过来的。都是突然就出现了？”

　　罗焕好奇：“为什么你们两个是最后出现而且一起出现的？”

　　黎若白忍着笑，大眼睛看着罗焕：“你要说什么？”

　　韩勠瞪眼看着罗焕：“还没搞清楚状况呢，你就开黑了是吧？”

　　指着罗焕韩勠开口：“你敢说我就说出更狠的。”

　　对着孙铱和陈旻：“其实节目组请我来，目的就是为了阻挡黎若白和罗焕……”

　　“喂！！”

　　罗焕第一时间上去捂他嘴。

　　“哈哈哈！！”

　　几人都笑出来。指着韩勠，罗焕无奈笑着，黎若白也白他一眼低头笑。

　　……

　　弹幕。

　　“不对。”

　　“从梦境回来大家好像都失去那段记忆了。”

　　“我擦，韩勠和小黎也会失去吗？”

　　“失忆了。抹除记忆了。”

　　“回来一切就都没了。”

　　……

　　“那现在怎么办？”

　　牛滔失笑上前打断几人笑闹：“我和冬哥被请来做节目，你们导演都不出现？节目录不录了？”

　　孙韶抱歉开口：“先等等，我去问问。”

　　走到两个副导演面前，孙韶开口：“怎么回事。导演还不来？我们几个都算了，人家嘉宾都是从很远地方赶来大里的。给人晾在这了？”

　　孙铱无奈：“也在联系导演……他回来了。”

　　陈旻打电话过来，示意几人：“给导演打电话了，没人接。已经让酒店服务人员上去他房间查看。”

　　冯冬皱眉摆手：“怎么这样？”

　　示意牛滔：“咱走吧。一点都不尊重人，叫我们来结果导演不出现，这节目还能录吗？”

　　牛滔点头看着孙韶：“韶。不是我和冬哥矫情，但这事是有点过分。我俩也都忙，以后有机会再说吧。”

　　孙韶惊讶：“你们这是要走啊？”

　　冯冬已经当先一步离开了，牛滔对着几人挥手。

　　秦赦沈莱凌成赶紧追过去要挽留，但看起来效果没多大。因为追赶了很远也没回来。

　　最后无奈回来的时候，冯冬和牛滔已经不在了。

　　韩勠罗焕还有黎若白年纪小，没靠上前。此刻见几人回来，韩勠揽着罗焕探身询问：“什么情况？冬哥和滔姐就走了？”

　　孙韶摊手低头不语。

　　凌成无奈皱眉：“不怪他们。今天导演真的……”

　　房楚楠摇头：“确实过分了。”

　　沈莱看着几人：“没有这么办事的。这里不是沪上不是京都。大城市离得近。云楠，几乎是最边上的省份，大老远来了，导演不出现。”

　　秦赦摆手：“别说这个了就。”

　　看着陈旻和孙铱：“那我们怎么办？还录不录了？”

　　孙韶看着两人：“你们两个负责录制要不？”

　　陈旻失笑：“我俩哪行啊？”

　　秦赦看着孙韶，目光示意。孙韶也看着他。眼神询问。

　　“哑剧啊？！”

　　韩勠皱眉开口：“有话直接说呗？怕担责任吗？！”

　　“哈哈。”

　　罗焕拍手笑着，点头附和：“我能猜到他们潜台词是什么。”

　　韩勠看着罗焕：“咱们年纪小，但咱们有刚儿。罗哥，就大胆替他们说出来！！”

　　罗焕收起笑容看着众人：“导演不在，嘉宾走了。这期就不录了呗？休息一下不好吗？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，尤其秦赦和孙韶都偏头回避视线。

　　凌成抱肩指着两人：“那点出息。这话都说不出来。一个队长一个号称智商最高的。”

　　韩勠开口：“别怪赦哥。他是情商也高，肯定不会说出来背锅。”

　　“你给我滚！！”

　　秦赦指着韩勠：“你骂谁呢你？！”

　　几人呵呵笑着。

　　韩勠挥手示意：“走了走了！不录了！！回去该干吗干吗！！”

　　几人笑着一拥朝前走。

　　陈旻和孙铱失笑拉着几人：“等一等啊。万一导演过来了呢？”

　　几人互相看看，孙韶严肃点头：“是啊。万一导演过来了呢？”

　　说完，突然大叫：“快跑啊！！！”

　　所有人齐齐大叫跑掉，节目组的人居然一时没反应过来。

　　拦都拦不住。

　　等到都跑远，齐齐回头大笑。

　　节目组的人也哭笑不得，最终无奈，也只能收拾机器，然后回去。

　　“走吧。”

　　“玩游戏？”

　　“去吃饭！”

　　几人一起朝前走，走出崇圣寺，还商量着去做什么。

　　倒是秦赦突然疑惑站定，好奇看着几人：“奇怪。为什么我反而觉得刚刚好像发生过什么，又有点不记得了。”

　　孙韶拍手：“我也有种这样的感觉。”

　　只是想了半天，没想起来。都朝前走。

　　……

　　弹幕。

　　“我去。搞什么。”

　　“很合理其实。毕竟梦境和现实。”

　　“很合理。但更虐了。”

　　“居然不记得？”

　　“最后两人多好啊。”

　　“两人最后要在一起了。”

　　……

　　然而因为刚刚跑的最慢此刻也自然走在最后的黎若白突然身子一颤，慢慢站定。

　　皱眉沉思什么。

　　而走得倒数第二位置的韩勠，脚步也放慢，最终站定，转身，看向黎若白。

　　而黎若白似乎也感应到，抬头看着韩勠。

　　两人的目光似乎都是在努力回忆以及想从对方的眼中确定什么。然而最终，却是什么都没法确定，也没想起来。

　　只是有些尴尬和不失礼貌的笑容，又各自朝前走着，跟着大部队而去。

　　最终是天上挂着大太阳的特写，也标示着，此刻，一切都结束。

　　然而或许结束，只是下一个开始？

　　……

　　弹幕。

　　“这不大话西游结局吗？”

　　“狗屁！大话西游至少有一个是记得的。”

　　“两个人都不记得了。”

　　“这是不是预示两人终归还是没法迈出那一步，只是综艺节目上的CP。”

　　“有点心酸。”

　　“不是虐，是有点心酸。”

　　“真过分。”

　　“其实顾忌的反而是我们大家。”

　　“哎！好难受。”

　　“何必呢。”

　　“说好的happy，ending呢？”

　　“不对。噩梦是什么情况？”

　　……

　　“唔。”

　　酒店内，房间中。

　　导演终于醒了。

　　揉揉脸，坐在床上回神。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起。导演乔力乾皱眉去开门，看到陈旻和孙铱两个副导演无奈站在那里。

　　“导演啊。”

　　乔力乾让两人进来，两人进去关门就抱怨：“怎么不去录节目啊？等你那么长时间，电话也打不通。”

　　乔力乾一愣，看看时间：“哎呀。一觉睡过头了。”

　　说完就要收拾一下：“赶紧过去……”

　　“算了吧。”

　　陈旻坐在那里：“嘉宾生气，冬哥和滔姐都走了。成员也都散了。这期录不了了。”

　　“走了？！”

　　乔力乾瞪眼：“怎么……怎么没通知我？”

　　孙铱失笑：“等你那么长时间，打电话又不通。怎么通知你啊？！”

　　“哎！”

　　乔力乾揉着头：“算了。不录就不录吧。”

　　陈旻皱眉：“到底怎么了？”

　　乔力乾指着电脑：“在剪辑呢。等着网上试播，结果真是，一点都不好剪。”

　　陈旻不解：“这一季咱们表现都很好啊。尤其韩勠……”

　　乔力乾不耐：“别提韩勠了！”

　　孙铱惊讶：“他表现还不好吗？”

　　乔力乾开口：“他表现真的很好。我很满意，简直是完美。但是你们知道吗？关键问题是黎若白。”

　　陈旻茫然：“黎若白是团宠啊。性格好颜值高，怎么还成为问题了？”

　　乔力乾皱眉：“韩勠每次表现的很好，然而结果最终又偏偏都是因为黎若白而放弃，反转了整个节目效果和节奏。每次都是。简直快成为我的梦魇了！”

　　瞪着两人，乔力乾目光坚定：“不行！不能再这样下去！！一定要让两个人收敛！！不然韩勠永远受黎若白影响。而黎若白就将真的影响节目的走向了。”

　　两人面面相觑，半晌点点头。算是认可了，导演的想法。

　　……

　　弹幕。

　　“我擦！！这解释？！”

　　“但是……呵呵。好合理。”

　　“小黎总能影响韩勠的决定，所以小黎才是真正的噩梦。”

　　“哈哈！！这也行吗？！”

　　……

　　乔力乾沉默一会，突然皱眉：“不过他俩是不是真的交往了？为什么不管怎么拆都拆不开呢？”

　　两位导演面面相觑，陈旻看着乔力乾：“不会吧。韩勠不是素人吗？黎若白这么红，两人差距太大了。”

　　孙铱也开口：“导演会不会是你想多了？”

　　陈旻附和：“我觉得是导演想多了。节目效果嘛，而且cp不是节目的标配吗？你又不敢让罗焕和黎若白cp。粉丝打架然后骂我们，所以才找韩勠来平衡的。”

　　乔力乾一顿，摆手开口：“不管了。总之下一期，一定要让他们两个知道厉害。知道收敛。”

　　好奇看着两人：“播出后，韩勠不怕挨骂吗？被黎若白粉丝骂？黎若白不怕和人太粉红掉粉？”

　　陈旻和孙铱讷讷起身，已经悄悄要离开。

　　而乔力乾还在那里自言自语。

　　“韩勠到底听谁的？”

　　“和黎若白那么近，我说的话都不管用了。”

　　“你是来做节目的还是撩妹的？”

　　“再说黎若白是你撩得起的吗？”

　　走出房间，孙铱和陈旻互相看看，叹息低头。

　　“导演是被逼疯了。”

　　“你觉得谁的作用更大一点？”

　　“这么说来，是黎若白吧。韩勠表现还是很好的。”

　　“的确，黎若白对韩勠影响太大了。”

　　“也难怪，黎若白颜值高人品好，谁会不受影响？”

　　“真是……”

　　“素人不好抵挡啊。”

　　……

　　弹幕。

　　“哇。”

　　“这期……好特别啊。”

　　“说不上来。”

　　“有点像电影。”

　　“最后韩勠和小黎的表现是亮点。”

　　“一天拍出一部电影？这水准够了。”

　　“总之这期有点像特别篇。”

　　“好像从始至终乔力乾导演不在啊。”

　　“对了。他不在吧，一次没出现，全是两个副导演。”

　　“不是他风格。”

　　“原来是这样。”

　　“期待期待。”

　　“不错不错。”

　　“下期见了老铁。”

　　“我重刷一遍，看看小黎表现。”

　　“我也去，第一遍没注意。”

　　“各位再见。”


第四百五十二章 被说了

　　“行啊。”

　　其他人先走了，剩下的就是罗焕沈莱秦赦韩勠，包括房楚楠都离开了，去接自己老婆林亚兰到酒店。

　　沈莱抬手推了韩勠头一下：“你赦哥和我们一样照顾你带着你，如今你红了，他从来没求过你。如今这点忙你都不帮吗？”

　　韩勠抱歉看着秦赦：“我起步晚，条件差。抱歉赦哥对我来说爱情还是比友情更重要。”

　　秦赦点头：“完全看得出来。”

　　“呵。”

　　韩勠憋闷笑。

　　罗焕好奇凑过来，刚刚没参与，此刻询问：“什么情况？小黎是对你和包姐有什么误会吗？”

　　沈莱也皱眉：“这么诡异啊？她居然能觉得你和包千语有什么？”

　　秦赦也询问：“是你和包千语私下真的有什么被小黎抓到了？”

　　韩勠失笑：“我和谁被她抓到会只是吃醋那么简单？不照我脸直接挠过来了？”

　　几人都笑，秦赦开口：“那就是说真的是小黎的原因……”

　　“和她没关系。”

　　韩勠摆手打断，朝着乔力乾走去。

　　“导演。”

　　韩勠开口：“艺人肯定也都有回避的对象。我和包姐没有任何不和，人家咖位高，我才有点小红。但是真的没闹，之后情节尽量回避我俩互动。”

　　乔力乾推推眼镜，半晌点头：“行。你红了。开始有回避对象了。”

　　韩勠瞪眼：“我都没说你呢！开会的时候我都侧面表态了，你居然还让我来接她？！”

　　乔力乾摊手：“不然找谁？除了已经先走的，剩下的沈莱是合适，但他女朋友不是艺人。你得考虑一些私下人家家属想法。罗焕不认识包千语，秦赦要先走。”

　　随即皱眉：“我以为你在会上只是替别人考虑。难道你自己真的和她……”

　　韩勠失笑：“我都说了我俩没事。咖位不对等也根本不可能有利益冲突和矛盾。之前拍摄综艺那是工作，现在接家属可不全是工作了，回避总是好的。不是有合作和宣传，艺人还是要避讳私下和异性同行接触的，这不对吗？”

　　乔力乾点头：“对。不过人家也单身，而且那么红身价如今也超高，都没说回避你。你在那装什么装？”

　　看着韩勠：“小黎为什么对她……”

　　“跟她没关系。”

　　韩勠无奈：“她要真抓到我和哪个女艺人怎么样了，能只是吃醋不高兴那么简单吗？那她看得也太开了。是我自己既然已经和她确定关系了，咱也不是花花公子，总要对另一半做点最起码的尊重和负责任的态度。”

　　乔力乾笑：“不是说她还不是你女朋友吗？这怎么又确定关系了？”

　　韩勠叹息：“看透不说透嘛。”

　　乔力乾恩了一声：“虽然我觉得是屁话，但是我尊重你的意见。”

　　看着韩勠：“做综艺还能回避和艺人接触。你又不是演员和歌手。人脉对综艺来说多重要？你不上赶着搞好关系还回避？脑子有病。”

　　示意韩勠：“想谈恋爱你干脆转行结婚吧。还干事业？”

　　韩勠失笑：“那怎么？洁身自好别乱搭咯居然影响事业？”

　　乔力乾好奇：“你现在这么火没有你人缘好的关系？我都说你早干什么去了。得了便宜卖乖。不红的时候你怎么不说洁身自好？”

　　韩勠摇头：“讲道理，我入行十年都是这么干的。也就近期做出发吧比较放纵。如今快结束了，也该收敛了。”

　　“呵。”

　　乔力乾气笑了，不耐挥手：“赶紧过去吧。没工夫理你。”

　　韩勠撇嘴嘀咕什么走回去了。小范围内知道是黎若白的原因也没什么。况且韩勠解释了，和她无关。别说，大家虽然不信，可是也不会针对黎若白。

　　毕竟韩勠提的意见真的很中肯，这是大家收官玩这么大有点high一时没想到，不然这些是节目组该先考虑的，等韩勠提意见有点显得节目组不称职。

　　除了梁宓。

　　……

　　“刚刚机场怎么回事？”

　　每个家属和成员都有单独一辆车。都是大咖，一个大巴拉回去也不好看。况且都不是一起来的。

　　所以黎若白玲玲，梁宓和婷姐，以及开车的王智。

　　看着黎若白，梁宓直接询问：“韩勠不接包千语？两人有不和吗？感觉不像啊。”

　　作为家属，肯定在确定邀请之后就已经谈了大致情况。包括谁来大家一起做节目都有过沟通。这些不用说。

　　可是韩勠和包千语，她是真不知道怎么回事。

　　尤其当时瞬间韩勠说他女朋友是肯定不喜欢他接别的女艺人，大家都看向黎若白。

　　她还以为这是粉红呢。

　　现在看来好像是真有这么回事？

　　但是如同之前说的，没人会真的相信是黎若白让韩勠这么做的。

　　只会觉得韩勠是为了黎若白这么做而已。

　　这也是韩勠没怎么低调处理的原因。

　　况且他也误判了，平时互动搞怪带节奏习惯了，认真说事大家也都不当回事，以为他在闹。

　　“你不说是吧？”

　　梁宓看着玲玲：“你也不说吗？”

　　婷姐瞬间看着玲玲，玲玲都不怕王智，却有点怕婷姐。

　　“也没有……”

　　玲玲嘀咕着。

　　婷姐皱眉：“有事你就说。藏着掖着的？”

　　玲玲见黎若白低头也没阻拦，就把事大致说了。

　　梁宓愣了好久，包括婷姐也疑惑看着黎若白。

　　半晌梁宓看着她：“包千语和韩勠？这CP好诡异啊。一点都不搭，你怎么吃她醋？”

　　好奇看着黎若白：“是你抓住两人什么事了？在一起怎么样了？”

　　黎若白无奈，不说不行了：“哪有啊。就是他自己在那闹，他不是说了不是因为我吗？”

　　梁宓探身：“那怎么话音刚落大家就都看着你？你当谁都傻啊？”

　　皱眉看着黎若白：“私底下闹就算了。这么多人呢，还都是大牌一线，你们这年轻人怎么有点不知深浅。”

　　黎若白失笑：“宓姐我从始至终都没说任何话啊。”

　　梁宓摇头：“韩勠我接触这么多次，多少了解。他能有今天的人缘，怎么可能是不懂分寸的人？肯定是你刺激他，而且以他对你的包容，不是刺激深了不可能这样的。”

　　王智看着黎若白：“我插一句。韩勠闹得起。你自己也知道孙韶给他婚房住，和陈妗关系也不一般。Abby回归融入这么快也要承他人情。加上这期房楚楠带出发吧节目组到香江也是韩勠提议的，马上带着你去沈莱主演的戏，之前安慕希广告还提前给凌成打招呼，人家从进来开始就和人家接触来往，这点事闹不大。反而显得亲近。”

　　梁宓看看王智，又看看黎若白。

　　黎若白沉默许久，嘀咕开口：“我根本也就是开玩笑，私底下说过几次而已。”

　　梁宓见她终于承认了，皱眉开口：“看来还不止一次？！你又没抓到人家怎么样，说一次都不应该，怎么还几次？”

　　看着玲玲，梁宓询问：“韩勠和包千语怎么了？关系挺暧昧的？”

　　“其实没有。”

　　开车的王智见玲玲不说话，开口道：“向往生活合作过。那时候我还不是他经纪人。不过我看过播放的视频，没有太多互动。韩勠一直是低头干活的。然后前不久小黎去缝任机乐队客串，包千语去探望宫璇也在……”

　　随即看着后视镜：“包千语当天晚上一直坐在宫璇和王苑身边聊天，韩勠代表节目组唱了首歌。实际上也只是吹萨克斯，歌有不少是赵健唱的。”

　　黎若白失笑抬头：“你这是要将我说成罪人是吧？我无理取闹？”

　　王智点头：“你就是。”

　　皱眉开口：“男人最烦的就是女人无理取闹。你要真抓住什么哪怕两人有不少互动粉红暧昧都算你有理。人家韩勠整晚我都看到了，没有任何出格的地方。也没主动过去和人家说话。你就算记住了。”

　　黎若白点头：“好。可看你是要随着那谁离开了是吧？一心一意替他说话。”

　　梁宓惊讶：“你说什么离开？”

　　随即恍然：“韩勠……告诉你了？”

　　王智轻叹：“韩勠能舍得最后才让她知道吗？”

　　梁宓脸色慢慢撂下，黎若白自然也有点感受到，不说话了。

　　“那还是你的原因逼着韩勠和包千语保持距离的？”

　　黎若白嘀咕：“我可没有……”

　　抬头看着梁宓：“他就是故意的。要真想怎么样，干吗闹得人尽皆知，私下和导演说不就行了？”

　　王智咧嘴看了后视镜一眼，没有多说。

　　梁宓点头看着黎若白：“你真是。被他惯坏了。以前多懂事，现在怎么这样？”

　　“宓姐？”

　　黎若白有些委屈看着她。

　　梁宓却不理会：“不说性格，男人普遍比女人脾气更大。你给人家闹烦了，不说发脾气，总要给你点教训的。可最后人家还是顺着你，你居然还抱怨？”

　　黎若白低头摆弄手指：“我也没……”

　　梁宓开口：“你当包千语是我呢？和你们都熟，开玩笑正常。包千语如今比我口碑好，人气也后来居上。盛传她要做陈妗的接班人，两人一个公司的还。那是你们能拿来斗气的存在吗？”

　　停顿一下，梁宓看着她：“而且你斗气不要紧，万一韩勠因为你真得罪包千语了，你这不算闹得过分吗？还什么让人家私下和导演说？你真好意思让他去为了你回避包千语接触？包千语的身份能和他接触是给他面子。不然需要理他？再说你一个刚刚有点红的小花，敢这么针对人家？”

　　指着王智：“照他讲话，你真抓着什么了不用看咖位。没有实质的理由，让包千语知道你对她的心思，人家不打压你？你当人家如今地位身价都是假的？人家背后没团队？”

　　这可不是和韩勠打闹吵架，梁宓很少对她说这么重的话。

　　王智玲玲包括婷姐都静默不出声了。

　　氛围很是压抑。

　　黎若白死死咬着嘴唇，摆弄手指一言不发。

　　梁宓却没完，低头看着她：“怎么了？我现在说几句都不行了？你人气高了？不能说了？”

　　“没有~”

　　黎若白赶忙抬头。

　　“我……我也没……”

　　黎若白怯懦嘀咕。

　　王智有点不好的预感，只是看着对方是梁宓，欲言又止。

　　“行了行了。”

　　梁宓揽着她也没再说下去，轻轻拍着她的肩膀：“女人大气点。总闹总闹容易让人烦。关心则乱能理解，但自己也要有自信。你以前也不这样的，还是经验少。”

　　随即询问：“要不多换几个积累一下？”

　　“呵。”

　　黎若白没忍住又笑出来，但脸色还是发红，又有点发白。


第四百五十三章 就该这样解决问题

　　“咚咚咚……”

　　“进来。”

　　“……”

　　“……”

　　意料中的是，她会来。

　　没料中的是，态度居然不是自己想的那样。

　　韩勠狐疑看着低头走进来的黎若白，那边小卢已经先一步回避了。当然还有宫璇。韩勠已经接她回来。本来要打个招呼的，但是见黎若白只是和她点点头扯起嘴角笑了一下，宫璇看看韩勠对黎若白的态度，又看看黎若白的情绪。

　　识趣的也就先走了。

　　她很有经验，这是闹别扭了。自己肯定不好参与。

　　不过有点好奇，韩勠对黎若白在剧组的那种捧在手心仰望女神的呵护，什么事居然是黎若白对韩勠这个态度？

　　“有事啊？”

　　韩勠坐在那询问，黎若白咬着嘴唇，见小卢和宫璇离开，在门外关门。

　　黎若白别过头发，轻声开口：“来道歉。”

　　“嗯……”

　　韩勠点头，随即突然表情凝固，惊讶看着她：“来干什么？！”

　　黎若白深吸口气，走到他面前沙发坐下，虽然回避视线，声音也轻，但还是说出来了。

　　“你和我解释过很多次，你和包姐没什么。”

　　“我也总是和你抱怨闹着小脾气，可我也没发现你们有什么。”

　　“可能是我最近有点任性了，喜欢无理取闹。”

　　“太敏感了，明知道和你没关系，总把你和她扯在一起……”

　　韩勠第一时间摆手：“打住！”

　　黎若白抬头看着韩勠，大眼睛带着一点自责和难过。

　　韩勠皱眉探身：“你这转变这么突兀吗？”

　　瞬间黎若白身子一颤，眼圈有点发红，声音也有点低沉：“我不该这样的。虽然我每次都是开玩笑，但说多了估计你也烦。你从来都信任我，签约的时候一句话不说，只因为有我你就签了。可我每次却因为一点小事，总是不信你……”

　　“哎呀~”

　　韩勠第一时间拽着她过来旁边抱着。

　　一哭，声音一沉，没把韩勠心疼死。O（∩_∩）O

　　“你说什么呢？”

　　韩勠揽着黎若白轻轻抱着，黎若白也没忍住，眼泪已经下来。

　　“我……我以为……我分寸掌握挺好的……”

　　“就是……就是女人的小脾气嘛~”

　　“你……你生气还……还在开会……说……”

　　“然后……”

　　黎若白最后哭得干脆说不出话了。

　　韩勠将她抱紧轻轻拍着：“没有。没有。是我不好……我不能让你安心，做男人都做不到这一点，也不好意思说对女人多好是吧？那我得有点表示。”

　　看着怀里还抽泣的黎若白，韩勠拿着纸巾给她擦着眼泪：“上次在剧组客串的时候，你已经呈现了这方面的防备。是我疏忽，这次我不是因为怪你才这么做，是想让你放心的……别哭了！”

　　这怎么还擦不完了？

　　黎若白抬头眼睛发红，隐形眼镜有点移位：“你……你还说我~”

　　韩勠赶忙点头：“好好不说了。我帮你把隐形眼镜拿下来。哭得眼睛不舒服。”

　　黎若白一边抽噎，一边仰头等待。

　　然而韩勠给她轻手拿下隐形眼镜的过程，突然眯着眼睛，看着柔弱乖巧的黎若白……

　　这是破绽本身。

　　黎若白可以美丽大方可爱颜值身材逆天，可以大气可以义气聪明男友力还有点小腹黑……

　　但是柔弱？乖巧？

　　别闹。

　　目光一凝，韩勠将眼镜放在一边：“是宓姐和你说什么了？”

　　黎若白眼神闪过一丝回避，嘴角也抿着低头揉眼睛：“是我不对，我以后不这样了。”

　　“呵。”

　　韩勠已经确定了，轻叹笑着看着黎若白：“除了我的话你不听，谁说你都管用是吧？”

　　黎若白嘀咕：“什么谁的话……”

　　韩勠开口：“你除了不信我，谁说你都能让你反思改变态度。”

　　黎若白瞬间瞪眼：“你别上纲上线！”

　　韩勠笑着指着她：“你看你看。这就暴露了吧？”

　　黎若白忍着笑，自己拿着纸巾擦掉眼泪看着他：“别管谁说我什么，但我现在的确诚恳过来和你道歉。你不接受？”

　　韩勠呼出一口气，看着黎若白，就这么看着。半晌招手过来。

　　黎若白不过去，只是大眼睛看着他。

　　韩勠自己过去，抱着黎若白，她挣扎几下也没推拒，只是不满嘀咕：“有话就说。”

　　韩勠轻轻拍着她的背：“你的好演技说哭就哭，你让我把地板床上的水都擦干的腹黑，你吃醋的小脾气，你所有这些本事就只跟我来能耐？对别人都逆来顺受？”

　　黎若白语气一滞，没有说话。

　　韩勠开口：“这些也就算了，但你不能指望每次我们之间有点什么，都是外人来解决。这是我们自己的问题对吧？”

　　扶着黎若白的肩膀，韩勠开口：“你最该信任的是我，可你偏偏就是信任任何谁除了我。这不是本末倒置吗？”

　　黎若白沉默许久，抬头大眼睛看着韩勠。

　　“你希望我的任性，小脾气，腹黑，和小聪明……给别人吗？”

　　韩勠一愣，讷讷看着黎若白。

　　黎若白语气轻柔：“我不和你任性发脾气腹黑耍小聪明，我跟谁闹呢？”

　　韩勠看着黎若白，就看着。半晌弯起嘴角，将她抱紧：“该。好的坏的，都是我的。怎么闹都应该。”

　　黎若白也笑，脸颊贴着他胸口，半晌突然推开他：“坏的？”

　　韩勠呵呵笑，拽着黎若白：“没有，都是好的。”

　　黎若白哼了一声，然后揪着他腰间肉要掐……

　　“哎呀你换个地方好吗？！”

　　韩勠皱眉拽开她的手，掀开T恤给她看：“一排了都！青紫一片！”

　　瞪着黎若白：“告你家暴了信不信？！”

　　“呵。”

　　黎若白笑，看着自己的杰作，很是得意看看他。

　　韩勠轻叹：“不过我已经和导演说了，以后尽量回避……”

　　“别！”

　　黎若白打断，沉默片刻，开口道：“我也是认真的。你从来也没说我和某个男星互动拍戏接触之类的。我却总是说你，这的确不公平。况且是我有点小气，正常交流人际往来我都管。”

　　看着韩勠：“你放心。我的确应该选择信任你，这是我应该做的。像你一直无条件信任我一样。”

　　韩勠嘀咕：“也不能说我信任你。比如我也很在意你和谁拍吻戏拍床戏，但我只是放在心里……”

　　“你滚~”

　　黎若白拍他一下：“我那是工作。”

　　韩勠点头：“对。我那都是私人关系，和工作无关。”

　　“呵。”

　　黎若白叹息笑，看着韩勠：“好。我说不过你。但这是我态度，是我不对，我道歉。”

　　韩勠摆手：“别说什么对不对的。我只是提醒你……”

　　黎若白疑惑：“提醒我什么？”

　　韩勠看着黎若白：“你知道我说过心理暗示这回事吧？就是做节目前期我总说自己配不上你小透明十八线之类的。其实就是给观众心理暗示，让他们觉得我俩的确不可能。”

　　黎若白面无表情看着他：“你意思是我总纠结你和千语姐的关系，让你产生心理暗示以为你俩真的有什么。然后慢慢感觉就不对了？”

　　韩勠拍手：“你看你这不也懂吗？”

　　黎若白嗤笑：“就你？还想够着人家？那是宓姐一个身价的。凭你也配得上？”

　　韩勠无奈抬起手：“那你这不还是故意的吗？明知道我配不上人家还闹在那？就是故意找茬呗？”

　　黎若白忍着笑拽下他的手不让他动：“那谁知道你那么小气？我就抱怨几次也没说别的，你就非得闹在那么多人面前。都是一线，你身为小字辈这么闹多不合适？”

　　韩勠点头：“这叫什么？这叫策略。没看过寒战吗？非常时期用非常方法。内部突破不了的时候，引来外力破局。”

　　“是啊你多有经验啊。”

　　黎若白抱着韩勠手臂白他一眼……突然感觉他手臂不老实。

　　赶忙丢出去，脸颊微热又抬腿踢他一下。

　　被韩勠将腿抱住，居然顺势压过来。

　　“你干什么~”

　　黎若白都无奈了，这姿势好像不止一次了。这个混蛋每次单独相处的时候总是要欺负人。

　　臭流氓~

　　“放开~”

　　黎若白推着他胸口。

　　韩勠看着她的美颜，轻声开口：“雨过天晴了吧？亲一个庆祝一下。”

　　这回连黎若白都下意识看着门口，随后噗的一声笑。

　　韩勠也有点纠结的起身走到门前，开门左右四处看。确定走廊没人，才将门关好。不过随后又想将请勿打扰的牌子挂在把手上，就在这时，隔壁房间有人出来。

　　王智看着韩勠摆弄牌子，干笑一声：“不想人家打扰吗？”

　　“哈哈。”

　　黎若白在里面听到，已经大笑出来。

　　韩勠叹息靠在一边，将门推开。王智已经走进来。

　　果然黎若白刚刚从沙发上坐起，脸颊微热看着他……后面的韩勠。

　　韩勠不耐点头：“是是，我特么认命了我靠！！”

　　黎若白拿抱枕砸他：“别总说脏话！！小心板不过来了！！”

　　韩勠坐在她身边，手捂着头。

　　黎若白笑着捧着他的脸，凑上前亲了一下。

　　王智已经见怪不怪了，包括小卢和玲玲，也已经走进来。


第四百五十四章 谁都不好使！

　　“宓姐和她说什么了？”

　　韩勠突然想起，抬头询问王智。

　　王智刚要说话，黎若白轻笑：“何止宓姐说。他在那添油加醋的给我一通数落。不然宓姐也不会……”

　　“我擦！”

　　韩勠起身朝着王智走去。

　　王智一米七九而已，面对韩勠还那么告状，很有压力。

　　下意识就要躲，韩勠已经一把揪住他领子。

　　“不要个脸啊你？心里没有一点b数吗？”

　　“我么都舍不得说一句！你算老几啊你？！”

　　晃着无奈笑的王智：“你谁啊你？！啊？！”

　　小卢在那抱肩看。玲玲撇嘴。

　　黎若白咬着嘴唇低头去洗隐形眼镜。

　　“我不为你们好吗？”

　　王智拽着韩勠的手：“不懂好赖啊？”

　　韩勠瞪眼：“用不着！！”

　　指着王智：“我警告你！！我家黎若白不是你们随便谁都能教训的。我当宝你们当草？！你这是不拿我当回事啊？！”

　　王智拽不开韩勠的手，失笑开口：“好。好！！我不管。”

　　看着韩勠：“你不也欺软怕硬？宓姐把小黎教训一顿，你敢去说一句吗？！”

　　“王智！！”

　　黎若白瞪着他呵斥。之前自己挑事闹这么大，现在王智又挑。

　　果然，韩勠松开他：“谁都不好使！！”

　　指着王智：“你不用激我！！我现在就找宓姐！！”

　　说完直接就开门出去。

　　“韩勠！！”

　　黎若白吓一跳，赶忙跑去追他。路过王智时候还踢他一脚。

　　王智揉着腿失笑也追出去，才不信他真敢……

　　“宓姐！！在吧？！”

　　咚咚咚敲门。反正都在一层。

　　别说，等待敲门的时候，周围好几个门也都开了。探头看过去。

　　反正真的是自己人，不算家属，其他这些看到韩勠，第一时间就想笑，就想看热闹。也不管到底发生什么。估计也是适应和习惯了。

　　“咔嚓。”

　　门开了，婷姐疑惑看着眼前韩勠：“你找谁啊？”

　　韩勠皱眉：“宓姐呢？我要见她！”

　　婷姐点头：“你想见就见？”

　　“谁啊？”

　　梁宓声音响起，从卧室走出看着门口：“韩勠？”

　　示意婷姐：“挡着干什么？让他进来。”

　　婷姐冷哼一声侧身。

　　韩勠走进去直接开喷：“宓姐！！黎若白虽然是你旗下艺人！！但如今是我女朋友！！你不能逮着说教训一顿就教训一顿！！再说那是我俩之间的事！！！你怎么就随便掺和进来这样真的好吗？！”

　　“韩勠！！！”

　　黎若白跑过去揪着他就要往出拽。

　　而刚刚接回袁小芙的罗焕也好奇看着。

　　虽然请是换着请的，韩勠请袁小芙，罗焕请宫璇。但接的话，韩勠估计接了宫璇就走，罗焕也半推半就接袁小芙。

　　如今估计也只有袁小芙不知道这里面的事。但也没关系。能参加这么多大咖一线一起做的节目。尤其她已经来过一次了。在第二期的时候，这本身其实已经有点破坏规矩。

　　但是是节目组邀请的，她自然也开心能过来。

　　结果刚来就看到这一幕。袁小芙询问一旁的罗焕，罗焕也表示不知道。反而询问其他看着的嘉宾和家属。

　　“你别抽风了。”

　　婷姐下意识要关门然后喷韩勠，结果黎若白推开门闯进来拽他。

　　“还在这说什么！”

　　黎若白拽着韩勠拽不动，此刻梁宓就坐在那，自然不好再拽。

　　只是瞪着韩勠警告他别再说了。

　　韩勠倔强看着梁宓：“宓姐我知道你是好心！！但她如今也不是单身了。你得考虑一下我的感受，你来不来就教训一顿我得多心疼？！你不能仗着自己是大股东一线女星身份就这么乱来。真不是我说你……”

　　“哈哈！！”

　　“呓呓！！”

　　婷姐才想起黎若白闯进来太急门还没关，自己也被韩勠的突然之举气到忘了。现在孙韶白小宁姚婧婧凌成这在，陈妗也好奇看着。婷姐暗自腹诽怎么这些大咖也这么八卦，但门不好关了。一关就真的得罪人，还是得罪这么多。哪怕这门关得对。

　　黎若白很是无语揉着头，脸都红了。

　　梁宓似笑非笑看着韩勠：“你说完了？”

　　韩勠点头：“差不多吧。”

　　梁宓抱肩，收起笑容看着韩勠：“你跟谁说话呢？”

　　黎若白踢他小腿一下，眼神示意门口。

　　韩勠看过去，脸色一变，果然一堆人都在那看。

　　随后没有半点犹豫，韩勠直接鞠躬：“宓姐我错了。你当我什么都没说，别打压我尤其别打压小黎。我俩有今天不容易……”

　　“哈哈哈！！！”

　　“韩勠啊！！！”

　　“说变脸就变脸？！”

　　“你确定你才看到我们吗？”

　　笑喷了整个走廊。乔力乾都出来了，呵呵笑着看着这边。

　　而梁宓看着门口，也是死死瞪着韩勠，忍不住无语笑出来。

　　“你滚吧你！！”

　　黎若白推开韩勠，韩勠也干脆站在一边，看着黎若白笑。

　　这么多大咖看着，虽然只是鞠躬，但梁宓要是真的坦然接受了，那才是开玩笑。尤其配合韩勠刚刚说的话，她是实在没想到韩勠玩得这么绝？！

　　“你行！”

　　梁宓手指点着韩勠，转身就进卧室。

　　白小宁揽着孔甄惊讶：“这小子这么没下限啊？！”

　　孔甄笑：“我也是后来才知道的。”

　　沈莱女朋友也来了，陈晓曦不是圈内人，以为真的看到艺人之间有什么不和。但沈莱摇头解释几句，她才恍然明白。却不太懂韩勠这么敢闹？沈莱解释韩勠和梁宓关系，估计比这些人还近。因为就快一个公司的了。只是比较复杂的是，最近又听说不想一起。

　　陈妗也笑，不过却推着孙韶。

　　孙韶摇头走进来，抬腿给他一下：“赶紧去道歉。”

　　韩勠叹息：“还不都是你们在这看。都是大咖一个个那么八卦真的让人无语……”

　　“呦呵！”

　　孙韶瞪眼：“还怪上我们了？”

　　说完不耐推着他去卧室门口，婷姐脸色难看要阻止。

　　被黎若白拽着赔礼。

　　孙韶瞪着韩勠：“还膨胀了。谁你都敢逗！”

　　说完走出去的时候，将门关上。

　　这也不是什么大事，韩勠又不知道他们会看。

　　再说韩勠也没说什么过分的话，大家都知道韩勠是因为黎若白被梁宓说了在和她“闹”而已。

　　“好了大家休息过了，一起来开个会吧。”

　　走廊乔力乾趁势拍拍手，礼貌示意这些家属和成员们。

　　倒是梁宓和韩勠这边不用多管了。留下韩勠梁宓在里面，等出来之后叫过来一起就好。

　　只有包千语还没来，毕竟她是后被决定的。稍微晚点。

　　都没多说，包括黎若白也承受众人嬉笑目光，脸颊红润跟着一起去开会。只是袁小芙和宫璇上来询问什么，她也无奈回应。但其实明眼人能看出来。其实黎若白还是很开心的。

　　……

　　“来啊。”

　　只有梁宓和韩勠的时候，梁宓坐在那翘着腿看着韩勠，都没让他坐，只是开口：“现在没人了。别鞠躬行礼那么老土，有本事你给我跪一个算你厉害。”

　　韩勠呵呵笑，自己坐在一边：“别闹宓姐。鞠躬行礼就可以了，男儿膝下有黄金，哪能说跪就跪。”

　　梁宓疑惑：“鞠躬行礼就行？跪就不行？”

　　韩勠摆手：“我是听说日韩那边礼仪很周道，也想学一下试试。我现在也觉得特丢人，幸好没谁看见……”

　　梁宓深呼吸，看着韩勠：“刚刚门口几乎聚集所有国内一线艺人。是一线。他们看见算是没谁看见？你还指望谁看见？”

　　韩勠摇头：“你助理不关门也怪我？宓姐大气点，不要斤斤计较。助理都不容易，回头就别开除她了。”

　　“呵。”

　　梁宓气笑了，看着韩勠：“行。你行。可看是不签约了是吧？忘了当初一口一个宓姐叫着的时候了。”

　　韩勠好奇：“我现在不也一口一个宓姐叫着？”

　　梁宓平淡看着韩勠，指指门口：“你可以出去了。”

　　韩勠呵呵笑着：“宓姐……别生气。”

　　轻叹开口：“我知道你是为她好。”

　　梁宓摇头：“没有。我多余，我多管闲事。”

　　韩勠无奈：“别和我们小辈计较好吗？”

　　梁宓失笑：“我比你大几岁啊？小辈？”

　　韩勠皱眉：“宓姐你这么说我就不愿意听了。你是没比我大几岁，但你今天在娱乐圈取得的成就，是多少艺人十年二十年都得不到的。这是你个人的天分，情商，还有才华铸就的辉煌。身为一个女人，可以凭借自己的力量，开公司，演爆款电视剧。还做时尚还培养新人带新人。这是需要仰望的。”

　　“可以了。”

　　梁宓打断：“我不是小黎。不是你捧几句就找不着北的那种。”

　　韩勠摇头：“她更不是啊。不然能闹成现在这样吗？”

　　梁宓皱眉：“你和包千语……”

　　韩勠摊手：“我当初对黎若白都不敢追，觉得差距太大。难到还能越级够着人气身价更高的？再说包姐也不一样，人家只拍戏，其余的都不想。气场强大，也不怎么炒作。根本不是那种人……”

　　梁宓点头：“包姐……”

　　看着韩勠笑：“难怪小黎有想法。你这评价有点高了。”

　　韩勠惊讶，看着梁宓，不确定要询问……

　　“好了。”

　　梁宓打断：“不用说下去了。我和包千语没合作过也没什么交情，更不可能有什么不和。”

　　韩勠恩了一声：“是。我也没多想。”

　　梁宓看着韩勠，韩勠回避视线打量周围。

　　梁宓半晌笑了，开口示意：“别扯这些。”

　　看着韩勠：“你是告诉小黎了？你想不签约的事。”

　　韩勠沉默，半晌开口：“不告诉她也不现实。总要给她个准备。况且我想过，这也不算什么生离死别的大事。怎么决定就怎么处理好了。宓姐你说呢。”

　　梁宓开口：“你都告诉她了，还用我说什么？”

　　只是看着韩勠，梁宓叹息开口：“就真的……决定了？”

　　韩勠没说话，沉默已对。

　　梁宓好半晌也没开口。婷姐在门外听着，屋内怎么突然陷入安静？


第四百五十五章 城会玩~

　　“环境真不错。”

　　“没来过吧？”

　　“去过海边，这里没来过。”

　　“很轻松的这期，没什么任务。”

　　南丫岛，又见南丫岛。

　　所有人已经坐船来到这里了，没有什么民众过来。也不存在扰民。这些要再次复述的事，节目组早就都安排好了。可以放心大胆随意的做节目或者休闲都好。

　　其实当时韩勠说玩大点也有这方面的意思就是。

　　大咖多了，反而不需要做什么节目。一群大咖一举一动谈笑风生已经噱头足够，保证收视。当然，如果可以一起有不错的表现那是更好的事。

　　尤其白小宁。今年他也要做一档综艺。和也是一线女艺人但更早嫁给富商开始做生意的邵维一起。邵维一部《还珠公主》小鸟儿一角出名，从此开启了巅峰人生。并且姚婧婧也是这部戏入行的，但是当时只是一个小丫鬟而已。

　　不谈这些，此刻大家都来到岛上，自然没有节目组以往要求怎么走位去哪之类的。四处散步感受周围的悠闲。

　　三三两两的。

　　其中罗焕陪着袁小芙一起，还闲聊着什么。至于韩勠肯定陪着宫璇。当然也是和黎若白以及梁宓走在一起。

　　事到如今，也没什么好谈了。

　　韩勠已经做了决定，而梁宓想拉着韩勠继续签约，无非也是用她自己做保证。就是这个公司虽然她只是小股东，但是基本上黎若白还没成气候的现在，她就是当家花旦。一举一动是足以影响公司的。说她一人扛起公司不为过。

　　这很危险，所以才要培养新人顶上来。但变相说，她地位也的确比想象中还重。之前周董事那点龃龉，只要梁宓认真了，可以保证以后不再出现。

　　但是其实韩勠也明确诚恳表达过。周董事的事，其实已经在他来说不是个事了。他在乎的不是周董事，而是以后。

　　他希望自己做一个可以解决问题的人，而不是总找别人解决问题。尤其涉及到黎若白这一块，他不知道是不是男人都像他这样想。可他不需要和所有男人一样。他自己只要认为，如果连自己女人都保护不好都不能照料好，不能给她一个安稳的环境。他不配做男人。

　　而且以前黎若白怎么辛苦怎么闯荡不说。毕竟那时候韩勠不认识她，也和她不是这个关系。

　　现如今不一样了，不谈她以后会不会还很累经常几年不休假然后签约签那么久被公司把持当摇钱树布拉布拉的，不谈这些好坏。可是韩勠要给她做后盾，至少做一条后路。

　　就这么简单。所以他必须离开，不能和她一起签进去。

　　梁宓基本也确定这是最后一次谈了。她也拿不出什么新条件，韩勠也已经下定决心。这两期录制完，出发吧收官。韩勠和原来公司也已经合约到期。

　　自己开公司，已经是势在必行。陈姐已经开始找好地方，硬件设施和人员招聘都在进行。王智这里已经开始梳理关系，把韩勠拥有的资源，不管是人脉还是电视台各方面，都做个整理掌握住。

　　一切就等拍摄结束。

　　“大家好。”

　　大家逛了一阵，终于秦赦带着包千语来了。一身蓝色的长裙娇小可爱又看着大方。戴着一顶遮阳帽，此刻来到大家身边。当然，没出镜的是秦赦的老婆以及孩子。

　　抱着站在外面，看着是带着笑容。

　　叫王子妍。身材很好，长得也漂亮，比秦赦大一岁，但看着还是二十七八岁的样子。都不像结婚有了孩子的感觉。

　　“千语来了。”

　　“陈妗姐。”

　　“你好千语。”

　　“啊，你好婧婧姐。”

　　“千语。”

　　“宓宓也来了？”

　　“千语。”

　　“Abby，你好……小宁哥也在啊。”

　　“黄晋还好吧？”

　　“他很好，就是越来越不让我休息。”

　　“呵呵。赚钱没够。”

　　“哈哈！！”

　　布拉布拉的。打招呼。但大多数居然是女家属打招呼。

　　包千语也有点一时不太适应，毕竟这些一线女星和她一样的，平时见一个都不容易。今天一见见一堆。

　　陈妗，姚婧婧，梁宓，孔甄，更别说袁小芙还有宫璇黎若白。

　　还有白小宁。两人前后用一个经纪人。不过至少看着打招呼说话看不出有什么复杂的，包括包千语和同公司陈妗也是亲热打招呼。

　　当然，宫璇和黎若白她早就见过。尤其宫璇此刻见到她来，本身她又没袁小芙的京都圈背景已经入行早的人脉。更没有黎若白有梁宓罩着，尤其是有韩勠。

　　在这些一线女星面前，她平时也高冷不太认识谁。此刻见这么多，反而有点不说怯场吧，至少没那么自然，也不怎么说话。不自觉的就只是在韩勠身边才能放松一些。

　　而包千语来了，她瞬间就感觉轻松好多。第一时间就过去……

　　让韩勠很惊讶。

　　不过惊讶的不是宫璇过去找包千语。而是黎若白居然第一时间也过去，很是亲热和她拥抱：“千语姐~”

　　“我……”

　　韩勠咧嘴看着黎若白和包千语有说有笑，连宫璇都愣了一下。

　　梁宓忍着笑看着韩勠的表情，开口道：“我家小黎怎么样？”

　　韩勠竖起拇指，表情认真诚恳：“好。不愧是宓姐带出来的。”

　　梁宓比了一下：“你骂谁呢？”

　　韩勠摇摇头没多说，这谁么能看出来之前还因为她和自己闹呢，现在这么亲？比和梁宓都亲看着。

　　人精啊这都。

　　戏精啊这是。

　　“各位。”

　　既然人都到齐了，也该办正事了。毕竟这两期都没有什么重要任务，所以都不算累。此刻已经在沙滩摆好椅子，坐在那。但是前面有一个主持台。

　　居然还有随便在沙滩挖出一个脸盆大小的坑。

　　“这就叫挖坑。”

　　韩勠走到前面，指着那个坑：“挖给各位的坑。”

　　众人都笑，凌成看着韩勠：“都没遮掩了是吧？说挖坑就是挖坑。”

　　韩勠呵呵笑：“对着如今在场几乎娱乐圈一半一线，不敢玩迂回。直白点显得坦诚。”

　　孙韶指着韩勠：“你别说什么坑。你先说你站在那干什么？”

　　大概也就几米的距离。大家如今穿得，在海滩都很凉爽。T恤和短裤。女士也是如此。有的穿裙子，美腿都在外面。

　　“是这样。”

　　韩勠站在主持台，看着众人：“终于啊。将大家都聚在一起，有点后悔我们来了就开始玩，没有说等家属一起。”

　　“这个没关系。”

　　“之后可以再去玩。”

　　大家都开口，女家属们反正都是笑。

　　韩勠等都说完之后，呼出一口气，走到一边突然对大家鞠躬。

　　起身之后，韩勠回去开口：“首先。我要感谢所有出发吧的大哥大姐们对我的支持。尤其此刻家属也都赶过来，只是为了我拍摄MV，受宠若惊，诚惶诚恐……”

　　“成语接龙啊？”

　　沈莱叫着：“不是没上过大学吗？”

　　“哈哈！！”

　　几人都笑，韩勠平静看着包千语：“包姐我不知道你怎么想。莱哥公然看不起我们没上过大学的。我粉丝少也怼不过他……”

　　“你滚！！”

　　沈莱抓起沙子丢过去，韩勠笑着躲开。

　　包千语也只是笑。不过突然开口：“韩勠，我听说导演让你接我，你拒绝了。说和我闹不和？”

　　所有人一愣。突然爆笑。

　　“哈哈！！”

　　“呓呓呓！！！”

　　“韩勠啊！！！”

　　“事大了！！！”

　　韩勠这回真的诚惶诚恐了，手都不知道放哪看着包千语：“我哪敢啊？！别闹好吗包姐？！你这么说我哪承受得起啊？！”

　　包千语在那笑而不语，翘着腿只是看着。而一边黎若白也笑，她和宫璇一左一右坐在她身边，很亲热揽着她。梁宓坐在另一旁也笑着看。偶尔陈妗和孙韶还说着什么。

　　许久之后韩勠叹息站回主持台：“这还有个好吗？”

　　指着面前的坑，韩勠开口：“所以今天就设计了这个。”

　　看向一边乔力乾，韩勠开口：“我不适合说了。导演你说吧。”

　　所有人看向导演，毕竟正常节奏的确是他来推动的。

　　“首先。”

　　镜头也给过来，乔力乾示意众人：“我也要感谢各位家属可以过来，支持我们节目。在这一期收官之际，可以让这么多一线艺人参与进来，是我们出发吧节目组的荣幸。我代表节目组全体，像各位表达感激之情。”

　　节目组都拍手欢迎，这时候这些家属们不能像韩勠感谢那样都坐着。毕竟韩勠的确是晚辈也年轻。但乔力乾代表是整个节目组，大家不能这么坦然承受。

　　一一也都站起对节目组这边致意。

　　坐回去之后，乔力乾再次开口。

　　“其实最后收官节目很简单。现在我重新介绍一下。只有一个任务，就是帮韩勠把MV拍好。这是我们在第五期第六期做过的承诺。”

　　众人都点头，陈妗开口：“我们也要参与吗？”

　　乔力乾示意：“这就是我要强调的。各位是家属，能来参与做节目已经是我们的荣幸。至于是不是帮韩勠拍摄MV，因为你们不是固定成员，所以不强求。采取自愿。也是看韩勠自己的本事。”

　　指着前面的坑，乔力乾开口：“韩勠如今要做一个简短的发言。在发言结束之后，如果面前的坑被沙子填满，那么就表示大家同意了参与他MV的制作。至于他要怎么样做到让各位用沙子把坑填满，这就依然要看他的本事。”

　　众人恍然。原来这个坑，是这么一个作用。

　　不过固定成员没有太好的预感，尤其看着笑着站在那里的韩勠，知道这坑，的确不好填。

　　最怕的就是，填了坑完成他的夙愿，最后大家都不好受。

　　已经是一种不需要预判的习惯。


第四百五十六章 填坑

　　“各位。”

　　韩勠笑着轻轻拍手，也吸引了注意力。

　　深呼吸一下，韩勠开口：“接下来，就是到我的发言了。这个发言的作用，就是希望可以说服家属同时也是一线女星们，能够参与到这只MV来。”

　　所有人都笑，但是当然不会轻易给回应。

　　韩勠点头：“我知道，我都知道。如今各位一线女神们的身价，别说同时请，只是请一位都请不起了。谁还去给MV做参演？那都是小明星还没红的做的工作……”

　　“哈哈。”

　　“韩勠你又开始了是吧？”

　　几人已经笑出来。陈妗拿起沙子，直接丢过去。随即笑得歪倒在孙韶身边。

　　孙韶摇头看着她：“你别中计了。这就是他的目的。”

　　陈妗一愣，恍然看着周围姚婧婧包千语：“他就是想这样是吧？”

　　姚婧婧点头：“激起我们丢沙子的举动，填面前的坑。”

　　说完看着凌成：“他这么有意思呢？很聪明啊。”

　　凌成摇头：“这才哪到哪？”

　　姚婧婧之前在韩勠打电话给凌成说安慕希代言的事，就感兴趣了。表示想见一见。如今看到真人发现，帅不说，的确有意思。人际关系游刃有余还能混进节目中，这就厉害了。

　　当然，来到现在就做节目，一直没怎么接触过。不过也有机会。

　　“妗姐你别激动先。”

　　韩勠躲闪一下，沙子大多数丢到坑里了，不过杯水车薪。

　　韩勠示意陈妗：“才刚开始而已。”

　　“呵呵。”

　　梁宓疑惑看着乔力乾那边：“我们一定要坐在这里听他说吗？”

　　包千语也举手：“就是。大老远叫我们来，就是听他在这数落我们的？”

　　韩勠赶忙双手合拢哀求的模样，几人都笑。

　　罗焕突然开口：“跪下！！”

　　韩勠抓沙子要丢，罗焕第一时间护住袁小芙。

　　“呦呵？！”

　　“这……”

　　“即视感啊？！”

　　袁小芙笑着摆手，罗焕也坐回去。

　　韩勠指着罗焕：“学我是吧？流量天王你也抄袭啊？”

　　罗焕指着他笑示意他噤声。

　　周围开始议论，袁小芙也只是笑。

　　“好各位。”

　　韩勠开口：“我重说。”

　　所有人都听着，韩勠开口：“这两期号称没有任务。但是是对大家和家属来说的。我个人本身就是这首MV的主唱，自然不可能没有任务。除了拍好MV以外，就是希望可以让更多的大家来帮忙。”

　　指着前面这个坑，韩勠开口：“那么这是我的任务。任务名称叫做填大坑。”

　　“哈哈。”

　　“还锄大地呢！！”

　　孙韶开口：“这是任务？”

　　韩勠点头：“这是我的任务。目的在于依靠我在这里的求助发言，能够说服更多的一线女神家属们参与我的MV。可以更红更火。”

　　白小宁点头：“难度不小。”

　　韩勠开口：“小宁哥说的没错。难度是真不小。”

　　孔甄疑惑：“那和你面前的坑有什么关系？”

　　韩勠示意：“刚刚导演也说了。如果我的发言可以振奋人心……呵呵。”

　　说到这，韩勠没忍住笑出来。

　　罗焕拍手：“有阴谋，一定有阴谋。”

　　韩勠轻咳一声摆手：“通过我的发言，大家身边随手可见可抓的就是沙子。不用太刻意，发泄激动的情绪，被我发言感动到无以复加的时候，肯定就丢过来了朝我。那么顺便也就填坑了。”

　　众人恍然。算是彻底明白什么意思。

　　唯独黎若白笑着看着韩勠：“你是要毒舌吗？”

　　韩勠赶忙竖起食指示意她噤声。

　　梁宓在一边笑，包千语开口：“我也感觉，估计是要说难听的话。刺激我们朝他丢沙子。”

　　韩勠点头看着包千语：“他们城里人多会玩是吧？咱们乡下人都没见过。”

　　包千语惊愕看着韩勠，韩勠指着地上忍着笑：“沙子。不高兴就丢过来！”

　　包千语果然抓起一把用力丢过去。

　　所有人都笑，尤其看着韩勠躲闪的样子。

　　秦赦摇头看着韩勠：“过了吧有点？”

　　韩勠语气郑重：“是这样。”

　　韩戮弯腰行礼：“我一个小辈。这里都是在娱乐圈定鼎多年的一线巨星女神们。今天就当照顾提携我一个小辈发展，给我一个豁免权。不管一会我说什么，都只是为了让大家丢沙子填坑。不要计较我说的话。”

　　姚婧婧看着凌成：“他一会要说什么？”

　　凌成摇头：“总之不是什么好话。”

　　姚婧婧很淡定翘着腿：“能有什么吗？”

　　乔力乾此刻插话：“各位。都是入行很久的一线艺人。如果你们觉得承受不了，可以选择中断。或者干脆不参与。”

　　几人都笑。

　　陈妗询问孙韶：“这是什么？是激将法吗？”

　　林亚兰一直没怎么说话，因为虽然普通话也可以，但是的确和这些一线们不熟。

　　房楚楠倒是举手：“导演这是替韩勠下套呢。”

　　果然，乔力乾只是笑。

　　韩勠接口：“也不算。我只在乎结果是完成任务让大家帮忙，如果最后成功，这一整段都掐掉也没什么。”

　　几位家属互相交头接耳，半晌梁宓开口：“我们商量过了。这就算韩勠一个任务，对我们来说也是挑战，这样才有意思。”

　　说完看着姚婧婧：“婧婧姐你说呢。”

　　姚婧婧看看陈妗，梁宓和包千语也说什么。

　　半晌陈妗笑着看着韩勠：“可以。我们自信我们也没什么能让你说的。而且你的话讲，我们都被你捧成一线女神之类的顶级巨星，那这点涵养肯定有的。”

　　姚婧婧开口：“只要你能让我们把你面前的沙坑填满。我们就集体帮你拍摄MV。过程中不管你说什么我们都不在意。”

　　韩勠再次鞠躬，随即小跑到众人面前：“咱们仿古，击掌为誓。”

　　在众人嬉笑中，韩勠挨个和她们击掌。主要是陈妗，姚婧婧，梁宓，包千语，还有宫璇袁小芙。

　　到了黎若白那里，黎若白也笑着等着击掌。

　　但韩勠随手推开她的手掌，照着脸颊摸了一下转身就跑。

　　“哈哈！！”

　　“呓呓！！！”

　　黎若白捂着脸哭笑不得，梁宓笑着，随手抓把沙子丢过去。

　　引得众人更是大笑。

　　……

　　“那我们就是说定了。”

　　韩勠站回主持台，看着众人刚要开口……

　　“等一下。”

　　包千语突然举手，所有人看过去，包括韩勠。

　　包千语小手指着主持台：“既然是这样，我觉得主持台有点碍眼。显得不自然。”

　　众人一愣，也都附和。

　　沈莱开口：“主持台撤掉吧。不然丢不到你身上。”

　　秦赦挡着他：“不是。主要是被挡着，我们解不了恨，对填坑也没帮助。”

　　凌成也点头：“我们这是为他好。”

　　众人笑，姚婧婧看着他：“你们挺坏啊你们。”

　　孙韶探身：“婧婧，我们没他坏。你一会就知道了。”

　　随即看着韩勠：“你同意吗？”

　　韩勠摊手：“随便。无所谓……不过你们呢。”

　　韩勠开口：“你们坐在椅子上也不接地气啊。要搬走大家都搬走。席地而坐怎么样？”

　　“哎也不错！”

　　“可以啊！”

　　所有人也没说什么。

　　唯独罗焕开口：“女士吧。女士保留椅子，男士坐着。”

　　陈妗站起：“不用。我们都坐着。沙滩席地而坐，有椅子有桌子显得有点和环境不符。”

　　孙韶起身做主：“那就来吧。主持台椅子都搬走，咱们都坐在地上。这样够直接。”

　　什么都没再说，在工作人员帮忙下，将主持台和椅子都搬走。

　　大家席地而坐之后，韩勠和他们面对面也就几米的距离。

　　面前是那个沙坑。

　　“呦呵？”

　　韩勠忍着笑后退：“这突然间没有主持台挡着，压力瞬间扑面而来了就。”

　　几人都笑。

　　韩勠后仰：“这气场。柔中带刚的是谁？妗姐？刚中带柔的，应该是婧婧姐……”

　　陈妗和姚婧婧都笑，手里已经抓着沙子要丢过去。

　　韩勠还没完呢：“然后比较贵气妩媚的是宓姐？”

　　梁宓干脆丢过去一小把：“你逗我呢？”

　　韩勠摆手再次闭眼感受，随即煞有介事：“这比较土气的应该是……”

　　啪嗒。

　　一把沙子直接丢过去。包千语圆圆的眼睛还有圆圆的小脸扳着正看着他。

　　“哈哈！！”

　　“千语怒了！！”

　　“太快了！！”

　　所有人都笑，韩勠也呵呵笑着看着包千语：“上赶着认了。”

　　指指黎若白：“我其实是说她呢。”

　　黎若白抿嘴笑不说话。包千语还是看着韩勠，嘴角也挂着笑。白他一眼低头没再多说。

　　“那现在就开始吧？”

　　白小宁开口：“我也可以丢吧？”

　　韩勠示意：“小宁哥别闹。你是早就应该答应的。Abby姐叫你来不是旅游吧？”

　　白小宁现在：“也可以啊。”

　　示意孔甄：“那你丢。估计他不会放过你。”

　　孔甄看着韩勠：“你连我也一起？”

　　韩勠点头：“下面我就先从Abby姐说起。”

　　“哈哈。”

　　“Abby自己跳坑。”

　　孔甄果然丢了一把沙子过去，然后直视韩勠：“你不带我玩，还找小宁当借口。我把人拽来了，你居然还要说我？”

　　韩勠摊手：“你掀起了叫家长作弊的先河。必须严惩。”

　　孔甄无奈点头：“好吧好吧。”

　　手里摆弄沙子，孔甄开口：“我看你能说我什么。”

　　那么随后，也就正式开始了。


第四百五十七章 挨个来！

　　“首先这样。我先讲一下家属们聚集的过程。”

　　众人互相看看，也想知道到底起因是什么，就突然一个一个把家属都带来了。

　　“其实一开始没想过要家属来。”

　　韩勠开口：“不是不想，是没敢。因为感觉好多家属比固定成员本身还红，身价还高……”

　　“哈哈！”

　　“去你的吧！！”

　　“韩勠你想死啊！！”

　　凌成孙韶下意识就抓沙子丢过去，陈妗和姚婧婧都笑。

　　房楚楠也呵呵笑着，他不在意。因为一直以来他都比他老婆知名度高。只是因为身高问题和颜值问题，总会被调侃而已。

　　沈莱秦赦更不存在，所以这就是影射他俩。

　　“你看。”

　　韩勠躲闪几下，笑着开口：“对号入座了。”

　　孔甄和白小宁也笑，孙韶和凌成很是尴尬，半晌凌成摊手：“我无所谓啊。就是事实要面对的。”

　　孙韶瞪眼：“你面对那我怎么办？”

　　“哈哈！！”

　　几人又笑。

　　姚婧婧拢着头发，看着韩勠：“挺能挑事啊。”

　　几人都很认同点头。

　　随即继续，韩勠开口：“既然原本没敢想请家属，为什么请呢。刚开始我们就是打算，因为第五期第六期车上猜歌的时候，最后有这么一个说法就是。大家一起帮我拍摄MV，伴唱出镜。然后导演自发自主带着节目组帮我拍摄MV。就这么简单。”

　　停顿一下，韩勠开口：“变数出在哪？”

　　伸手示意孔甄：“在Abby姐这里。”

　　所有人都看向孔甄，孔甄也笑着，抬手抓把沙子丢过去。

　　韩勠躲开一边，笑着示意：“因为Abby姐生宝宝，所以这一季缺席了前面几期。后来才回归。实际上我们商定拍摄MV的时候，以为她这一季不会回来。就没把她算在内。等她回来之后，我们已经有黎若白作为女主角了。加上她也结了婚生了孩子，各方面避讳，我们就没算她。”

　　众人恍然，询问孔甄几句，孔甄也点头回应，却还是斜眼看着韩勠。韩勠忍着笑回避，轻咳一声继续开口。

　　“本来我们和Abby姐说了情况之后，她也没想过一定要参与。而且也答应和导演一起做后期，帮帮忙管好场务。”

　　竖起食指，韩勠开口：“转折又在哪呢？就在我们来到南丫岛海滩，实地考察一下。大家都玩得很开心，参与其中。这时候Abby姐好像就有点动心了。在某一刻，我和罗焕在那商量歌词分配怎么转换情绪的时候，Abby姐踩着沙滩很随意的走过来……”

　　停顿片刻，韩勠模仿当时的内心活动：“我和罗焕对视一眼，心想坏了。Abby姐这是又要想进来。”

　　“哈哈！！！”

　　众人大笑。孔甄捂着头很是尴尬的模样，白小宁也笑着看。

　　韩勠示意罗焕：“是不是？”

　　罗焕也点头竖起拇指笑着。

　　韩勠开口：“果然，Abby姐过来。随手摆弄沙子看都不看我们，却直接嘀咕一句说……”

　　韩勠模仿孔甄当时语气：“韩勠啊。还是我把你当礼物带进来的，然后我回归你和我一队。现在收官了，你们一起拍MV，不带我一起玩，这样真的好吗？”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，孔甄已经捂着脸笑得发颤。

　　韩勠开口：“当时灵机一动，我和罗哥打了个配合。就说这首歌歌词里太多baby了。听着就像叫Abby似的。让小宁哥唱更合适，你自己参与就算了吧，容易被误会……呵呵。”

　　没等说完，孔甄已经直接站起，双手抓沙子用力丢向韩勠！！白小宁都失笑过去拦着她都拦不住。

　　所有人都笑成一团。

　　孙韶示意韩勠：“你就当着小宁面这么欺负人。还和小罗一起，你是找不自在呢。”

　　韩勠忍着笑摆手：“情景回复而已。并没有任何渲染成分。”

　　“韩勠！！”

　　孔甄好不容易被白小宁安抚住坐下，示意韩勠：“你够狠！给我等着。”

　　韩勠笑：“没有。这不是……”

　　孔甄叫着：“就这么看不上我？！和小罗一起打配合把我糊弄过去是吧？”

　　罗焕举手：“我其实是无辜的。”

　　孔甄又抓沙子丢过去。罗焕笑着躲开。

　　白小宁开口：“好神奇啊。我从来没见过Abby这一面。”

　　孔甄不好意思的笑，韩勠开口：“尤其生孩子之后是吧？”

　　“噗！！”

　　孔甄干脆脸埋进膝盖，笑得发颤。白小宁只是很贴心给她拢着头发，指指韩勠。韩勠摊手回应。

　　等都笑过之后，韩勠继续道：“然后呢。Abby姐什么都没说就走了。我和小罗松口气。心想好险，差点没忽悠过去。”

　　“呵呵。”

　　又笑了一阵。

　　韩勠开口：“结果！”

　　韩勠瞪眼：“就在第二天早上，去吃饭的时候，突然就发现小宁哥居然已经坐在那了。还和我们打招呼，给我和黎若白吓一跳。”

　　几人都看向白小宁，白小宁笑着默认。

　　韩勠赞叹：“真的，那一刻我对Abby姐有了一个新的认识。看着外表可爱大气，原来这么强势不服输。给我架在那还真下不来了。”

　　看着笑着的众人，韩勠开口：“所以你知道。这一来就都不干了，每一个固定成员都不服气。都有虚荣心。成哥第一个就给婧婧姐打电话，非要拽过来。还特别强调不能要片酬……”

　　“我没有！！”

　　凌成瞪眼站起：“不是你说的不许要片酬吗？！怎么是我说的？！”

　　韩勠当没听到，很诚恳看着众人：“很感激成哥为了节目牺牲自己甚至牺牲家属利益的做法。只为了我们节目可以做得更好。”

　　看着乔力乾：“导演，得表示一下感谢吧？”

　　乔力乾起身行礼：“是，谢谢成哥和婧婧。”

　　“哈哈！！！”

　　“收官了，这俩终于联手了！！”

　　“收官之际，暴露两人才是一个阵营的事实！！”

　　“我先导片就说了，导演找韩勠来是搞事情具象化的。”

　　所有人都笑然后起哄。

　　凌成干脆朝着韩勠丢沙子的同时，也用力朝乔力乾丢沙子。

　　姚婧婧可能是配合，可能也是觉得好玩。

　　居然也抬手抓了沙子朝韩勠丢过去。

　　“哇！！”

　　一直没怎么说话的黎若白，突然指着韩勠前的坑：“肉眼能看到，坑添了不少了。”

　　所有人也惊讶看过去。本来坑就是脸盆大小。

　　之前好多人都丢了几把过去，尤其孔甄很激动丢了那么多。

　　此刻虽然还只是基本盆底的感觉，但比之前的确肉眼能看到的上浮。

　　“好神奇啊。”

　　包千语开口。

　　韩勠一顿，看着梁宓：“包姐不想丢一下吗？”

　　包千语忍着笑：“暂时没有想法。”

　　韩勠点头：“你马上就有了。”

　　“呵呵。”

　　所有人又笑，包千语摩挲肩膀，看着黎若白：“我突然有种不好的预感。”

　　黎若白笑：“不是预感。马上就要成为现实。”

　　几人都看着韩勠，韩勠轻咳一声：“至于宓姐……”

　　韩勠示意黎若白：“因为赦哥家属有私事没法过来，所以大家也不想让他单着。就考虑找一位……”

　　想了想，韩勠摆手：“不算家属吧。算是搭档。”

　　众人看看秦赦，秦赦也笑。随后又看看包千语。

　　包千语询问：“之前我就说。你好像反对我来，而且说和我有不和。是这样吗？”

　　韩勠笑：“当然不是了。而且实际上是他们参与人选的提议，我是干脆就没有任何表态的。直接躲掉了。”

　　包千语看看周围，孙韶也点头认定。

　　韩勠忍着笑，看着黎若白：“然后她也没参与。我俩在那聊天，大概时间长了，我觉得应该差不多有结果。就让她去问问。结果她去没多久就回来，表示还没选出。”

　　黎若白笑。

　　众人也开口：“小黎是去探察敌情的？”

　　黎若白看着几人：“敌情？”

　　韩勠开口：“但是黎若白给我带来一个信息。就是评选的标准。”

　　“喂！”

　　黎若白赶忙叫着，有些怯懦看着周围。

　　韩勠平静开口：“她们定的标准是。首先身价要和她们相当，其次人品好演技好，口碑也好。”

　　这倒没什么，包千语姚婧婧陈妗以及梁宓都可以承认。

　　韩勠忍着笑，轻咳一声开口：“最后一条却给我笑喷了。说这次聚会大多数是固定成员和家属，要么就是要宣传之后即将上映上档作品的同剧组成员。比如小芙和宫璇。基本都是自己人。唯一一个不算家属的，就不能找那种喜欢炒作蹭热度不老实的……”

　　“韩勠！！”

　　“这能说吗？！”

　　“这也可以？！”

　　陈妗第一个叫着，孙韶也哭笑不得。

　　而随后姚婧婧失笑看着凌成，然后是梁宓指着韩勠对着黎若白：“这真的行吗？”

　　唯独包千语只是笑，等着他继续：“为什么笑喷了？”

　　几人也好奇看过去。

　　韩勠盘腿坐在那，突然后退：“因为……婧婧姐和宓姐，一路就是星光闪耀流量人气爆棚走过来的，却反而让来的人老实点。”

　　“哈哈哈！！！”

　　“韩勠你找死！！！”

　　“这不能丢沙子得直接丢刀了！！”

　　“这也能说？！！”

　　那边人都大笑调侃的时候，姚婧婧已经第一时间忍着笑，用力抓了两把沙子直接丢过去！！

　　韩勠背身抵挡，梁宓干脆起身抓起沙子，过去丢在韩勠头上领子上。

　　韩勠无奈抖着，还是朝着沙坑抖。

　　那边姚婧婧几人还是不甘心，又是抓又是丢，最后坐在那笑得脸颊发红。

　　其他人更是。


第四百五十八章 溢出来了！

　　“韩勠。你行！”

　　梁宓指着韩勠，又丢过一把沙子：“让你找着机会了是吧？集齐这么多明星让你一个人肆意吐槽调侃。还指望最后大家给你拍摄MV？这逻辑通吗？”

　　韩勠好奇：“可能你们听习惯了被人夸奖追捧，想尝尝鲜？”

　　“呵呵。”

　　“没那么贱。”

　　“不怎么想尝。”

　　几人笑。韩勠也抱歉双手合拢赔笑。

　　“好了言归正传。”

　　韩勠开口只说一句，包千语惊讶：“这才刚开始吗？”

　　韩勠一顿，随手将脸盆大的沙坑重新扩了一下。还随口嘀咕：“感觉不太够……”

　　然后一堆堆沙子又丢过去。

　　孙韶突然开口：“我发现这个任务不错啊。”

　　示意秦赦：“像不像那种发泄类游戏？不爽了就砸盘子砸什么。”

　　秦赦点头：“大概就是那个意思。他刺激我们，我们丢沙子发泄。”

　　包千语好奇：“那我们现在就可以丢吧。不用等他说。”

　　几人大笑，韩勠脸色撂下看着包千语：“包姐你没发现吗？”

　　包千语忍着笑：“发现什么？”

　　韩勠指着她抓着沙子的手：“你看你姿势这个标准，一看小时候就经常在田野里玩泥巴。”

　　“哈哈。”

　　“够狠！！”

　　“韩勠你真是不想活了。”

　　沈莱指着韩勠：“为了一个MV，你得罪一半娱乐圈大咖。还几乎都是顶级一线女星。”

　　黎若白轻笑开口：“他以后只做综艺节目不拍影视剧。”

　　众人愣了一秒，再次大笑。梁宓也抱着黎若白揉揉她脸颊。

　　韩勠头杵着地笑得发颤，随即赶忙摆手：“没有！！我不敢！！”

　　看着姚婧婧包千语梁宓还有陈妗似笑非笑的目光，韩勠叹息：“看来我只能和Abby姐演戏了。”

　　孔甄一愣，颠着沙子：“为什么我就会同意和你演？”

　　韩勠偏头：“因为外界盛传你演戏快……不太挑……”

　　“呵。”

　　孔甄笑出来，揉着头，脸颊红了好久。这话没说透，但已经很明白了。演戏快，不太挑，最近总有人拿《孤芳自赏》来说事。抠图之类的，盛传是因为她赶戏，所以只拍了没几天。其他的镜头都是抠图完成。都这盛名之下了，肯定不太挑也不好挑。

　　“哇这个真的……”

　　沈莱咧嘴，白小宁也站起挽着袖子：“这个不能忍了。”

　　“别动！！”

　　孔甄突然站起张开双臂：“都别动！！”

　　所有人惊讶看着她，孔甄跪在地上，双臂用力抱拢沙子一捧，踉跄起身还带点小可爱和娇憨的模样走向韩勠。韩勠下意识后退，结果兜头沙子全倒进他衣服里，头发上更是。

　　“哈哈！！！”

　　这还不算，孔甄干脆将韩勠按在地上，双手不停扑着沙子，恨不得给他埋了。

　　“呵呵。”

　　白小宁都笑，上去将孔甄抱住。孔甄坐在地上还拖着双腿用力将沙子朝韩勠方向踢，就这么被笑着的白小宁拖回去。自己身上都脏了，还在不停抓着沙子丢过去。

　　周围都笑成一团。看这样孔甄是被憋屈疯了。

　　“韩勠！！！”

　　尖叫声都变音。

　　韩勠好整以暇整理身上的沙子，对着沙坑倒下去。随即突然示意乔力乾：“满了！！已经满了！！！”

　　乔力乾一看，笑着开口：“果然是满了。”

　　韩勠赶忙起身：“好了可以结束了。难为死我了。”

　　孙韶抓沙子丢过去：“难为你？！给你难为够呛是吗？！”

　　姚婧婧都站起来：“什么啊？！这就停了？！他数落完我们，任务完成，我们还没解气呢！！”

　　韩勠吓一跳，起身就退开。看着气势汹汹的这些一线们。

　　“涵养呢？风度呢？气场呢？！”

　　韩勠“质问”：“欺负一个新人这样真的好吗？还是一群？”

　　陈妗笑：“没见过新人拿大牌开涮的。还一次这么多。”

　　韩勠忍着笑后退：“总之之前说好的，任务结束……”

　　“不行吧导演。”

　　姚婧婧拽着凌成，凌成肯定站起：“肯定不能这么算了。”

　　包千语站起示意秦赦：“坑挖大点。”

　　秦赦干脆站起过去：“来吧。挖个真能把韩勠埋了的坑，就让他坐里面说。”

　　“哈哈！！”

　　“秦赦果然最腹黑！”

　　几人都笑着站起过来，罗焕第一个。

　　韩勠上去想阻止，被女士推开。

　　韩勠失笑询问乔力乾：“导演！！”

　　乔力乾也无奈：“各位。你们确定真的要这么做吗？”

　　凌成转身看着乔力乾：“不是你说的，一贯尊重我们大家意见。”

　　孙韶好奇：“你真的在收官之际和韩勠暴露关系了是吧？”

　　乔力乾笑：“这样。大家听我说。”

　　所有人先停下，包括女家属也都看向乔力乾。

　　乔力乾开口：“事实上刚刚的任务是大家同意的。不管韩勠怎么发言刺激大家，实际上他完成了任务，大家应该遵守规则。”

　　包千语开口：“我们遵守啊。我们都同意参加，没说耍赖。”

　　姚婧婧也示意：“我们只是不想就这么中断，这次该我们定规矩了是吧？”

　　乔力乾点头：“可以。但是有任务自然就有结果。输赢都要有奖励。如果你们挖一个更大的坑，韩勠又成功刺激你们把沙坑用沙子填满，这次你们给什么？”

　　“比基尼！！！”

　　韩勠第一时间兴奋举手。

　　结果不到一秒钟……

　　“你给我滚！！”

　　“找死啊你！！！”

　　“臭不要个脸的！！”

　　“你不看看眼前是谁！？！”

　　没用女家属反应过来，一个个男成员全部上前用沙子直接给韩勠埋了。

　　“呵呵……”

　　反应过来的女艺人都在那笑，也上去拿沙子丢他。包括林亚兰，陈晓曦，袁小芙还有宫璇也都上去了。其他更不用说。

　　“你们怎么想的？！”

　　韩勠一边抵挡一边抱怨大叫：“这不是你们诉求吗？！”

　　白小宁笑：“我们自己回家能看。”

　　“啊啊啊！！！”

　　“呓呓~”

　　女艺人都叫着抱怨，孔甄脸颊发红推了他一下。白小宁笑着给她抱住。看着很是发糖。

　　然而韩勠起身瞪眼：“你们不也就能看自己家的吗？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　瞬间所有男成员都不说话，包括白小宁在内。互相看看，表情怪异对视几眼。

　　孙韶表情诚恳举手走向乔力乾：“真的，我觉得你说的很对。公平来说就是有任务挑战成功就要兑现承诺。”

　　凌成也上前：“这无可厚非。闹得开就要玩得起。”

　　秦赦挥手：“我赞同韩勠的说法。毕竟都是为了节目和MV。”

　　“呵呵。”

　　袁小芙突然笑出来，随即拍手大笑：“哈哈！！你们这些大哥……”

　　瞬间女艺人又都反应过来，一个个拽着自己家属这通抽。

　　没有男家属的，比如梁宓包千语无力笑着：“这期节目真的能播吗？我表示怀疑。”

　　包千语点头：“被韩勠一句话说得原形毕露了。”

　　节目组那边也笑得东倒西歪，随即纷纷举手支持。

　　姚婧婧指着韩勠对着陈妗：“这小子真的有点渣男的感觉。”

　　宫璇突然抱着黎若白，示意韩勠：“韩勠。你确定小黎也要穿吗？”

　　韩勠拍手：“主要就是奔着她去的。”

　　停顿一下，韩勠示意宫璇：“当然，还有你。”

　　宫璇忍着笑：“我？”

　　韩勠点头，对着众人眨眼：“各位！我提醒大家……王苑大哥这期节目不在。”

　　说完眨眨眼，挑挑眉毛示意大家。

　　所有男艺人一愣，挣脱各自家属，过去开始挖坑。

　　“哈哈！！”

　　袁小芙笑着看着死死盯着韩勠的宫璇。黎若白更是咬着嘴唇丢沙子过去。

　　但是已经没什么攻击力了，都已经免疫。

　　韩勠还没完呢，大叫开口：“各位！！还有一点。”

　　所有男人女人都看过去，韩勠笑着：“这些女神们，拍过男人装的有几个，你们数过么？”

　　“哈哈！！”

　　“真是……”

　　姚婧婧都捂着额头无力笑了。

　　梁宓更是看着韩勠，嘴唇发颤。

　　包千语也是看着他，突然开口：“真是渣男啊。”

　　而所有男艺人此刻挖坑更卖力了。

　　没多久就挖出一个比刚刚大很多的沙坑。

　　拽着韩勠过去：“来吧！！开始吧！”

　　秦赦摆手：“不行等不及了！！”

　　“呵呵。”

　　孔甄和他熟，他路过回去坐着的时候给他一下。

　　韩勠看着那边笑着的袁小芙，突然询问：“小芙还差多久过生日？”

　　袁小芙一愣，噗的一声低头捂着脸。

　　罗焕瞪眼抓沙子丢他，指着韩勠脸色难看。

　　韩勠呵呵笑，转头示意导演：“怎么样？给个最终决定！！”

　　乔力乾看着所有女家属们，举手示意：“同不同意韩勠的说法？”

　　“呵呵。”

　　一阵笑，女家属们到底还是女神，要思考一下。但女神到底也是女人。男人在女人面前想表现自己是天性，不分性格年龄地位背景。女人也是一样的。越是漂亮女人越是如此。展现魅力也是天性。

　　尤其这些已经成名很久的一线，骤然展现女性魅力都有点不习惯了。被人夸得太多，都开始转为走气质和气场，纯粹卖弄外貌的时间段都有，但已经相去很远。如今似乎都开始回忆，也有些跃跃欲试。

　　“没问题！”

　　还是姚婧婧大气，陈妗到底是青衣，演戏性格气场强硬，私下还是很温和的。

　　所以姚婧婧替女性做主了，女性都嘻嘻哈哈笑着，都没反对。

　　那么为了比基尼而进行的更高挑战，此刻也再次开始。

　　韩勠，被男神们，寄予厚望。


第四百五十九章 为了比基尼！！

　　“韩勠加油！！！”

　　都坐好之后，突然凌成举手大叫一声！！

　　姚婧婧噗的一声，无奈看着他：“你在这里已经这样了吗？以前记得不是的吧。”

　　几人都笑，凌成也尴尬。

　　韩勠开口：“以前是什么？说成哥是大青牛？”

　　沈莱接话：“力气大。”

　　秦赦示意：“主要是朴实，看起来忠厚。”

　　包千语笑，小声和黎若白梁宓：“看……看起来。”

　　几人也都叽叽喳喳聊着。

　　凌成回头要够着秦赦。

　　韩勠对着姚婧婧：“现在大青牛晋升牛魔王了。色色的牛魔王。”

　　“哈哈！！”

　　“我说怎么牛魔王……”

　　几人大笑，凌成开始丢沙子。姚婧婧也笑着看着凌成，很是妩媚，不是外面走红毯或者拍照的那种女王气场。

　　韩勠叫着：“成哥，可还记得积雷山摩云洞的玉面狐狸吗？”

　　“呦呦！！！”

　　“夏雨荷吗？！”

　　“哈哈！！！”

　　凌成无奈看着所有起哄的人：“我们现在是应该给韩勠加油吧？怎么突然针对我了？！”

　　男士们愣住，沈莱拍手：“对啊！！”

　　陈晓曦看着他：“你们什么诉求？”

　　沈莱呵呵笑没说话，陈妗回头：“对啊你们什么诉求？！”

　　韩勠无奈坐在沙坑里：“你们这群一线男星真的，看着外表光鲜亮丽很有气场男神范儿，结果为了看女神们的比基尼，居然就暴露成这么俗气的样子。真让人失望。”

　　“哈哈！”

　　女神们都笑。倒是男士开始指着韩勠叫骂。

　　只是罗焕突然看着韩勠：“不是你最先提出来的吗？”

　　韩勠挠挠头，恍然开口：“对啊。我最先说的！！”

　　“滚吧你！！”

　　“韩勠你找死是吧！！”

　　所有男士反应过来。直接丢沙子过去，韩勠抱着头躲闪……

　　结果。

　　“不对不对！！”

　　黎若白突然上前挡在韩勠面前。

　　所有人都惊讶，梁宓都失笑：“小黎你就这么护着他？！都这时候了你还心疼？！”

　　黎若白赶忙回头：“不对宓姐！！”

　　黎若白忍着笑示意男士那边：“不能让他们参与啊！！他们会很快就帮韩勠把坑填满的！！”

　　所有人愣了一下，包千语站起：“哎对啊！！他们是一伙的！！”

　　陈妗都下意识看着后面男士，林亚兰也揪着丢沙子的房楚楠质问，包括陈晓曦对着呵呵笑的沈莱，还有孔甄也询问手里摆弄沙子的白小宁。

　　“呵呵。”

　　男士瞬间都笑出来。孙韶看着黎若白：“小黎真的。跟着韩勠，变得反应更快更聪明了。”

　　韩勠没好气抓把沙子丢向面前的黎若白。

　　“啊~”

　　黎若白轻叫一声，扑着身上的沙子，嘟嘴按着他就要埋。

　　“这还真是……”

　　姚婧婧看着陈妗：“今天说是叫我们来旅游，原来是固定成员给我们下个套吗？”

　　陈妗点头：“都是套路。”

　　起身面对笑着的乔力乾，陈妗开口：“不能让男成员一起。不然他们自己就把沙子填满了，我们有什么自主权？”

　　姚婧婧也点头，包千语以及梁宓也都站起。至于宫璇和袁小芙反正就是一直笑着看着而已。一个是年纪太小，一个是咖位太小，都不好多说什么。

　　“那就这样！！”

　　韩勠站起看着所有固定成员：“今天怎么着？！真正我们固定成员一起齐心协力的一次。大家想法诉求都一样的。不如我们一起挖坑，一起挑战女神们。”

　　孙韶第一个举手走到韩勠身边：“我觉得行。”

　　凌成也站过去：“家属归家属。但如今收官之际，我们就是固定成员。无可替代。这是我们出发家族最后一个任务，我们要一起完成。”

　　沈莱秦赦，房楚楠甚至罗焕也都站出来。

　　白小宁不确定看着众人：“虽然我也是男艺人，但是我要不要出去和他们一起呢？”

　　孔甄忍着笑看着他：“怎么你不想看吗？”

　　白小宁一顿，起身语气郑重走向固定成员那边，却是对着镜头：“虽然来过出发吧。但是这一季的热情和团结感染了我。我想参与进来。和他们并肩作战。”

　　孔甄抓把沙子丢过去。

　　众人都笑。

　　黎若白叹息别过头发看着他们：“都说得那么热血正能量，目的居然是想看女星的比基尼装？”

　　“哈哈！！”

　　“就是！！”

　　“一群……”

　　所有女神们都笑着起哄嘲讽，固定成员加上白小宁都尴尬笑着，自己挖坑。

　　包千语突然站起：“也不能让他们挖坑吧。他们自己就挖那么点的话，根本也是作弊。”

　　“对。”

　　陈妗起身：“我们自己挖！！”

　　说完带动所有女星过去将男艺人都推开，自己挖自己的。

　　梁宓笑着看着周围：“反正谁要谁愿意给男艺人看自己的比基尼装，谁就挖小点。”

　　“哈哈！”

　　“一目了然。”

　　“呵呵！！”

　　女星们都娇笑着。但显然也更投入。

　　反正这里肯定要多少剪辑一些，但是女艺人其实也都是娱乐圈浸染的过来人。别说拍节目，各种写真以及时尚杂志甚至某些公开活动，该穿得多炫一样都穿。

　　虽然比基尼比较少。但这是为了节目也是在海滩，男人装都拍了多少了。大方一些，在娱乐圈混的男女艺人哪有不虚荣的，在娱乐圈里虚荣真不是坏事，本身就是这个行业有什么话说？

　　能被人推崇外貌期待某些装束说明有魅力。

　　只要把握尺度，节目做得有趣，大家玩得开心，本身就是高兴得事。反正至少此刻女星们都很投入开心主动，没有谁矫情装模作样布拉布拉的，包括袁小芙也是如此。

　　唯独宫璇也静静在那里挖着沙坑……

　　男艺人都指指点点其他人的，韩勠走到宫璇面前。

　　宫璇感觉影子过来遮挡了阳光，抬头一看韩勠站在那。

　　“你干什么？”

　　宫璇很无辜，在这里都没怎么和其他女艺人说话。又不像黎若白有梁宓一起，除了包千语熟悉一些，其他都太过顶级了。

　　韩勠突然对着乔力乾那边：“我申请，给宫璇找辆挖掘机。”

　　“哈哈！！”

　　几人都看过来，宫璇也忍着笑看着韩勠。

　　韩勠开口：“宫璇是最不值的。王苑大哥又不在，她却被带节奏不得不一起也加入这个任务就太吃亏了。”

　　几位女士也看过来，都笑着开口：“是有点。”

　　其他的都是家属，唯独宫璇……

　　“那我呢！！”

　　袁小芙不干了，站起瞪着韩勠：“名义上是你请我来的！！我连男朋友都没有！！不是更吃亏？！”

　　韩勠惊讶：“不是……我都没把你算在内啊。你都没成年呢。敢穿比基尼？！”

　　袁小芙尴尬捂着头笑，罗焕抓沙子又丢他。

　　“小芙……”

　　孙韶几人想了想，摆手示意：“小芙还是算了吧。”

　　包千语也点头：“小芙算了吧。太小。”

　　说完皱眉失笑：“你怎么现在变成这样了你？！”

　　黎若白一顿，蹲下看着包千语：“他不是一直这样吗？”

　　包千语摇头：“你问韶哥还有他们，他以前不这样的。”

　　黎若白看着孙韶。

　　韶没说话，陈妗点头：“韩勠以前特别古板高冷。这种话这么腹黑的状况从来没有过。”

　　韩勠摆手：“无所谓。high起来吧。剪辑大法好！！”

　　说完朝着罗焕走去：“来我们帮小芙挖坑。”

　　罗焕指着韩勠：“你少来！！”

　　袁小芙也无奈看着韩勠：“第二期到现在，一整季的时间，你已经大变样……”

　　韩勠好奇：“第二期的时候我不这样吗？只是没这么奔放是吧？”

　　袁小芙沉默片刻，看着韩勠：“别比基尼了。争议太大。海边穿正常泳装倒是没问题的。”

　　韩勠也收起笑容，看看周围，示意袁小芙：“你就算了。她们都是一线，成名很久，在其他场合也有过泳装拍摄的工作。倒是没什么。反正这也是拍节目。你年纪到底还小，一直以来是国民闺女的印象，突然来这么一出，造成负面影响有点……”

　　袁小芙看看那边，忍着笑开口：“大家都穿，我自己不穿。有点显得装吧？”

　　罗焕此刻也开口：“没事。你年龄小，都能理解。”

　　韩勠想了想，表情怪异：“小芙你不是自己想争奇斗艳吧？”

　　“哈！！”

　　袁小芙笑得尴尬，抓沙子丢他。

　　罗焕惊讶：“还真的是吗？”

　　韩勠探身：“我有个办法。”

　　袁小芙愣住，罗焕也看着他：“感觉不是什么好办法。”

　　韩勠表情严肃：“绝对是好办法。”

　　示意袁小芙：“你知道有种泳衣。类似潜水服。就是上身连手臂都不露，紧身的那种。”

　　袁小芙点头：“知道。最保守的那种。长袖的。”

　　韩勠眨眨眼：“上身穿这个，下身穿正常泳裤。大长腿就会被突显。两全其美……”

　　“你滚一边去！！”

　　没等韩勠说完罗焕给他推开，袁小芙明白过来，脸颊发红也瞪他一眼，不过随即开口：“没有。这个办法不错，值得考虑。没有争议，然后和大家还能一起。”

　　罗焕愣住，看看袁小芙没说话。

　　韩勠指着罗焕：“你让我滚。结果你自己开始脑中有画面了是吧？！”

　　“呵。”

　　袁小芙笑着起身朝黎若白那边走去。

　　罗焕也看着袁小芙，呵呵笑没有再说什么。


第四百六十章 一起发力！

　　“这坑让你们挖的！！”

　　“挖这么大啊？！”

　　这边女士们都挖得很开心，一边挖一边聊天很是惬意。

　　当然最后也得男士们帮忙。毕竟女士力气小。

　　帮忙的时候又是一通闹。

　　最终所有男士已经坐在里面，女士都娇笑坐在对面看着。

　　韩勠坐在正中间，示意周围：“现在怎么办？不能我一个人来了。涉及到大家的福利……”

　　“呵呵。”

　　女士丢沙子朝着韩勠。

　　乔力乾也开口：“各显神通吧。如果韩勠一个人发言，肯定沙子只朝他那丢。你们自己的坑都填不满。”

　　白小宁笑：“有什么说的？不太敢啊。”

　　韩勠开口：“我不知道别人，反正我觉得韶哥肯定是不敢。”

　　孙韶瞪着韩勠，拿沙子也丢过去。韩勠躲闪，其他人起哄。

　　“韶哥怕老婆吗？”

　　“必须的。”

　　“怕娘娘不是正常吗？”

　　陈妗呵呵笑着看着孙韶，孙韶无奈：“怎么说啊？”

　　秦赦拍手：“大家别误会。刺激她们丢沙子的话不一定就是黑。可以调侃可以怎么样都好。”

　　随即看着包千语，秦赦开口：“但我和千语真的不太熟，也不了解。不好意思也不知道说什么。”

　　“我啊！！”

　　韩勠挥手瞪眼：“找我啊。我也不了解但我有好多话可以说。”

　　“呵呵。”

　　众人起哄笑着，包千语也笑着看着韩勠，丢沙子过去：“你有什么可以说的？”

　　罗焕探身：“那小黎呢？”

　　韩勠一愣，看着大眼睛看过来笑着的黎若白，大气挥手：“无所谓。一挑二！”

　　沈莱失笑：“那梁宓呢？！梁宓是小黎家属，也得你来？”

　　罗焕笑：“还有小芙和宫璇……”

　　韩勠瞪眼：“宫璇也我来？！”

　　说完站起：“那怎么又是都我来了？！大家的福利！我一个得罪人？！可我一个坑？！”

　　众人都笑。

　　然后孙韶开口：“原定计划不就是你自己吗？我们现在帮你分担就不错了。”

　　挥手示意：“这样！！”

　　孙韶看着几人：“我分配一下吧。婧婧归凌成，陈妗我来。亚兰肯定是楚楠，沈莱的话，陈晓曦是他的。Abby就是小宁的。秦赦自由人，韩勠主攻。”

　　几人点头，秦赦开口：“这样好。你们自己说自己家属，不管说什么都没争议。毕竟都是自己人，大家还喜欢看或许。”

　　孙韶示意女士：“你们觉得呢？”

　　陈妗第一个表态，一大把沙子朝孙韶丢过去。

　　孙韶干笑，指着陈妗：“你是找到宣泄口了是吧？可以撒气了。”

　　韩勠好奇：“韶哥做过什么对不起妗姐的事吗？”

　　秦赦瞪眼：“这就开始了是吧？！”

　　乔力乾在场外：“自由发挥。收官之战你们自己掌握节奏。反正拍摄MV是主线。”

　　“那来吧。”

　　孙韶开口：“现在就开始。”

　　姚婧婧示意：“来吧。”

　　甩了一下头发，看着凌成：“你能说我什么？”

　　凌成想了想，看着姚婧婧语气诚恳：“其实和你确定关系之前……你的那些绯闻我都不是很信。”

　　“噗！！”

　　韩勠头杵地笑喷，半晌瞪眼：“成哥你玩这么大？！”

　　说是不信，但是敢当面提出来。

　　“哈哈！！”

　　“老凌头可以啊！！”

　　“先打样了？！”

　　几人大笑看着姚婧婧脸颊发红，抿嘴笑着，双手抓沙子用力丢过去。凌成呵呵笑着抵挡。

　　韩勠突然拍拍手起身，朝着节目组过去。

　　半晌拎着好些沙滩玩沙子用的那种小桶和铲子放在女士面前。

　　“感觉用手不解恨。用这个。”

　　果然，姚婧婧第一个拿起来，铲了一桶沙子，过去兜头照着凌成就倒下去。

　　“哦哦！！！”

　　“婧婧好样的！！！”

　　“哈哈！！！”

　　男士叫嚣起哄，女士也拍手叫好。

　　姚婧婧笑着坐回去，凌成也笑着扑着沙子，气氛热烈。

　　“继续继续！！”

　　沈莱拍手：“韶哥！”

　　韩勠跟着一起喊口号：“韶哥！韶哥！韶哥！！韶哥！！！”

　　众人跟着一起喊。

　　孙韶笑着摆手，看着对面等着的陈妗。

　　深吸口气，平静开口：“陈妗。”

　　陈妗看着他，孙韶沉默片刻，语气诚恳：“拍倚天屠龙的时候。那个绯闻真的是假的！”

　　“噗！！咳咳！！！”

　　韩勠笑的都咳嗽了。果然只见陈妗瞪眼站起，拿着桶过去直接砸到他身上。

　　“哈哈！！”

　　“事大了！！！”

　　“第一次正面澄清吗？！”

　　所有人都大笑的同时，韩勠指着桶：“里面都没沙子！！桶直接给过去了。妗姐显然内心还是崩溃的！！”

　　陈妗也忍着笑，却还是上前用桶往孙韶身上泼沙子。后来干脆用铲子铲着沙子朝孙韶身上泼。

　　她当然不是觉得那个绯闻是真的，只是男人当着老婆面说这个，有点找抽。

　　孙韶身为队长，肯定要打样要玩到尽兴。这也是牺牲很大了。

　　“韶哥果然啊！！”

　　“队长就是队长！！”

　　所有人都拍手看着陈妗回去，对着扑着沙子的孙韶鼓掌。

　　孙韶示意一旁：“别夸我了。小宁呢？！”

　　白小宁笑着看着几人：“玩这么大啊？”

　　所有人都看过去，白小宁也看着忍着笑防备的孔甄，半晌开口：“我就说你不要那么急着回来。刚生完孩子月子都没做好，非得回到出发吧第五季。就那么怕被落下？看这季出发吧爆款眼热了，不顾身体……”

　　“白小宁！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　韩勠跪在地上砸着沙地，笑得打滚。其他固定成员更是笑得前仰后合，尤其节目组没有幸免的。

　　而孔甄脸颊发红大叫站起，拎着桶和铲子过去直接把白小宁周围用力填上的同时。

　　拽着白小宁衣领，一铲子一铲子往领子里倒沙子。

　　白小宁要挣扎，孔甄瞪眼叫声都有点尖锐：“你躲？？！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　几人大笑看着白小宁无奈就不动了，任由孔甄往他领子里倒沙子。半晌孔甄终于解气了，还抱怨都快铲子和小桶坐在地上脸埋进膝盖里。白小宁只是笑，还要过去哄。这就是老夫少妻的相处模式。

　　“真的。”

　　笑闹过后，孙韶叹息看着几人：“我们一直说韩勠节目里对小黎宠溺之类的。现在你们看到了，真正现实中宠妻狂魔的是小宁。”

　　秦赦也点头：“小宁对Abby真的没话说。”

　　韩勠附和：“老夫少妻的典范。”

　　“噗！！”

　　黎若白笑喷，捂嘴靠在梁宓身边。

　　白小宁骤然瞪眼看着韩勠：“说什么？！老夫少妻？！！”

　　韩勠讷讷后退，包千语和宫璇也笑得低头，袁小芙更是。

　　姚婧婧示意陈妗：“韩勠嘴太坏了。”

　　而此刻孔甄也瞪眼抬头，跟着白小宁一起来到韩勠身边。用给他倒沙子。韩勠无奈承受是因为人家夫妻俩也不往他坑里倒，直接倒他头上还有衣服里，就如同刚刚孔甄往白小宁身上倒一样。

　　韩勠当然要挣扎，孔甄又不是他老婆。但有白小宁在那里，韩勠也不好躲。

　　“这坑挖小了。”

　　等都闹完回去之后，包千语开口：“一人只说了一句而已，这就快倒满了。”

　　姚婧婧示意陈妗：“咱们不能反过来吗？”

　　陈妗也点头：“不能只是我们挨说啊。”

　　梁宓起身示意节目组：“导演。重新挖坑。男女对抗。谁先把对方填满就算输。互相言语刺激怎么样？”

　　沈莱不解开口：“那我们男士是希望各位泳装出镜的，你们女士希望什么？”

　　房楚楠开口：“是啊。难不成也让我们泳装？！！”

　　林亚兰直接拿桶丢过去笑着：“那你们不穿泳装吗？”

　　“喔喔喔~~”

　　女士尖叫捂着脸，好像听到什么禁忌的东西。

　　宫璇笑着看着包千语：“这一季可以这么随意吗？记得以前来，好像还都是严格按照导演和节目组指使去做的。”

　　沈莱开口：“千语之前采访不还说吗？以为做综艺节目很有趣，结果各种镜头剧本，就觉得没意思了。给我搞得好尴尬。”

　　“呵呵。”

　　包千语笑，曾经有个采访的确，自己在旁边就是这么说的。让借着综艺火起来的沈莱很是无奈。

　　但她就这性格，有点直。也是让人喜欢的原因。

　　“不过说起来。”

　　沈莱开口：“和曾经的韩勠有点像。”

　　梁宓惊讶：“怎么和韩勠扯上关系了？”

　　黎若白也看着沈莱，孙韶开口：“韩勠以前不这样的。也是特别古板高冷较真。”

　　包千语摇头：“没有。我没他那么较真……”

　　韩勠突然丢沙子过去：“别说的你很了解我似的！我家小黎在旁边呢容易误会！！”

　　“呵呵。”

　　“呓呓呓~”

　　众人起哄，黎若白抿嘴笑，突然拽着包千语一起过去。两人突然收起笑容，面无表情齐齐朝着韩勠身上里里外外的倒沙子。

　　韩勠无力看着她俩：“我这还里外不是人了？”

　　随即看着乔力乾：“到底怎么来？！这任务还做不完了？越玩越大？”

　　所有人也都看向乔力乾，最终乔力乾开口：“那就这样就好。互相对战，不能只让女士承受。”

　　“好！！”

　　孙韶站起：“那来吧！！”

　　什么都不多说，既然越玩越大，那就玩下去。

　　谁怕谁呢？！


第四百六十一章 谁怕谁？

　　“呵，呵呵……”

　　双方都挖好坑坐好。

　　对面陈妗，姚婧婧，梁宓，包千语，黎若白，宫璇，袁小芙，孔甄，林亚兰，陈晓曦。

　　这边孙韶，凌成，沈莱，秦赦，韩勠，罗焕，房楚楠，白小宁。

　　面对面坐着互相等待开战的时候。

　　韩勠突然笑出来，看着周围：“要不算了吧。有点害怕……”

　　男士这边也都笑，孙韶开口：“我也突然觉得有点……”

　　女士那边都很平静，但是眼睛一眨不眨看着这边。

　　乔力乾此刻开口：“那么现在就开始吧。规则是十分钟内，女队和男队谁的沙坑先填满，就算谁赢。”

　　随即示意：“男女队对战，女士优先。”

　　陈妗第一时间开口，对着孙韶：“你把我们的婚房给韩勠住，甚至把车都给他开。我没意见。但是事先你是不是该和我说一声呢？”

　　“哈哈！！”

　　“呓呓！！”

　　众人拍手大笑，尤其男队这边都看着摆手尴尬的孙韶。

　　韩勠叹息开口：“韶哥我让你为难了。”

　　梁宓惊讶询问黎若白什么，黎若白开口讲述关于孙韶看韩勠没地方住或者说地方太小，而且还有过生日送车的事。

　　毕竟后归来的孔甄都不知道，其他谁也不会刻意说。

　　孙韶等都笑闹玩，看着陈妗：“这种事，我自己不能做主吗？”

　　陈妗点头：“完全可以啊。但是你最起码和我说一声对吧？”

　　韩勠凑到罗焕耳边：“怪不得外界传言说，韶哥和妗姐抠门……”

　　“韩勠！！”

　　陈妗已经一铲子沙子抛过来，韩勠呵呵笑着后退躲闪。

　　陈妗也忍着笑看着他：“你说我抠门？！信不信我要回来？！”

　　韩勠下意识看着孙韶，随即摆手：“别。我还回去。别让韶哥为难。这样真不好……”

　　“哈哈！！”

　　孙韶拿起铲子也铲了沙子丢向韩勠。众人都笑。

　　但随后孙韶拎着小桶装好沙子，起身朝着陈妗走去。

　　陈妗笑着后退仰头看着他：“你干什么？家暴吗？！”

　　孙韶咬牙将沙子都丢过去。

　　陈妗尖叫，抬腿乱踢。

　　孙韶瞪眼：“一点面子都不给我是吧？！”

　　“呦呦！！！”

　　“韶哥好样的！！！”

　　“孙韶！孙韶！孙韶！！孙韶！！！”

　　所有男士都拍手欢呼，女士们也都笑成一团。

　　尤其陈妗还抓着沙子还手，被孙韶按着地上又扑了好多沙子。

　　等陈妗坐起，脸都笑得通红。头发也有点乱，孙韶过去体贴给她拨弄好，被陈妗嗔怪拍开手。孙韶也回去了。

　　韩勠竖起拇指示意：“韶哥够爷们！！”

　　随即不确定开口：“那房子和车不用还回去了吧？”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，孙韶指着韩勠：“你就在那挑事吧！”

　　韩勠突然指着孙韶后面：“韶哥你搓板掉了。”

　　孙韶还下意识看过去，发现韩勠耍他，桶砸向韩勠。

　　韩勠笑着接过，又送回去，被孙韶给了一下。

　　秦赦示意韩勠：“夸张了。现在谁洗衣服还用搓板？”

　　韩勠点头：“就是。现在谁还用搓板，带着的肯定不是用来洗衣服的。”

　　“呵呵。”

　　那就是用来跪着的了。还用说？

　　“快点啊！！”

　　然而陈妗突然转身示意女星们：“再接再厉。感觉我们能赢的。”

　　韩勠探身：“还没说呢。你们要是赢了想要什么啊？”

　　女星面面相觑，姚婧婧开口：“就是。我们要是赢了能得到什么？”

　　梁宓疑惑：“男士是穿泳装吧？游泳短裤不是吗？”

　　乔力乾突然开口：“男士MV拍摄，要求并不是泳装。而是各种嘻哈风格的装扮和T恤。”

　　“泳装！！”

　　陈晓曦第一个举手大叫。随后被几人看去，捂着脸笑得低头。

　　尤其沈莱脸色撂下，起身过去拿着沙子桶就往她身上倒。

　　“你很喜欢看他们泳装吗？！”

　　一边倒沈莱还一边询问。

　　几位女士都笑着帮忙抵挡，陈晓曦也笑着蜷缩成一团。

　　毕竟这里只有她不是艺人，只是一个博主而已。其余的什么没见过。她能接触这么多女神一线男星以及流量天王就算很庆幸了。

　　有这机会肯定第一个提议。

　　“这就公平了。”

　　姚婧婧笑着：“这样公平多了。”

　　陈妗也附和：“别搞得好像我们女人就是花瓶似的。给谁看哪种被觊觎的对象。”

　　包千语点头：“就是。”

　　韩勠一顿，看着包千语：“包姐你放心。你不至于的。”

　　所有人愣住，随即爆笑。

　　女士都朝着韩勠丢沙子，唯独包千语干脆起身拎着桶过来。

　　但是走到韩勠面前都气得蹲下，笑得没劲。干脆将桶踢过去算了。

　　韩勠很无辜看着众人，还好心的将包千语的桶拿过来，倒进自己的坑里。

　　“韩勠真是……”

　　姚婧婧指着韩勠对着几人：“太坏了这嘴。”

　　韩勠言外之意就是别人是觊觎对象，包千语不是。

　　实际上，这里她最娇小。身高方面也是，尤其……胸围方面。

　　黎若白在一边看着，突然嘀咕开口：“又说看过男人装封面……”

　　梁宓一愣，笑着抱着黎若白。

　　其他人也笑。

　　闹过之后，梁宓示意：“那就这样吧。女士输了自然是泳装，男士输了也就别T恤了。在海边自然也要泳装才好。”

　　男人的泳装哪有那么多花样，基本就是一条短裤就是了。上身基本上都是光着的。

　　只是的确拍摄需要，都是嘻哈那种T恤还有饰品之类的。

　　但既然现在男人要求女星泳装，女星自然也可以要求男士。

　　“我就算了吧。”

　　秦赦第一时间举手：“我怕你们看吐了。”

　　“哈哈！！！”

　　“啊啊啊！！”

　　女士都大笑尖叫，因为秦赦是有点胖。

　　“看韩勠的！！”

　　“看小罗！！”

　　“凌成！！！”

　　“韶哥！！”

　　“看莱哥！！！”

　　“小宁也好！！！”

　　这下赚回来了，女士们一阵尖叫。男士在那边也呵呵笑着。

　　乔力乾此刻也笑着开口：“好了。既然大家都有诉求和动力了，继续吧。”

　　所有人都哄笑。但是这样一来女士更加有动力了。

　　可其实嘛，言外话就是。

　　谁没见过什么似的，都不至于。之所以气氛这么热烈，一是来到这家属发现这一季节目这么火爆真的有道理的。大家做着节目轻松不看剧本随意发挥，偏偏扣着主线还那么有意思。

　　任务都没那么刻板了，全情投入。

　　二也是，都是一线明星，演员艺人。这点烘托氛围的本事谁还没有？以前是单独做节目，这些都是被捧着的对象。如今大家都那么出名都那么有地位，在一起反而放得开了。谁也不用端着绷着。

　　加上男士女士这边，都有带节奏的。

　　“来吧来吧！！”

　　孙韶拍手示意：“最终确定了是吧？大家都努力，谁也别耍赖。”

　　凌成开口：“这样。我提个建议。”

　　所有人都看着他，凌成开口：“我们不要你一句我一句的乱说了。轮着来。男女两队双方交替。直到填满为止。”

　　众人都赞成，韩勠开口：“成哥。我补充一下。”

　　凌成示意他：“你说。”

　　韩勠开口：“我估计一下。大概每个沙坑也就三桶沙子差不多了。也不用非得填满坑。每个人就三个桶摆在那。谁最先把沙桶消耗完就算输。直接退场直到最后男队女队有一方全部淘汰完为止。”

　　众人都附和，包括女队也同意。

　　节目组将准备好的桶装好沙子放在每个人面前。

　　一人三个。

　　按照顺序。重新开始，还是女队先来。

　　孙韶探身示意：“各位。我们男人要有点气度，不要女人轻易说句什么我们就被刺激到。要忍住。”

　　陈妗这边也是动员女星们：“我们也是。要以柔克刚。”

　　梁宓笑：“我们有劣势。男人很少有丢脸在意的，我们却说不过他们吧。”

　　包千语也点头：“假如他们豁出去的话。我们没法和他们比脸皮厚的。”

　　黎若白突然开口：“男人也有劣势。”

　　几人都看过去，黎若白笑，指着韩勠那边：“我不知道别人。但是韩勠特别要面子。”

　　梁宓拍手：“对啊！！男人都要面子。”

　　姚婧婧笑着：“我知道说什么了。”

　　看着那边也和人讨论的凌成，姚婧婧开口：“来吧。开始了。”

　　果然，男队那边也不再议论。

　　互相之间重新安静下来。

　　还是陈妗先开口，主要进攻对象自然也是孙韶。

　　看着孙韶，孙韶也忍着笑板脸看着她。

　　陈妗想了想，示意孙韶：“还是刚刚的话题没结束。”

　　韩勠惊讶：“还有续集吗？！”

　　孙韶也不解。

　　陈妗叹口气，看着孙韶：“那间婚房……户主是我。”

　　“噗！！”

　　韩勠看着孙韶：“韶哥！！忍住！！！”

　　果然，所有人都揽着脸色撂下死死盯着陈妗的孙韶。陈妗捂嘴笑着偏头回避视线。

　　孙韶慢慢举起手，指着陈妗：“你意思你要赶韩勠走？”

　　陈妗摇头：“我意思是我想直接送给他。但是是以我个人名义。”

　　没等孙韶反应过来，一旁的韩勠一顿，平静站起，突然将孙韶面前三个沙桶都拽走朝着陈妗而去。

　　“韩勠！！！”

　　“臭不要脸你！！！”

　　“你被收买了？！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“韩勠你太没下限了！！！”

　　男士七手八脚赶紧过来要给韩勠拽回去。陈妗笑得扑在沙地上，孙韶也是指着韩勠笑骂。

　　不过实际上拦也没拦住，至少有一桶已经倒出去了。

　　几人对着韩勠各种踢打最后按在位置上。

　　韩勠也呵呵笑着面对所有男艺人的指责，对战继续。


第四百六十二章 胜负关键

　　反正两人平时也是低调。

　　陈妗是青衣不算花旦，除了拍戏私下生活都没太多出奇的地方。

　　孙韶相对高调一点，也只是在综艺节目中而已。

　　两人说来说去也只能说这些。

　　“来了。”

　　凌成开口：“看我的。”

　　几人都带着期待，姚婧婧笑着看着他：“看你的？看什么？”

　　凌成也笑，沉默片刻，示意姚婧婧：“你爸妈对我都很好。但是你弟弟怎么有点……”

　　姚婧婧面容平静：“我弟弟怎么了？”

　　众人也都好奇看着凌成。

　　凌成失笑询问周围：“为了看泳装牺牲这么大值得吗？”

　　“呵呵。”

　　孙韶开口：“你已经提了。说一半和说出来基本差不多。至少婧婧知道你对她弟弟有意见。”

　　“没有！！”

　　凌成赶忙开口：“那就是个孩子！我能有什么意见？！”

　　韩勠适时询问：“弟弟叫什么？”

　　凌成开口：“姚程程。”

　　韩勠询问：“今年多大？”

　　凌成笑：“17。”

　　韩勠好奇：“不是，成哥你到底要说什么？”

　　看着姚婧婧：“婧婧姐？咱弟弟要入行吗？提前宣传？”

　　“哈哈！！”

　　众人突然笑出来，姚婧婧也拢着头发尴尬笑着，随即突然起身，拎着一个桶过去朝着韩勠倒下。

　　“呓呓~”

　　男士对着凌成起哄，秦赦叹息指着凌成：“你都不如人家韩勠。随后补个刀都能赚一桶沙子。”

　　沈莱开口：“人也得罪了，沙子没赚到。”

　　韩勠点头：“然后秋后还得算账。”

　　“哈哈！！”

　　凌成脸都红了，看着姚婧婧，姚婧婧也笑着指指他：“给我等着。”

　　凌成尴尬笑，房楚楠示意孙韶：“搓板呢？借给凌成。”

　　众人都笑，姚婧婧平静开口：“不用，家里有。”

　　“呦呦~~”

　　男士又起哄，韩勠瞪眼起身：“不是你们怎么回事？！一个个都是妻管严吗？！全都怕老婆？！”

　　白小宁凌成和孙韶都笑，罗焕突然举手：“我不怕啊。”

　　韩勠开口：“你不怕没老婆吗？”

　　“呵呵。”

　　众人又起哄，此刻多少也看出罗焕对袁小芙的心思。

　　韩勠干脆坐下示意袁小芙：“小芙。你可能不知道。名义上是我请你来的，实际上是……”

　　“实际上是因为我们要拍摄《甜蜜爆机》合作。”

　　罗焕第一时间开口：“所以请她来也算宣传。”

　　“呓呓~”

　　女队那边又起哄了，罗焕忍着笑低头当没听到。

　　袁小芙只是笑，随即看着韩勠：“这……这算攻击吗？”

　　韩勠点头：“不够力度是吧？”

　　“没有……”

　　袁小芙赶忙摆手：“我只是不太懂……”

　　韩勠开口：“罗焕叫我替他请你。我当时拒绝的。”

　　袁小芙好奇：“为什么拒绝？”

　　韩勠忍着笑，看着那边罗焕，轻咳一声开口：“我怕你误会我好像有点什么想法对你……”

　　“啊啊！！”

　　“这也能说吗？！”

　　“这得剪辑吧？！”

　　“哈哈！！看罗焕！！”

　　罗焕已经第一时间站起，在众人尖叫声中。

　　孙韶看着韩勠：“你是为了看泳装拼了简直。”

　　乔力乾那边也插话：“韩勠！私底下的事，你公开说真的好吗？！”

　　韩勠也摆手：“不是。我一时……当我没说。”

　　但是突然袁小芙已经站起来了，拎着一个桶过去朝着韩勠倒下来。

　　韩勠惊讶：“你明白我说什么？”

　　袁小芙笑：“我不明白。但是我知道倒沙子就对了。”

　　“哈哈！！”

　　“小芙好样的！！！”

　　“小芙干得好！！！”

　　男士自然都赞同加油，女士居然也是拍手称赞。

　　等袁小芙坐下，笑着看着韩勠：“而且你想多了。我的理想选择是吕一筝，你的人气有点低。”

　　所有人愣了一秒钟，突然爆笑。

　　韩勠表情凝固看着袁小芙，突然拎着两个桶直接就要过去。

　　“啊！”

　　袁小芙尖叫后退也脸颊发红笑着。

　　孙韶和凌成赶忙给韩勠抱住：“冷静！韩勠冷静！！！”

　　韩勠深呼吸，随后坐下点头，自己也捂着头笑了一阵。

　　看着众人：“报应啊。我一直在那调侃别人，被人反过来怒怼了。原来被人怼是这么心塞。”

　　“呵呵。”

　　黎若白突然开口：“小透明十八线，偏偏还总喜欢给自己加戏。”

　　“……”

　　又是愣了一秒钟，随即再次笑声震天。

　　“暴击！！”

　　罗焕拍手：“这是暴击！！”

　　梁宓搂着黎若白笑着看着韩勠，孙韶叹息坐下：“这次拦不住了。”

　　凌成也点头：“果然还得是小黎。”

　　韩勠看着黎若白，就这么看着。黎若白也笑着偶尔和他对视。但随即就回避。

　　“你啊。”

　　韩勠指着她：“你终于把心里话说出来了。在马上就要收官之际。”

　　黎若白揽着梁宓不回应。

　　韩勠轻叹：“是要和我拆CP吗？在第五季要结束的时候？”

　　“哈哈。”

　　“自己说合适吗？”

　　几人都嘲讽。

　　韩勠看着黎若白：“过河拆桥？”

　　黎若白不能淡定了，瞪眼看着他：“谁啊？！咱俩谁过河拆桥？”

　　梁宓也笑：“就是。你自己不也说你捆绑我们小黎蹭热度吗？”

　　韩勠瞪眼：“我那是谦虚。”

　　“你那是不要脸。”

　　沈莱看着韩勠：“坐下吧，别丢人了。”

　　几人都笑，韩勠无力坐下，看着黎若白：“好。算你狠。”

　　直视笑着的黎若白，韩勠突然开口：“各位。记不记得第三期的时候，我们一起画画？”

　　几人疑惑看着韩勠，包括黎若白。

　　韩勠看着孙韶：“当时我说我查过。黎若白形象好，而且乖巧又保守，从来没穿过暴露的着装。就是泳装也是几乎都遮住的。”

　　几人想起来，尤其乔力乾：“我记得。当时我还说你特地查过。”

　　黎若白防备笑着看着韩勠：“你要说什么？”

　　韩勠看着梁宓：“宓姐。记得你们拍过一部戏叫微时代是吧？”

　　梁宓点头：“是啊。怎么了？”

　　韩勠举手示意：“就在前不久，无意中我在bilibili找到一个视频。上面还想是微时代的剧照……”

　　“噗！！”

　　黎若白第一时间站起，拎着桶就要过去。

　　韩勠还要说：“我看到你们公司两个艺人我不熟，另一个就是青涩的黎若白……”

　　“哗啦！！”

　　黎若白将一整桶沙子都倒在韩勠身上。见韩勠还要说，拿着沙子就要塞进他领子里，手还要堵着他嘴。

　　“怎么回事？！”

　　所有人都好奇，孙韶看着梁宓：“怎么回事？微时代怎么了？”

　　梁宓也愣愣看着韩勠，半晌不确定开口：“是说穿比基尼做剧照吗？在游泳池？”

　　凌成惊讶：“不是说小黎从来没穿过泳装之类的暴露衣服吗？”

　　“毛线！！！”

　　韩勠抵挡着黎若白，大叫开口：“她连床戏都拍过！！就是什么逆光之恋！！”

　　“你还说！！还说！！！”

　　黎若白脸颊通红用力捂着韩勠嘴，要给他按进沙地里。

　　“真的假的？！”

　　所有人站起看着梁宓等着确定。

　　梁宓纠结笑着，看着韩勠，半晌摆手也捂着头笑得无力。

　　“你装什么纯情你？！”

　　韩勠挣扎推开黎若白：“到我这穿个比基尼你都推三阻四的。早期不红的时候还不是让干什么干什么？！”

　　“你闭嘴~~”

　　黎若白大叫，抬起美腿踢他：“你还说！！”

　　“呓呓~”

　　所有男士都叹息看着黎若白。

　　沈莱开口：“小黎你这就不对了。”

　　秦赦也开口：“以前那么敬业刻苦，现在红了，开始自矜身份了。这样真不好。”

　　黎若白捂着脸跪坐在那，半晌起身又去拎桶过来。

　　韩勠颠颠跑过去：“我帮你。”

　　黎若白气笑了，看着韩勠拎着自己桶过去，算上自己手里的，还有刚刚倒过去的。

　　三桶全送出去。

　　“干掉一个！！！”

　　韩勠举手示意乔力乾：“淘汰继续！！”

　　乔力乾在那笑，女士们惊讶后退看着：“这是动真格的了？”

　　韩勠看着男成员：“速战速决，不能给她们喘息时间。不然我们也要悬了。”

　　黎若白用力推了韩勠一下，就真的退场了。

　　罗焕挽起袖子，示意众人：“韩勠说的对。得打她们一个措手不及。不然的话，我们容易翻船。”

　　“什么啊？！”

　　梁宓失笑：“该我们了吧？”

　　沈莱催促：“那你们快点。”

　　包千语此刻也看着韩勠：“你是要横扫的意思吗？”

　　韩勠不理她，看着男士：“现在我们战力这么强，以攻为守。不要听她们说什么。”

　　突然一直没怎么说话的林亚兰，此刻举手：“我来吧。”

　　几人都看过去，房楚楠愣住：“你要说什么？”

　　林亚兰笑着看着房楚楠，突然开口：“都说这期是你为主导站在C位，怎么看着还是那么没存在感？是不是这个C位有点虚？”

　　指着韩勠对着房楚楠：“怎么没有一个新成员存在感强？”

　　“哇~”

　　“这个太……”

　　“太狠了。”

　　女士拍手轻叹，男士也干笑看着愣在那的房楚楠。

　　韩勠沉默片刻，突然上前拎着自己的桶：“这个真不能忍。”

　　林亚兰都惊讶看着韩勠：“你怎么过来了？！”

　　房楚楠突然也笑着，拎着桶过去。

　　所有人互相看看，居然每人拎了一桶上前。

　　差点真的把林亚兰埋了。


第四百六十三章 在此一举

　　“你怎么这么说楚楠哥？！”

　　韩勠看着孙韶：“韶哥。楚楠哥在我们家族的位置你来说说。”

　　孙韶看着懵了的林亚兰：“你这明显是挑拨啊。”

　　凌成点头：“哪怕是楚楠的老婆我们也不能放过。”

　　罗焕也搭腔：“至少这一期就是他带我们来的。哪怕Abby姐也是香江这边的人，都要承认。”

　　孔甄讷讷开口：“你们吓到我了。楚楠这么强吗？”

　　房楚楠呵呵笑，很是憨厚的样子。看着林亚兰：“你太小看我了亚兰。”

　　林亚兰深吸口气，点头笑着：“好，好。”

　　房楚楠突然在所有人惊讶之下，从背后拿出搓板当先跪在上面。

　　“啊！！”

　　“真跪啊？！”

　　“真有搓板？！”

　　林亚兰回避笑得发颤：“你干什么？！”

　　房楚楠诚恳看着林亚兰：“不管你怎么看我。今天我要赢。”

　　孙韶竖起拇指对着房楚楠：“汉子！”

　　凌成点头：“楚楠第一次有这么汉子的时候！！”

　　韩勠和罗焕上前将房楚楠扶起：“楚楠哥。这一次看你的了。我们家族成员有没有福利，你得带着我们。”

　　房楚楠摆手：“我承诺！！我们一定赢！！”

　　“好！！！”

　　所有人都高声叫着站回去，气势给女士都吓到了。

　　姚婧婧看着陈妗：“这帮人为了看泳装就和上战场一样。”

　　陈妗起身：“我看算了吧。”

　　几人都看着她，包括孙韶和几位男士也是。

　　陈妗笑着：“明明是为了期待对方的福利着装，结果是用恶语相向的形式获得。这逻辑怎么也不太通啊。”

　　孙韶皱眉，突然看着几人：“也是啊！！明明都是夫妻情侣家属，看泳装是好事啊。怎么突然就非得说点什么刺激对方？最后赢了大家也好像不那么自在？”

　　韩勠悄悄后退到男士身后。被包千语发现，指着几人背后：“韩勠你躲什么躲？”

　　几人瞬间看去，秦赦拍手：“就是他！！”

　　韩勠第一时间想跑，被凌成和沈莱直接扑到，然后男士女士一起围过来。

　　“没有！！”

　　韩勠一边承受捶打一边狡辩：“我一开始就自己的。后来你们兴奋激动了，就非得参与进来！！现在要我背锅？！”

　　孙韶瞪眼：“本来不就是拍你MV，你不说说好话，非得刺激她们还挖坑。”

　　凌成开口：“还把我们带进来了。逼着我说什么弟弟的事。”

　　韩勠抱怨：“成哥你这就过分了。那是你自己对弟弟不满忍不住就说漏嘴关我什么事？！”

　　“哈哈！！”

　　“还挑事呢！！”

　　“揍他！揍他揍他！！”

　　女士们都笑，过去补了几脚。

　　黎若白一如既往的找个机会给他拽出来护着。

　　“小黎又来了。”

　　“她自己本来就想穿吧。”

　　“女主角嘛。”

　　“呵呵。”

　　都是一线们，说她几句黎若白也只是笑。然后给韩勠整理头发上身上的沙子，当做听不到。

　　乔力乾此刻示意：“那怎么了？就算结束了吗？”

　　姚婧婧开口：“被韩勠一口一个女神一线顶级叫着，我们也不需要那么矫情。”

　　陈妗点头：“大方点。一个新人晚辈要拍个MV，人家也不是为了打榜做歌手，就是一起玩，不用那么迂回。”

　　乔力乾也笑着：“那现在就出结果了。泳装成为这支MV的主题服装。接下来我们就准备时装。”

　　“呦吼！！！”

　　男士们纷纷拍手叫好，得偿所愿了。

　　实际上有点虎头蛇尾的感觉。但是没办法，被林亚兰扫兴了。因为她可能有点没经验，太high了，就居然把真实抱怨的情况给说出来。即便剪辑掉，大家也都有了顾忌，不好继续玩了。

　　房楚楠其实人缘不错的，表现一直也都很稳定。耍宝搞怪他比其他成员都放得开。然而实话实说他因为是香江的艺人，纯粹的香江艺人来国内的话，多少和大家还是有地域隔阂。

　　孔甄不一样，第一是唯一女性，有情节话题肯定绕不开。第二她老公是人脉最广一线男星白小宁，嫁过来之后已经算是内地艺人而且还年轻漂亮话题高热度也高，被力捧。

　　大家平时其实多少也会照顾房楚楠情绪。很多事不会挑明。

　　但是林亚兰这么一说，是不是私下也会这么想。

　　幸好房楚楠情商高，这段结束之后有个修整时间，他挨个找大家来谈。包括韩勠这里。韩勠当然不说什么，他才是需要低调的那个。反而跟着大家一起安慰，尤其跑到孙韶那里一起聊。孙韶毕竟是队长至今不算罗焕的话，他人气也最高。地位也是。有他说一句，就好了。

　　当然抛开这些，之前的一段也没什么，毕竟被外人刺激那些话肯定要有争议。但是被自己最亲近的人刺激，那就没什么了。只会显得有趣的同时，大家也都有分寸。

　　实话实说。不提陈晓曦和林亚兰。就说袁小芙和宫璇也不没有黑点，今天说的这些算得了什么？更别谈走上巅峰的姚婧婧，梁宓和包千语，全都是一路伴随全网黑走到今天的。陈妗相对没那么多，可是黑料也不止之前说的那么甜。

　　都还在合理范围中。

　　最关键的是，其实大家都知道是在宣传。比如《甜蜜爆机》。甚至凌成提到姚婧婧弟弟怎么可能是黑？而是为了他以后入行提前宣传给大家知道。在这个第五季这么火的时候，提个人名就会有更多人去搜索去了解。

　　以后入行和其他新人比，起跑线就不一样了。更不要说是一线女星姚婧婧的弟弟。

　　不过既然这样的结果也很好。所有男士都欢呼雀跃，其实也是配合节目气氛。什么没见过？入行都这么久了，都这个地位了。

　　只有韩勠是真的期待开心。

　　……

　　“yeah！！！”

　　“ohoh！！！”

　　“泳装！！！比基尼！！！！”

　　所有人都已经停下来了，韩勠还侧翻打滚欢呼跳起没个完还绕圈跑。女士们都忍着笑，又抓沙子丢他。但韩勠很专一，他开心雀跃从不掩饰只是期待一个人的泳装。

　　目光和笑容以及欢呼也都只给一个人，就是大眼睛瞪着他笑的黎若白。

　　众人也都看出来，梁宓揽着她对着韩勠：“想看我们小黎的泳装可没那么容易。韩勠你不需要给点什么诚意？”

　　韩勠举手：“要什么给什么！”

　　“哈哈！”

　　孙韶推他：“那点出息！！”

　　韩勠瞪眼：“你们都是站着说话不腰疼！！”

　　“呵呵！！”

　　反正谁不是从这个年龄过来的？谁没经历过？

　　年轻男女的粉红，不管是节目中还是私下，看着都动心。

　　“走吧走吧。”

　　陈妗示意女士们，回头也对着男士：“你们也别忘了泳装。”

　　孙韶面无表情：“就不用你操心了。”

　　“哈哈。”

　　“韶哥也挺小气的。”

　　“这种事大气不了吧。”

　　几人都笑，陈妗也笑着看了孙韶一眼。各自去换衣服。

　　讲道理。男士就一条游泳裤反正，大不了颜色不同而已。

　　但是女士就不一样了。自来都是女性的服装比男性更加多样化。

　　一起等待的时间，韩勠还有众多成员也开始商量拍摄计划。

　　来到这第二天了，虽然说不急。大家也是借着收官可以放松一下作为福利来玩。但总要走进度的。不能一直停在这。

　　不过好在是什么？歌已经录制好了，不难。其余的就是拍然后对口型就是了。而歌曲稍微有点改动就是，demo应该是原作者兼演唱者找人录制的，风格肯定是嘻哈没跑了。但是韩勠来唱，完全照着也不现实。

　　毕竟又找了这么多人来一起，所以韩勠让录制老师帮忙改一下风格，弱化嘻哈的部分，听着最好是有节奏感的抒情曲。当然只是弱化，不是完全剔除，那样的话就毁掉一首好歌了。反正这些有专业录音师和编曲去制作，肯定是按照韩勠要求给意见又能更好保留这首歌的优点，这样的目的也是为了保持韩勠的人设。

　　粉红嘛。甜嘛。

　　嘻哈适合原作者却未必适合韩勠。

　　也留给以后或许会有翻唱的歌手一点自己修改空间。何乐不为。

　　拍也好拍。除了韩勠和黎若白有单独镜头，而且不止是在海边还有公路等地方取景。其余的就在海边拍摄就好。说是比基尼泳装，其实怎么可能都是这样的服饰一支MV就到底。

　　其实还有别的场景，之前说的公路，自然就是需要穿着正常服装的。短裤T恤，黎若白的装束。下面一双鞋也可以是阿迪达斯Neo的，顺便帮忙宣传了。

　　这个代言她已经在谈。并且韩勠这边王智也给他接下来了。

　　阿迪达斯是国际顶级运动品牌，还用说吗？

　　当然，也还有一些别的设施比如泳池。比如沙滩橄榄球。

　　“哇哇~”

　　孙韶看着道具组送来的道具。沙滩游玩必备的。比如水上摩托，快艇，水上滑板，还有就是男性肯定感兴趣的，沙滩摩托。

　　“这个……”

　　瞬间男性就都围过去了。

　　两台。不多不少，四轮的。车轮特别大特别厚重。

　　凌成看着几人：“谁会开？”

　　韩勠示意：“这个会开车会开摩托的，就都行吧。况且还是四轮的，都不用平衡。”

　　孙韶看着韩勠：“你试试？”

　　韩勠摇头：“估计是给配唱的镜头。我应该不用吧？”

　　凌成示意：“那孙韶你来！！”

　　白小宁本来其实性格就挺外向的。和孙韶差不多，看着好像挺酷，其实疯起来自己都怕。

　　“我来！！”

　　此时感受氛围，也玩得开，直接上去。

　　其他人也都鼓劲，毕竟还有另外一辆。

　　上去试了试，的确很简单。

　　开着就走，反正沙滩也没什么人，地方也大。

　　孙韶就上了另一辆，韩勠直接坐在后面：“带着我韶哥！！”

　　孙韶开口：“坐稳了！！”

　　说完直接就开走，转了几圈之后，下面的就催促自己也要试试。

　　罗焕也上去被带着。

　　甚至还被叫嚣着要比赛。

　　那自然是小年轻的来了。

　　韩勠挑衅罗焕：“敢不敢？！”

　　罗焕嗤笑：“我怕你？！”

　　“哟呦！！！”

　　所有人看到这个就来劲了，起哄叫着。

　　“下注！！！”

　　“我赌小罗！！”

　　“我赌韩勠赢！！”

　　“小罗赢！！”

　　“韩勠！！”

　　两人一起在起跑线，一声令下，直接开动。

　　节目组那边都关注着，结果也是巧，就在这时，女神们嘻嘻哈哈一起走出来了。

　　所有人的目光都离开韩勠和罗焕那边，朝着女神们看去。

　　但是坏就坏在，韩勠和罗焕发现后面没了声音，也好奇回头。

　　结果……悲剧了。


第四百六十四章 风情万种~

　　实际上来说。

　　韩勠即便调侃黎若白早期拍摄电视剧剧照也穿过比基尼。

　　但是相比此刻不说整个娱乐圈，就是眼前这些女星们，她入行至今的着装都是保守的。

　　露个腿也是很清新的。整体都是日常装扮，没有争奇斗艳的。偶尔甚至都会被粉丝调侃。

　　除非说一些活动或者典礼，也都是各种礼服很高级的，从来不是以露肉为噱头。

　　包括梁宓都有过类似经历，甚至包千语韩勠反复提过的男人装。

　　对黎若白来说，一直都是清纯甜美路线。

　　可能唯一和她能比的就是袁小芙了，但她只是年纪小还没开始转型而已。除此之外，宫璇比她大胆多了。比基尼经常事。别说影视剧有过很多类似的着装，现实中更是不计其数。当然这和什么开放没关系。艺人，女明星，做的就是这行，大部分都是工作。

　　俗话说女为悦己者容。

　　这么漂亮好身材还是在娱乐圈身为艺人公众人物。

　　不展现给大家看，进这个圈子干什么？还真是要做老戏骨等着拿奖啊？早期或许是，如今的名利圈是非场，出名是第一位的。

　　所有男成员此刻都已经不看赛车了。

　　“哇~”

　　领头的是陈妗，话说身为女人的天性，她也好久没有这么展现外貌了。这本身也不是什么低俗的事，展现魅力是每个人的本能。

　　说是比基尼只是噱头，其实没谁真的穿得那么暴露。

　　陈妗的配合她的短发，上身是半截袖但是露脐。下身短裤。很爽朗。但是露脐的细腰显然保养得特别好，看不出都三十四五岁了。

　　“哇哇~”

　　姚婧婧比陈妗高挑，而且入行至今，也是以美貌身材著称。

　　个子也更高一些。穿着稍微大胆。基本就是比基尼了。身材也白皙，腿也长。看得凌成目不转睛。按理说不应该，他肯定看得更多。但是也变相说明姚婧婧的魅力。

　　“哇哇哇~”

　　然后是梁宓。梁宓还说什么了？大宓宓不是白叫的。胸前的宏伟，加上性格大方。既然已经答应了，那索性就放得开一些。粉色系带小裤裤和上身胸围，话说她和陈妗都是生过孩子的，居然看着就和少女一般，真是没得挑。

　　“哇哇哇哇~~”

　　前后一起嘻嘻哈哈的走，自然就错落有致。男士们配合给予最原始真诚的赞叹。

　　陈晓曦不是明星，但也很漂亮。虽然身高一般，但是正因为不是明星，反而没压力。穿着更大胆爽朗。沈莱看着都笑，眼睛也没转到别处去，就看着自己女朋友。

　　而相对来说，林亚兰就不用想了。外界总诟病嫁给房楚楠是一朵鲜花插在那啥上。因为不说房楚楠矮，相比其他女性，一米七五的身高，是这里面最高的一个。外貌来说，两次华裔小姐夺冠也已经说明一切。她不需要穿得太过比基尼，就已经可以了。

　　房楚楠呵呵笑，很是光荣自豪的模样。

　　“哇哇哇哇哇~”

　　然后就是包千语了。

　　这个不好说在于，韩勠之前还毒舌人家。可其实外形条件是极致的。虽然她走的不是性感路线，而是可爱的那种。但是都说了能进娱乐圈的，除了少数那些，其余的哪有外貌不出众的。

　　居然也是比基尼。蓝色的系带小裤裤和上围。但是被她一穿居然除了性感还有可爱的成分。就好像如同这海水一样蓝，一样沁人心脾，而平坦的小腹上下都引人遐想。这还是她不擅长的领域已经如此，所以如今女星中，不说地位最高，但人气口碑综合最强势，没争议。

　　“哇哇哇哇哇哇~”

　　孔甄。嫩模出身。还用说什么了吗？

　　她和陈妗梁宓姚婧婧几位老牌女神中生代女神来说，89年如今是黄金年龄。但同时也是辣妈了。

　　身材不矮，看着有些瘦，但又不是包千语那种娇小。

　　而且因为嫩模职业出身，被诟病演技那么久，自然一定有她自身长处。就是她的时尚感还有气质，以及她的整体轮廓。

　　比基尼是一定的了。她没什么负担。毕竟和黎若白一样，甚至比黎若白作为唯一女成员时间更长。

　　紫色花纹一套上下，虽然不是系带的那种。可是看着更显身材。

　　白小宁自然是欣喜笑着拍手，其实和其他几位固定成员一样。尤其和孙韶差不多，自从结婚后，尤其生孩子前后，好久没看到孔甄这样的一面了。

　　大家自然将最由衷的赞美都给了她。直到……

　　“……”

　　“……”

　　就失声了。颜值逆天，今天到场之后说话表现存在感都不高。

　　但是此刻出现在所有人面前，哇哇哇的声音都没了。

　　一米七二，不是最高。但是也已经是女人最标准的身高线。再高就会显得让男人有压力，矮一点的话又好像没那么抻得开。

　　上下一套斑点粉红比基尼就算了。居然还套上一层白色纱质的披风。跟没批一样，若隐若现。但要的就是这效果。带着太阳镜，迈着白皙美艳大长腿。甚至没走一步都极具诱惑。

　　也许展现美貌永远才是她最佳的舞台。

　　侧面体现这就是她如今的发展境遇。真正的工作她很难展现自己有多独特，总被诟病花瓶。然而在需要展现外貌的领域，气质魅力诱惑全部结合得浑然天成最终居然是高冷统一所有特质。

　　如果她真是花瓶，恐怕也是最美的花瓶。而且，还是永远打不碎的花瓶。不止颜值逆天，身材和气质，也已经要遭雷劈了。

　　……

　　“喂！！”

　　“韩勠小罗！！”

　　“哎你们！！！”

　　此刻才接回赛车。韩勠和罗焕怎么悲剧了呢？

　　就是在听到大家都没有声音欢呼加油之后，两人疑惑回头，就再没转过来。

　　除了上述的这些穿着泳装走出之后。

　　还剩下两个，没有说。

　　袁小芙，黎若白。

　　袁小芙一米七三，长得也漂亮。而且年轻。今年生日算上，还不到二十岁。

　　听从了韩勠的建议。上身是连着手臂都遮掩掉的紧身全套泳装。而且是最保守的黑色。

　　可偏偏黑色最容易衬托线条。

　　都没有露脐，但是饱满的胸围以及平坦凹陷的小腹，还有略微有些宽的肩，头发扎成丸子。看着就如同多少禁游戏里的二次元少女一般。关键，要说到关键。

　　听从韩勠的建议可不是上身的绝对保守，是反差衬托出的下身极度大方。

　　三角短裤同样黑色，将两条大长腿白花花的晃出来。走一步似乎都可以伴随那双美腿而甩开新世界一般。

　　尤其一颦一笑和周围一起迈步的那份大方和青春气息。

　　在罗焕眼中已经没有别人的存在。

　　和他并肩的韩勠自然也是。

　　此刻目中无人就算了，目中无沙滩，无海，无天，无地。

　　黎若白。

　　要怎么来形容黎若白此刻的美。韩勠反正已经是一片空白。

　　先说说她穿着。

　　韩勠一直认为最适合她的颜色不管是衣服还是鞋甚至是戏服还有饰品等等一切，都应该是红色。

　　虽然红色一直是最大众的颜色。

　　可是穿在她的身上你就会知道，那是天生给她配备的色彩。

　　上身方尺抹胸，红色艳丽。

　　锁骨肩膀完美呈现，在秀发飞扬之下，闪动白皙的光泽。

　　下身红色短裤。

　　基本上这的确不算比基尼，但是已经是她几乎入行以来穿的最大方的一次了。包括韩勠吐槽她微时代剧照的比基尼，其实上身是背心而且没露脐的。

　　蜂腰翘臀蝴蝶骨。

　　一米七的身高，比例完美。

　　手肘过腰线。小腹平坦的同时居然有细微自然的11字腹肌线。

　　配合完美无瑕的脸，如同可以让人卸下一切防备拜倒投向的大眼睛，以及微微有些害羞的笑容。

　　最终点缀的却不是脸蛋，而是那双白皙的美腿。

　　笔直上下，膝盖中箭没有任何弯曲。

　　一举手一投足之间，笑容灿烂，目光也看着前方。

　　也许正好对视的，就是已经“目中无人无法无天无海无地”的韩勠，然后惊愕张大嘴……

　　……

　　“砰！！”

　　“哐！！！”

　　同时回头同时愣住的韩勠和罗焕，平行开着沙滩摩托，居然一个右一个左，直接撞到一块，两人同时摔到沙滩上。

　　“我去！！”

　　“哈哈！！！”

　　“喂你们两个！！！”

　　“太没出息了！！！”

　　“没事吧？！”

　　“快去看看！！！”

　　所有这些视觉盛宴就在这“砰”和“哐”中被惊醒。

　　男成员和女神们看过去，都是惊吓的同时，然后大笑。

　　所有人很显然都知道两人为什么会撞车。

　　一边急忙跑过去，包括节目组乔力乾也上去。

　　仔细查看发现车没什么事就是翻了而已，将车重新扶起然后启动，确定还能继续开，只是周围有些摩擦碰撞的痕迹也就算了。

　　至于人，更没什么事。从地上坐起扑扑手上身上的沙子之后，接受所有人的调侃嘲笑下站起。

　　罗焕有点不好意思，可韩勠什么脸皮。

　　眼睛发直，分开所有人，朝着忍着笑躲在梁宓身后的黎若白走去。


第四百六十五章 真好看~

　　“不是……”

　　“你躲什么啊？！”

　　韩勠越看她就越躲，将自己挡在梁宓身后严严实实，露个头而已，忍着笑大眼睛看他。

　　韩勠皱眉：“我还能吃了你啊？！”

　　招手示意：“出来让我好好看看。”

　　“呓呓~~”

　　众人起哄，姚婧婧在一旁笑着：“韩勠你是目中无人了是吧？”

　　韩勠看看周围，包千语也开口：“除了小黎，眼里没别人了？”

　　陈妗也笑：“我们可都是为了你拍摄MV才这么穿的。”

　　韩勠随意摆手探身要够着黎若白：“看来看去也都不是自己的。”

　　“啊啊！！！”

　　“找死！！！”

　　“说的什么话？！”

　　女士们都笑骂，韩勠不理会，终于拽到躲闪的黎若白手臂拉过来到自己面前，弯起嘴角：“我只看属于我的。”

　　“喔喔喔~~~”

　　这回男士都起哄了。

　　黎若白失笑，咬着嘴唇看着他：“谁是你的？！什么就属于你？”

　　梁宓也笑着抱回黎若白：“就是。谁属于你？脸皮那么厚。”

　　孙韶拍手示意大家安静，对着还要够着黎若白的韩勠：“行了。你如愿以偿了，收官之际终于骗小黎穿上泳装。”

　　拉着韩勠：“不夸几句？”

　　韩勠无奈垫脚：“都不给我看怎么夸？”

　　凌成也招手：“小黎不要害羞，出来！”

　　沈莱也开口：“就是。一整季你俩撒狗粮发糖，衣服都穿出来了，害羞什么？”

　　黎若白终于还是被大家说着，然后梁宓也配合推出来站在韩勠身边。韩勠轻轻拉着她的手，不给她挣脱的机会。上下打量很久，被黎若白忍着笑嗔怪推开他的脸到一边。

　　韩勠自然还是要转回来，憨笑开口：“真好看~”

　　“什么啊！？”

　　“就这句啊？！”

　　男士都不干了，秦赦上前示意：“韩勠！！平时那么能说，现在就这么一句真好看？！”

　　韩勠眼睛依然没有离开此刻的黎若白，呵呵笑着：“我此刻没法用任何言语来描述此刻的情景，表达我的心情。千言万语只能汇成一句话就是……”

　　韩勠停顿一下，再次憨笑：“真好看~”

　　“哈哈！！”

　　“这也是撒狗粮吧？！”

　　“其实这句就已经是最甜的了！！”

　　“受不了啊~”

　　“韩勠做节目居然这样吗？”

　　所有人都笑着，韩勠依然自成天地不理会他们。

　　只是拽着黎若白手轻轻晃啊晃的。

　　黎若白无奈揉着头发，捶他一下：“你够了吧？”

　　手比着他的脸：“转过去。”

　　韩勠自然不听，依然就这么看着，黎若白只能用手挡着他眼睛，他还是要透过缝隙去看。

　　看不够一般~

　　“哎你们呢？！”

　　陈妗突然开口：“你们男士怎么不去换？还在这玩上了？”

　　包千语回过神，突然开口：“对啊。还有沙滩摩托？”

　　失笑指着韩勠：“刚刚和罗焕撞上了是吧？”

　　孔甄惊讶：“对啊。韩勠是看小黎撞上的。罗焕你看谁呢？”

　　瞬间，就是一瞬间，中心一下子转到罗焕这里。

　　毕竟韩勠和黎若白已经是公认撒狗粮的CP了。但是罗焕一直都是公认的流量天王人气最高。居然和韩勠一样也这么失态？

　　“不是！”

　　韩勠听到这终于把注意力从黎若白身上挪回来，指着罗焕开口：“你先说你绝对不是因为看我家黎若白看傻了才撞车的。”

　　“呵呵。”

　　都看着罗焕和韩勠闹，因为两人之间如今也流传着CP。

　　自从韩勠来了之后，罗焕也活泼了很多。爱闹很多的同时，也展现了很多自己的才艺。

　　能玩到一块去。

　　“咱们也去吧。”

　　孙韶拍手示意众多男士，点到即止。这种事烘托气氛没问题，挑破就不好了。

　　一起朝着换衣服的地方而去。结果这里就留给了女士。

　　“我们也可以玩吧？”

　　包千语询问：“那个沙滩摩托可以吗？”

　　宫璇示意：“水上滑板玩不玩？”

　　包千语摇头：“我不太会啊。”

　　袁小芙举手：“我去玩。”

　　宫璇和袁小芙一起，姚婧婧走到车前：“这个应该很简单吧？”

　　陈妗，陈晓曦，还有林亚兰一起过去研究，梁宓和孔甄还有宫璇袁小芙去划水。

　　黎若白自然是玩摩托。因为可以带人的。

　　陈妗和姚婧婧一人一个，试了几下。都说了地方大而且是四轮的，不怕开翻也不怕撞人。

　　没多久，几个人都试着一起。

　　很开心。

　　……

　　“I，got，a，new，one，for，ya。”

　　“I，like，the，way，that，sounds”

　　正玩着的时候，突然就想起既有节奏感并且极度适合海边氛围的音乐。Pitbull的《do it》。

　　所有正在玩着的女星看过去。

　　只见从换衣区域那边，踩着沙地，男星们好像慢镜头一般走出来。

　　和女星们出场嬉笑灿烂的风格不同。

　　此刻每个男星全都不带笑容，甚至侧头看着海面往前走。

　　然后还有的低头，有的戴着墨镜。有的手插兜。

　　……

　　（The，point，of，life，I'm，sayin）

　　I'm，bout，to，do，it，for，ya

　　I，like，to，break，it，down

　　……

　　“哇~”

　　这回轮到女星们“哇”了。

　　走在最前面的是孙韶和白小宁以及凌成。

　　三个人不说了，这个年纪这一辈在这里，身材最好的。

　　都说了男士没有太多花样，只是短裤。然后上身赤裸。

　　一个个身材，肌肉，还有腹肌，全部呈现。

　　女神们都捂嘴笑着，眼睛一眨不眨看。

　　而背景乐继续响着。

　　……

　　This，joint，has，got，me，open

　　Uh，that's，my，favorite，song

　　……

　　第二梯队是沈莱和秦赦。两人穿着衬衫，但是里面没有背心。胸肌腹肌若隐若现，当然沈莱不错，秦赦显然是有点赘肉的。

　　最后就是房楚楠和罗焕。

　　两人身高差不多，至少算是目测差距最小的。毕竟罗焕走的是小鲜肉路线。房楚楠正常的花色大短裤。罗焕是穿着背心和泳裤的。看着更绚烂。

　　……

　　I，put，my，thing，in，motion

　　（I，don't，know，how，I，do，what，I，do）

　　I，do，it，all，night，long

　　（I，just，do，it）

　　……

　　最后的最后……

　　“哇！！”

　　“韩勠！！”

　　“真不是开玩笑啊。”

　　“这身材这大长腿！”

　　“等一下。韩勠手腕上……”

　　韩勠是走在最后，也是走在最边上的。

　　就是普通的黑色泳裤。

　　平时不脱衣服也看出身高身材还有长腿，如今真正的泳装在沙滩，已经展现无遗。

　　别人都看习惯了，而这些女神大多数几乎是第一次看。

　　然后瞬间所有耍帅装酷的男成员就齐刷刷面无表情看向韩勠。

　　韩勠正配合BGM和此刻氛围做一个拢头发的动作。

　　被这些目光就吓到了，手指还插在头发里，愣愣停下看着他们一脸防备。

　　“真是多余……”

　　孙韶看着几人：“多余跟他一起出来。”

　　白小宁指着女士：“你看她们目光没一个看着我们，都看着韩勠。”

　　果然这么一说，女士们都转换视线偷笑。

　　唯独宫璇疑惑看着包千语：“你说韩勠手上怎么了？”

　　听她这么一说，所有人下意识看着韩勠手腕。

　　玉质貔貅手链还戴着。

　　黎若白神色异样看了包千语一眼，宫璇好奇：“你怎么发现了？”

　　包千语笑：“没有。之前拍摄向往生活我也发现了，结果好像有避讳，韩勠要求导演把那段剪辑掉。”

　　说完突然看向黎若白，包千语询问：“小黎送的吧？”

　　所有人又看向黎若白，包括梁宓也是。

　　梁宓忍着笑：“身材那好，还有BGM，炫酷的走出来手腕戴个貔貅？！”

　　“哈哈！！”

　　“太‘潮’了！”

　　几人都笑韩勠。

　　袁小芙询问黎若白：“他很在意啊。这时候都戴着也不摘？”

　　黎若白见大家都看过来，抿嘴笑着：“反正他挺迷信这个的。都不让说买，只能说请。”

　　包千语疑惑：“他喜欢貔貅吗？”

　　黎若白摇头：“我也不知道。他生日的时候我送的礼物，之前他说他经常戴。结果后来就没了，也没人给他买。”

　　包千语沉默没再问，其他人也没在意。毕竟这种饰品对一个艺人明星来说也不算什么。

　　“哈哈！！”

　　只是陈妗突然笑出来，看着几人：“好无耻啊！！”

　　几人好奇看着她。

　　陈妗示意姚婧婧：“你们没发现吗？他们出来的时候居然有BGM？”

　　所有人一愣，随即爆笑叫骂。

　　走过来的男士此刻也都呵呵笑着。

　　梁宓抱怨：“你们太能装了。居然自带BGM？”

　　孔甄也开口：“我们之前出来的时候都没有。”

　　孙韶摆手：“男士泳装太简单。只能靠外力衬托一下。”

　　陈妗笑着拽着韩勠过来：“你们只是衬托韩勠而已。”

　　姚婧婧也点头：“韩勠身材真是……”

　　“啊。”

　　包千语突然轻叫。

　　所有人看过去，包千语指着韩勠后背：“这是……疤痕吗？”

　　果然，女士都来到韩勠后背，包括黎若白也是。

　　只见若隐若现，有些疤痕。

　　黎若白大眼睛看过去，别过头发皱眉：“怎么还是落疤了？”

　　韩勠自己看不到，用手摸了摸：“很难看吗？”

　　白小宁询问：“这什么？拍戏受伤吗？”

　　孙韶示意：“剑虎2拍摄受伤的吧？”

　　白小宁惊讶：“这么严重？！”

　　宫璇看看包千语，突然笑着：“你后背不也有伤吗？”

　　果然，几人看过去。包千语有点不好意思笑着：“我这个……”

　　梁宓开口：“用纹身挡着的是吧？”

　　一朵蓝色的小花纹身，正好挡在包千语后背中间脊柱位置。

　　随着包千语讲述，大家也清楚。

　　那是她拍戏受伤骨头突出，总穿露背礼服参加典礼活动之类的，会很难看。干脆纹个小花挡着。看起来似乎更高级一些。


第四百六十六章 各种美~

　　“要不你也纹个什么在后背？”

　　黎若白离韩勠最近，看看他后背的疤痕，突然开口。

　　韩勠疑惑看着她：“男人不在乎这个吧？”

　　摸摸后背，韩勠示意黎若白：“你觉得不好看？”

　　黎若白抿嘴笑：“你自己觉得就好，问我干什么？”

　　韩勠皱眉：“那我这一片，估计纹不了花了。只能纹一片草地才能挡得住。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，包千语嗔怪瞪他一眼。

　　黎若白好奇询问：“为什么你也要纹一朵花？”

　　韩勠瞪眼：“又来了是吧？”

　　揪着她手臂拽着：“你之前保证什么来着？”

　　“你别碰我~”

　　黎若白挣脱开，忍着笑过去揽着包千语：“包姐没坐沙滩摩托吗？很有意思的。”

　　包千语询问：“好开吗？”

　　两人一起过去，反正男女都出场了，此刻就自由活动。

　　因为这是乔力乾要求的。他们换装自由活动了，但是节目组这边拍摄却已经开始。而且特别认真。

　　原因在于，这只MV不需要主剧情。就是要拍海边这么多男神女神一起嬉戏的画面。越自然越好。况且这么多一线男女艺人，主剧情几分钟的MV也照顾不到，就这样最好。

　　加上女艺人也没有歌词。只拍摄她们花瓶的模样就是了。

　　当然多少还是要有配合的。比如尽量就是自己成员和自己家属一起互动。比如姚婧婧肯定就是和凌成。一个高大健壮，一个窈窕魅惑。陈妗肯定就是孙韶，白小宁和孔甄，以此类推就不用多说了。

　　秦赦嘛，自然是和包千语的。

　　不过韩勠就没法和宫璇了。但是宫璇也不需要和谁，就自己已经足够。她的颜值和身材还有气质。梁宓也不需要，总之这些大咖在这，还怕镜头没得拍？就怕拍不过来呢。

　　罗焕花美男小鲜肉，和袁小芙青春无敌的国民闺女。自然也相配。

　　最后的最后，重中之重，就是韩勠和黎若白。

　　预定的，黎若白就是女主角。最花瓶的那个。虽然也没歌词，但是和主唱韩勠肯定互动更多。

　　而唱词的部分明天拍就好。主要是男士一起对口型做点手势动作。当然还有其余的场景，大致都是黎若白和韩勠。不需要别人了。那些两人会单独拍。

　　……

　　“我的眼里都是你。甜甜蜜蜜you，know，what，i，mean。”

　　“对你说我喜欢你。我们一起牵手去旅行……”

　　既然不需要唱词对口型，大家的表现就自然多了。都是专业演员艺人，卖漂亮卖外形还不会？驾轻就熟，而且一个个都是男神女神，展现自己魅力简直是天职和天性。

　　当然不止一组摄像机。肯定还有其他的。

　　韩勠不用去管在此刻阳光最好，海面也最美的海滩环境下，各自的魅力发挥。

　　他只要看着一个人就好。

　　那种美已经形容一百次了，无谓重复。

　　但是那份魅力总会有不同的感触和感受。

　　就比如此刻，最大的是反差。即便韩勠搜的那个比基尼剧照也不是主流，网上根本没传开。实际上黎若白入行至今私下的形象就是清新可爱甜美纯净，当然还有一些吃货和男友力的特质。

　　她从来不是娇羞小鸟依人那一挂的女孩。

　　但是此刻穿着抹胸和女装泳裤的那份火辣身材性感伴随这份平时一直存在的可爱甜美以及爽朗大方的形象。

　　飞扬的秀发，看向镜头。魅力扑面而来。

　　韩勠基本上也是第一次看到她这样的一面这样的气质和形象。

　　不夸张的说，也不算没出息。至少他的确心怦怦怦的跳。跳得好快。明明认识时间不短了，甚至私下已经确定关系了。甚至一起睡偶尔搂搂抱抱也更亲密了。

　　可是她总还是会给自己更新更不同的吸引力。

　　“哈哈！！”

　　拍摄既然没剧情要的就是这样的画面，飞扬肆意，笑声爽朗。

　　身材HOT。

　　而韩勠自然不可能一直在远处观望，总也要过去的。

　　不需要刻意摆拍，也不需要整理表情。韩勠和黎若白在一起的时候，手牵着手，互相对视的笑容，眼神中的沉迷和吸引，已经足够被镜头捕捉到。

　　甚至韩勠抱着黎若白的腰一起玩水上滑板被海水冲刷的大笑声，以及笑容美到惊艳的脸庞，都可以感染整个海滩。

　　而这样的氛围，有韩勠在。她已经不怕水了。至少此刻并不怕。甚至还很新奇的主动去深水里玩。被韩勠拽回抱着。

　　手里捧着滑板走回来，手拢着秀发的慢镜头。美不胜收。

　　甚至拿着椰子喝，坐在做俯卧撑的韩勠背上。

　　其他谁的拍摄有他们自己，韩勠这边，和她在一起，就足够了。

　　“收工了！！”

　　这样大家也不耽误玩，也不耽误拍摄，夕阳慢慢落下。

　　大家玩得也累，乔力乾也很满意的招呼一声。原地都坐下，吹着海风的此刻。拍摄先暂停了。

　　而节目组已经拿着冰镇啤酒饮料已经小吃挨个送过去。

　　沙滩，随处丢几瓶啤酒放在那里。谁走到哪坐下捡起来就能打开喝的那份惬意。

　　躺在沙滩或者坐在沙滩上看着远处夕阳慢慢落下那份唯美。

　　“累吗？”

　　韩勠看着身边喘息的黎若白，小脸红扑扑的。

　　听韩勠询问，摇摇头笑着。韩勠揽着她坐近一点，拍拍自己肩膀。黎若白也轻轻抽他手臂一下，头靠着他依偎。

　　“不累~”

　　黎若白轻声开口，笑着示意：“好开心。没有一次工作拍摄的时候可以这么肆意玩也不用在意镜头走位。”

　　看着韩勠：“和你一起的工作都这么轻松。我自己的怎么都那么累？”

　　韩勠恩了一声：“可能我有才吧。就容易工作的时候事半功倍。”

　　“呵。”

　　黎若白嗤笑：“还不是大家捧场？”

　　韩勠好奇：“你的作品怎么没那么多人捧场？”

　　黎若白脸色撂下，大眼睛看着他：“你很嚣张啊~”

　　韩勠笑着摩挲她脸颊，被她打开还是大眼睛瞪他。

　　韩勠轻叹：“我必须要比你强。不然怎么为你撑起一片可以自由翱翔的天空？”

　　“约~”

　　黎若白装作要吐的模样看着韩勠笑：“没有最土，只有更土。”

　　韩勠看着她：“没有想吐，只有更想吐？”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑出来，又给他一下，轻轻靠过去，很自然的揽着他手臂抱着玩，用沙子把他手埋起来。

　　至于不远处也都各自坐下休息或者喝啤酒解渴聊天看夕阳。

　　然后，不知不觉梁宓走过来了。

　　“韩勠啊。”

　　梁宓坐下的瞬间黎若白啊的一声轻叫就赶忙离开韩勠肩膀，然后坐得很分开。

　　韩勠咧嘴看着黎若白：“我和你偷情呢是吗？宓姐大你几岁而已，怎么和看到妈似的？漫画少女啊你？！”

　　“滚~”

　　黎若白白嫩小脚支着他手臂。

　　韩勠揪过来就挠脚心。

　　“哈哈！！”

　　黎若白赶忙抽回来，梁宓却笑着看他们闹，示意黎若白：“我不喝啤酒。你去帮我拿饮料，最好凉的。”

　　“芒果味可以吗？”

　　黎若白询问，梁宓点头，黎若白看了韩勠一眼：“你呢？”

　　韩勠刚要说话，黎若白转身就走：“你喝草莓味的吧。”

　　韩勠笑着看着黎若白的背影，梁宓也笑，示意韩勠：“算是送你最后离开的礼物了。”

　　韩勠疑惑回头，梁宓指着黎若白：“回去我得和董事会扯皮。不然拍出来也会被剪辑，她的形象可从来没有比基尼这么暴露的时候。和公司给她的人设不符。”

　　韩勠沉默下来。

　　的确，当初节目组怎么闹，她答应的也比较痛快。

　　实际上最终决定权还是在公司这边。节目组只能保证剪辑不剪辑，却没法决定乘风天下怎么保护自己旗下艺人形象。

　　“我领情。”

　　韩勠看着梁宓：“我说过。相比乘风天下，我在乎的更多是宓姐你个人。”

　　梁宓笑：“说得我还挺感动的。”

　　韩勠好奇：“没有荣幸吗？或者受宠若惊？”

　　梁宓点头笑：“你是膨胀了。我对你需要荣幸吗？”

　　韩勠也笑，只是半晌收起笑容：“总有一天会的。”

　　梁宓一愣，韩勠开口：“总有一天我不会让宓姐为难。总是替我帮她解决问题。”

　　梁宓轻叹：“其实我总认为不至于的。”

　　看看韩勠：“但或许男人的想法不一样？”

　　韩勠笑：“可能只是我的想法不一样。我依然承认她在乘风天下很受捧，资源和待遇都给的很好。除了你之外就是她。”

　　看着梁宓：“宓姐，那你就当我希望她过得更好是不是就容易想通了？”

　　梁宓摇头：“我从来也没否认过你的心意。”

　　看着那边已经拿着饮料过来的黎若白，梁宓出神片刻，有些羡慕：“不管你将来能发展到什么程度，小黎都是幸福的。”

　　韩勠点头看着过来的黎若白：“多没天理。入行三年就爆红，然后遇到真命天子，对她宠爱一生。我都有点嫉妒她。”

　　“哈哈！！”

　　梁宓笑出来，看着韩勠：“你这就没下限了。”

　　“怎么了？”

　　黎若白已经走过来，将饮料递给梁宓。又给了韩勠一瓶。

　　韩勠看着黎若白：“我要喝啤酒。”

　　黎若白面容平静看着他，将饮料打开放在他手里：“喝这个。”

　　“好哒~”

　　韩勠拿起就喝。

　　梁宓笑着起身离开。

　　黎若白也忍着笑，哼了一声坐下。靠在他身边，看着夕阳西下。


第四百六十七章 大家一起玩

　　“哦哦！！”

　　“烧起来了！！”

　　“呦吼！！！”

　　既然不存在扰民的问题，香江是很重视这方面的投诉的。

　　所以解决掉也都很正规。

　　加上这里是比较偏僻的岛，哪怕香江小人口多。但大多都去市区，毕竟要是居住方便，还得是闹市。这边适合养老和旅游。

　　此刻租下这块海滩太值了。

　　下午拍摄完之后，晚上自然也不能闲着。

　　整体来说并不很累，显然还都没玩够。当夕阳西下之后，夜生活正式开始。

　　篝火已经准备好，然后还有烧烤搬上来。别说，拍摄反而有个好处就是，人多，尤其大咖多。反倒好拍。

　　因为不需要谁刻意表现，你一句我一句大家闲聊就足够了。

　　今天这期可以预料的，播出后会是什么反响和收视率先不谈。只说其中的影响力就足以满足所有观众的猎奇心态比如。

　　盛传包千语和陈妗是不和的。虽然两人没什么交集，但都是一个公司的，并且都有海顺公司股份。况且陈妗是顶级青衣以及公司一姐，包千语凭借每部戏都有好口碑和收视，以及渐渐被认可演技和拼命态度，对她的一姐宝座有所冲击。

　　当然，是盛传。

　　然而此刻看两人互相闲聊说笑根本也没那么多乱七八糟的事。

　　黄晋曾经是白小宁经纪人。和他一起成立工作室，给他推向事业巅峰。后来分开后，黄晋紧接着做了包千语经纪人。把包千语从做电动车广告，一举推上各种高大上的代言甚至国际奢侈品牌。

　　形象人气大翻身。包千语也争气，演一部戏收视率就基本差不了，算是保证了已经。如今事业运营的风生水起，今年正好30岁，算是最巅峰的时候。

　　正常来说也许也会有些尴尬？不过看起来和孔甄好像聊得也很热烈。

　　当然，还包括梁宓和姚婧婧。两人虽然没有什么不和传闻，但是都是全网黑以及始终伴随是非的一线女星。在一块摆弄烧烤叉子也都很自然。

　　更别说始终被拿在一起比较的宫璇和黎若白，此刻也好闺蜜的模样嬉闹说笑。中间还穿插总被传闻新旧女团宠争锋斗艳的孔甄。至于林亚兰和陈晓曦就不用多说什么了。

　　不过看着那边一直在场外抱着孩子的王子妍，今天跟着一天了。孩子还在哭闹。秦赦两边都要顾及到。

　　韩勠再看看一旁的导演还有摄制组们，这边烧烤篝火晚会，那边其实还要辛苦拍摄。韩勠犹豫一下，走到孙韶那边：“韶哥。”

　　孙韶回头：“怎么了？”

　　韩勠指指摄制组，又指指秦赦那边：“我看份额也够剪成两集的了。加上明天还要开拍，今晚就不拍了吧？”

　　孙韶看看两边，明白了韩勠的意思。笑了笑，直接朝乔力乾走去。

　　韩勠干脆走向秦赦那边，抱起孩子瞪眼：“不许哭~再哭咬你~”

　　秦赦和王子妍都愣住，结果发现小女孩真的不哭了。漂亮眼睛瞪着，啊啊轻叫，踢动小腿还看着韩勠。

　　韩勠呵呵笑着轻轻拍着小女孩，看着王子妍：“王姐。一起玩啊。那边不录了。”

　　秦赦果然看向那边，孙韶和乔力乾说了几句，摄制组都笑着开始收拾东西。

　　秦赦目光闪过一丝感激，却还是看着韩勠笑：“你说不录就不录了？你谁啊你？”

　　韩勠只是笑，抱着孩子转身就走。

　　然后瞬间，那边闲聊的几个女生。除了有孩子以及年纪大的，其他几位都尖叫围过来。女生嘛，都喜欢可爱的事物。早就看到秦赦家属抱孩子在外面，但是录节目是一个，之后场内场外的距离是一方面，也没法看。

　　现在那边应该也得到消息是不录了。晚上就是玩就好了。

　　大家也放松下来的同时，韩勠抱着孩子进来，肯定要上前观看。

　　黎若白，宫璇，袁小芙三个，就在韩勠中间。

　　秦赦出神看了一眼，揽着有点不知所措的王子妍：“走吧。一起。”

　　王子妍有些皱眉：“不合适吧？”

　　秦赦有些愧疚和自责，对错这种事先不说。但身为男人让自己的女人甚至女儿都要承受压力。说不难受是假的。他多希望外界只把所有骂名都给他，但是外界的评论从来也不可能是他可以掌控和改变的。如今他还能好好的在娱乐圈工作，更多更多是妻子牺牲她自己的事业和名声，保全了他。

　　做网店带孩子，公开都不敢晒幸福。

　　老实说如果不是在娱乐圈，他那点事算什么？

　　近期他总是减产，其实说实话，多少也有点厌倦的心态。

　　当然，养家糊口也是正经事。奶粉钱不是开玩笑的。

　　“走吧。”

　　秦赦拽着王子妍：“安安都被抱进去了，没事的。”

　　王子妍其实目光也带着期待，曾经她也是娱乐圈的，颜值也不低，身材也好。也曾想过有朝一日可以晋级到什么位置。但如今时过境迁，她有了新生活，却不代表对曾经的岁月，没有向往。

　　秦赦自然也知道，更明白两人已经很久没去哪旅游玩了。

　　“子妍过来。”

　　“来这。”

　　“孩子让年轻的看。”

　　“他们能行吗？”

　　“韩勠给我俩带过孩子呢。”

　　“也都来了吗？叫进来啊。”

　　果然，孙韶那边刚和乔力乾说好。一大一小两个孩子跑过来，直奔韩勠那边。

　　几人都好奇，但是其他人认识。

　　孙韶的一子一女。

　　男孩六岁，女孩大概三岁。有名字，不过韩勠习惯叫男孩大淘，女孩叫小丫。因为男孩比较淘气，女孩比较乖。

　　“叔叔我要吃这个。”

　　“叔叔~”

　　小丫就乖，靠在韩勠身边。大淘直接要吃的，见韩勠怀里还有个孩子，而且旁边还有好多漂亮“小姐姐”，就直接跑去陈妗那边要吃的了。陈妗肯定当先把他介绍给其他叔叔阿姨。

　　孔甄看已经不录了，孩子也都来了。自然也想自己儿子。不过她的儿子出生几个月而已。虽然秦赦的也才半岁，可终归要大了一些。可以抱过来，他家的就没办法了。

　　“你哄孩子有一套啊。”

　　黎若白看韩勠抱着一个，搂着一个，抿嘴笑着示意。

　　宫璇突然开口：“这么巧还都是女孩？”

　　“呵呵。”

　　袁小芙笑，黎若白也大眼睛看着韩勠。

　　韩勠眯着眼睛，看着黎若白，宫璇，还有袁小芙。点头开口：“是啊，这么巧……都是女孩。”

　　“呵。”

　　罗焕自然也在的。听韩勠这话中有话自然也笑出来。

　　袁小芙逗弄小丫，黎若白隐蔽掐他一下，随即逗着他抱着的秦赦女儿安安。

　　宫璇当没听到，韩勠却看向罗焕，重复一句：“都是女孩。”

　　“哈哈。”

　　几人大笑。

　　罗焕瞪眼指着他，韩勠皱眉揪住要撅：“什么毛病乱指人！”

　　那边包千语看看这边，也走过来蹲下一起逗着。

　　“这是谁的孩子？赦哥的？”

　　韩勠恩了一声：“也才出生没多久，半岁。”

　　看着小女孩纯净的眼睛正看着她，包千语声线放轻凑上前：“你叫什么名字呀~”

　　韩勠咧嘴：“半岁会说话？”

　　“呵。”

　　包千语捂着额头尴尬，其他几人也笑。

　　“啊~”

　　安安可能也感受到了周围欢快氛围，踢动小腿很是开心。

　　那边秦赦也过来，示意韩勠：“会换尿布吗？”

　　韩勠好奇：“不是开裆吗？”

　　秦赦开口：“年纪还小……”

　　“我！！”

　　话音刚落，韩勠就感觉自己抱着的孩子，屁屁那里有点温热了。

　　“哈哈！！”

　　几人也感受到，都是大笑看着咧嘴将小女孩翻过来的韩勠。秦赦也笑着接过去。将小女孩按在韩勠膝盖上趴着，拎着尿片开始换。

　　韩勠轻叹：“果然是父女连心啊。”

　　看着秦赦：“还是声控的呢？你不说她也没事，你一说她就尿？”

　　秦赦只是笑。周围女孩都稍微退开一些，韩勠瞪眼看着几人：“走什么走？！都好好学学，以后早晚你们也得会。”

　　“呓~”

　　几人都笑着，不过也都看着秦赦熟练给小孩子换了尿布，就抱过去。小丫一直很乖，见小女孩被秦赦抱走，自己就考在韩勠身旁，韩勠询问：“小丫吃什么？”

　　“水果~”

　　乖孩子又可爱，谁都喜欢。加上是孙韶陈妗的女儿，还用说。

　　那边黎若白已经将果盘拿过来，韩勠看着和沈莱烧烤的罗焕，节目组那边也都收拾器材，准备参与进来。一个篝火和几个烧烤炉子肯定就不够了。不过有节目组参与，一切就更好办。

　　“快点给我们小丫烤个鸡翅。”

　　小丫也认识罗焕，韩勠拍拍她，小丫就跑向罗焕那去。

　　被罗焕抱起，一边单手烤，一边逗着小丫说话。

　　韩勠一顿，示意袁小芙：“罗焕那一个人忙不过来，你去帮忙。”

　　袁小芙沉默，似笑非笑看着韩勠：“你今天怎么一直拿我和罗焕开玩笑呢？”

　　黎若白笑了笑，起身朝着梁宓那边走。宫璇和包千语聊着什么也都离开。只剩下韩勠和袁小芙。显然是给两人制造单独说话沟通的空间。

　　韩勠平静开口：“也没有拿你俩开玩笑，就是CP嘛，互动而已。”

　　袁小芙询问：“到底你俩谁给我请来的？名义上是你，但是接我的是他。你接的是宫璇。有点乱吧？”

　　韩勠惊讶：“你发现了？”

　　袁小芙看着韩勠，手里摆弄沙子：“有话就直说呗。何必这样呢？”

　　韩勠也沉默下来。半晌轻叹：“因为我没他那么脸皮厚，有点不太好意思。”

　　袁小芙回头看看那边的罗焕，正好罗焕也看过来。两人对视，视线一触即分……

　　却偏偏，又都回头看着韩勠。

　　韩勠哭笑不得，这里面……有我什么事呢？！


第四百六十八章 篝火晚会

　　“来吧燥起来！！”

　　有篝火怎么能没晚会？有晚会怎么能没卡拉OK？

　　当然还有各种乐器，各种可以玩的东西。

　　要说会玩肯定是明星艺人，见多识广。要说爱玩肯定是摄制组这些幕后人员。

　　虽然也算圈内人，但只要是幕后，就没有名人的困扰。

　　工作压力那么大还那么累，难得轻松的时间，都会珍惜。

　　有的干脆踢上球了。有的开着沙滩摩托来回玩。

　　烧烤已经有专人负责了。不用沈莱罗焕还有其他人。此刻大家各自聚集一起。喝啤酒吃烧烤甚至还摆上扑克开始玩。

　　小孩子来回穿梭，一会跑这一会跑那，让此刻氛围更是热闹。

　　韩勠和袁小芙，却依然单独在一块谈着什么没人打扰。只是罗焕偶尔还是要看过来。发现韩勠还是不停和袁小芙说着什么，而袁小芙只是低头也看不清表情，他也有点忐忑。

　　……

　　“老实说一开始我听到他的想法也有点惊呆了。”

　　韩勠示意袁小芙：“你记得我们一起拍第二期的时候，虽然说我罗焕还有小黎和你，我们四个开玩笑闹着玩都没当你是小女孩，而是当同辈人。但是真的要说牵扯到这种关系，至少我是错愕的你造吧？”

　　“呵。”

　　袁小芙笑：“是有点燥。”

　　韩勠也笑：“不过说实话。过五年再看，大七岁也不算什么。”

　　袁小芙似笑非笑看着韩勠：“你是帮他当说客？”

　　韩勠不解：“怎么你觉得对罗焕来说，和一个女孩告白的话说不出口吗？还要别人代劳？”

　　“那……”

　　袁小芙嘀咕一句。

　　韩勠开口：“估计他也是觉得怕吓到你？或者觉得太突兀，总需要有点迂回和间接探口风的环节。”

　　袁小芙看着韩勠：“你们成朋友了？”

　　韩勠点头：“一开始我没想过。因为人家流量天王对吧？人气独一份的在娱乐圈。后来拍节目慢慢接触发现，人只是不错很爷们就算了，偏偏他对自己的事业还很有想法。不满足做个偶像，想要改变。这点是我很佩服的。毕竟放谁有他这个人气，不说躺着赚钱吃饭，肯定也不敢轻易试着改变。一举一动牵扯很大。觉得他能这么做，很有魄力了。也是那时候起……”

　　停顿一下，韩勠开口：“当然他也帮了我和小黎很多。”

　　袁小芙一愣，拍手示意：“对了我就感觉，好像相比第二期的时候，你俩现在私下关系好像近了好多？”

　　韩勠点头：“基本上，是确定关系了。”

　　袁小芙笑：“恭喜。”

　　韩勠恩了一声：“同喜。”

　　“呵呵。”

　　袁小芙低头拨弄沙子，半晌开口：“我还是觉得有点……因为我好像还没朝那方面想过。”

　　韩勠皱眉沉思片刻，看着袁小芙：“我有点明白罗焕的意思。本来你俩即将拍摄新电视剧。到时候拍戏接触多了，一切顺其自然。可是他偏偏要提前挑破一下，我感觉应该是不想让你觉得是大家拍电视剧假戏真做擦出火花，而是要表明早就对你……”

　　揉揉头发，韩勠失笑：“我还是有点接受不了。就感觉他是变态似的。居然对你都能……”

　　“你干什么这么说他~”

　　袁小芙抬头嗔怪看着韩勠。

　　韩勠表情凝固，起身点头：“对。我就知道自己不该搅和进来。最后里外不是人，就多余……”

　　“没有！”

　　袁小芙赶忙拦住韩勠，韩勠眯着眼睛看着她。

　　袁小芙还是笑，示意韩勠：“不是。只是……呵呵。”

　　笑了一阵，袁小芙犹豫片刻，轻声开口：“我也不是……就是有点突然。我也没想过。”

　　韩勠点头：“那正好啊。你只要知道这个意思就行了。至于接不接受，什么时候接受，反正之后不还拍电视剧呢吗。还要在一起几个月拍戏。到时候慢慢看感觉呗。”

　　袁小芙没说话，不知道算不算默认。

　　韩勠失笑：“老实说。初中生甚至小学生恋爱的早就有了。何况你如今也上大学了是吧？谈个恋爱不太正常了？”

　　皱眉看着她：“奇怪我怎么有种怪蜀黍诱骗小女孩的感觉？”

　　“你滚吧你！”

　　袁小芙能和韩勠说这种事，也算熟了。加上都是京都人。说话也随便了好多。

　　不过既然已经表达清楚了，也不用说得那么详细一定要结果。

　　况且这毕竟是两人的事，韩勠能做的已经都做了。

　　那边招手示意黎若白过来，黎若白上前坐下和袁小芙聊着。

　　韩勠又朝着早就等半天的罗焕走去。

　　“怎么样了？”

　　罗焕显然清楚韩勠是和袁小芙谈自己的事。

　　韩勠开口讲述一下袁小芙的意思，人家也没说接不接受。就是有点突然。以前当罗焕只是偶像明星人气高的印象停留在这，从来没以一个男人以及恋爱对象去考虑的话，现在肯定要对罗焕有个重新的认识。那么之后一起拍电视剧就是提供这个过程的平台和时间。

　　这样结果就好。

　　罗焕很认真，所以就不可能想着自己有点意思透露过去，人家就答应。毕竟人家袁小芙也是童星，如今很火。不是他的粉丝小迷妹，他要的也不是这样的感觉。

　　“行，谢了。”

　　罗焕呼出一口气，是真的感谢。别看他人气高，但也更要注意。

　　加上这些话，有别人能侧面替自己说一下，是最好不过的。

　　毕竟虽然韩勠调侃，他自己也笑骂回怼。可多少内心还是觉得，对方有点小。不是说小罗焕多少。孔甄比白小宁小十多岁的。不还是让人羡慕的夫妻档？可关键是白小宁认识孔甄的时候，虽然孔甄年纪也不大，但已经二十多岁了。并且给外界的印象一直都不是什么童星国民闺女。

　　而此刻袁小芙才刚刚二十岁还不到。大学刚考上。

　　韩勠揽着罗焕示意：“去准备一下。一会肯定大家都唱歌。你挑一首……”

　　罗焕一顿，笑着看着韩勠：“干什么？让我学你啊？歌以咏志？”

　　“我特么……”

　　韩勠面无表情看着罗焕。

　　罗焕赶忙摆手：“没有。韩哥我听你的。”

　　韩勠指着他：“别选儿歌啊。虽然适合她年龄听……”

　　“你特么滚！！”

　　罗焕和韩勠这关系了，说话也带着当啷，推开韩勠就过去选歌。

　　韩勠呵呵笑……

　　“你还有当媒人的潜质呢？”

　　一句话飘过来在耳边，回头就看到颜值逆天的高冷在那看着他。

　　韩勠摸着下巴，招手示意。

　　宫璇平静看着他，随意走过来。韩勠指着罗焕又指指袁小芙：“你看看这俩，哪一个是需要别人做媒的？人气还是外貌都算上。”

　　宫璇好奇：“那你这么热心……”

　　韩勠不解：“罗焕我朋友，帮朋友追女孩不正常吗？你闺蜜不帮你审核一下追你的男人谁更合适？我是说确定关系之前。”

　　宫璇摇头：“我没什么闺蜜。而且我自己可以做主。”

　　韩勠点头：“所以才……”

　　“才什么？”

　　宫璇瞬间看着韩勠。

　　韩勠深吸口气，平静开口：“所以才找到王苑大哥这么适合你的好男人。说明你眼光独到自主能力强判断准确。”

　　宫璇看看韩勠，转身就走。

　　韩勠皱眉：“奇怪我干吗和你说这些？”

　　“说什么？”

　　旁边又有人说话给韩勠吓一跳。回过头看到是包千语，韩勠失笑：“女神你们现在流行走路不带声音的吗？”

　　包千语笑了笑：“女神……你敢闹不和，还不想让人家来的，能算女神吗？”

　　韩勠无奈：“包姐。都是误会，你怎么还过不去了呢？”

　　包千语点头：“是不是……”

　　没等说完，黎若白突然过来，拽着包千语：“包姐。去唱歌。那边已经摆好了。”

　　说完示意韩勠：“你也来啊。不是和宫璇有乐队吗？”

　　包千语惊讶看着黎若白：“怎么？这里也要搞乐队？”

　　黎若白笑：“他们闹着玩的，我们去捧场。”

　　叫着韩勠：“你也快点啊。”

　　韩勠走过去，疑惑看着那边，没多说就跟着了。

　　只是果然，有卡拉OK是一定的。但居然已经热热闹闹弄出乐队了。罗焕看到韩勠还招手，跨着吉他站在那。

　　宫璇居然也笑着跨着贝斯，那韩勠自然就是主唱吉他手。

　　“谁会打鼓？”

　　韩勠看着黎若白已经站在键盘那里：“你可以客串键盘？”

　　几乎这几个，都是当时客串去缝任机乐队，自然也都见过当时乐队的玩法。

　　黎若白也笑着：“试试看呗。玩嘛。”

　　韩勠已经站在那，不过把主唱位置给了罗焕。自己站在一边做主音吉他手。

　　“谁会打鼓啊？”

　　韩勠又问一遍，示意围着的孙韶：“韶哥会吗？”

　　孙韶摇头：“我可不会。”

　　沈莱走上前：“我试试。”

　　几人都好奇，从来没见过沈莱露过这一手。

　　结果上来之后，咚踏咚咚踏的打得还真是有模有样。

　　“喔喔喔~”

　　众人都笑着鼓掌欢呼，沈莱也呵呵笑，对着陈晓曦挥手。

　　陈晓曦惊讶：“你还会这个呢？”

　　那么接下来，自然是表演时间。

　　袁小芙站在下面笑着看，算是其中围观的一员。

　　只不过罗焕眼中，只有她而已。


第四百六十九章 我也不想这样~

　　“我想就这样牵着你的手不放开。”

　　“爱能不能够简简单单没有伤害。”

　　“我想带你骑单车，我想和你看棒球。”

　　“像这样没烦忧，唱着歌一直走。”

　　所以说两件事。罗焕感激韩勠是真的特别感激。就比如此刻唱这首《简单爱》，如果没有韩勠去提前给袁小芙挑破一下，估计袁小芙不会特别关注，只会和此刻所有人一样，当做罗焕晚上大家篝火聚会的表演而已。

　　但如果挑破了，加上罗焕一直是带着微笑看向袁小芙的时候。

　　袁小芙至少就会多少清楚一些，那不是一首普通的歌，而是有点告白的意思。

　　另一件就没什么了，大家虽然是搞得乐队，不过其实肯定还是要放伴奏。不说大家的真实水平对乐器的掌握够不够，但都没排练，不靠伴奏肯定没那么顺畅。

　　说回罗焕感谢韩勠，总要有朋友给他帮个忙。现实中不是谁都有勇气开口提出那么一句。也不是谁和谁都有机会慢慢接触水到渠成的。娱乐圈这么大，经常就是很熟的人也要各自忙很久见不到。

　　罗焕找谁？孙韶和秦赦这些年纪都大，不可能给他帮这个忙。而实际上娱乐圈，罗焕和韩勠差不多。基本都没朋友。韩勠一是性格，第二是人气刚刚起来。罗焕是相反，人气太高了，同人气的，牛俊臣还有其他两个归国四子互相有些发展模式重合又都知根知底，反而不好公开甚至私下联络。

　　人气低的就更不用说了。哪怕罗焕想和对方做朋友，也怕对方没那么诚恳，或许只是想蹭热度而已。只有韩勠不同。韩勠靠着第五季已经足够起来了，而且他的才华和能力也不需要蹭罗焕。以后发展方向也不一样。

　　这时候就可以说两人个人脾气相投。

　　韩勠觉得罗焕值得深交的原因是，人气那么高私下为人很大气很爷们，和他外形反差很大。也不摆架子没那么多心眼。

　　罗焕觉得韩勠其实抛开搞怪毒舌还有爱闹的外表下，会做人，也重感情。有个性也有志气。更是佩服他的能力和才华。

　　一拍即合吧。谁说只有男女在共同的工作中容易擦出爱的火花？

　　男人和男人在影视剧或者综艺作品中也能结交人脉成为朋友。

　　“喔喔喔~”

　　一曲唱完，大家都鼓掌，韩勠起哄却是帮着他对另一个的。

　　袁小芙笑着拍手，其实你仔细观察女人在不知道一个男人对她有意思，和知道一个男人对她有意思的情况下，表情气质以及情绪是截然不同的。

　　之前袁小芙是很大方爽朗默默低调跟着而已。

　　现在就会多少有些，不说娇羞吧，至少目光还有情绪带点暧昧。

　　“韩勠呢？”

　　“韩勠来一个？”

　　这边两人互相对视布拉布拉的自己事了就，韩勠在一旁却被下面众人叫嚣。不止固定成员和家属，甚至节目组的也都起哄。

　　梁宓揽着笑着的黎若白：“之前看节目里，经常唱歌给我们小黎。今天作为家属，想现场看一次，到底有多甜？”

　　凌成看着梁宓：“是情非得已吗？”

　　梁宓点头。

　　孙韶惊讶：“梁宓你也看来着？”

　　梁宓没等说话，姚婧婧笑着：“我也看了。”

　　秦赦看着周围好几个都表示一直追着看，开口道：“那看来我们家属肯定都看的。”

　　乔力乾插话：“不止家属，很多艺人也都看的。然后追评，在微勃@评论。”

　　大家也都懂了。肯定有真心喜欢的成分，但是在微勃@来看，多少也有蹭热度的嫌疑。不过这个蹭热度就不是贬义的，所谓众人拾柴火焰高的老话是很精辟能形容。

　　节目做得好，也是需要人来捧。人家这是捧场，是好事。

　　不过乔力乾自然也感受到出发吧官微第一次被这么关注，还是那么多的非成员和嘉宾的艺人明星们。

　　姚婧婧开口：“我是看凌成@我，让我看若白的则天妆。”

　　黎若白靠在梁宓身边笑，凌成开口：“是不是不一样？韩勠亲手给她化得妆。”

　　“咚，瞪铛铛~”

　　突然周围响起歌声前奏。几人都好奇看过去，原来包千语不知道什么时候坐在点歌机前。已经拿着话筒等待。

　　显然也是打断了大家的说话。不过见大家看过来，包千语也笑着点头致意。那没什么说的，包千语要唱歌了。反正大家今天晚会吃喝玩乐嘛，都要参与进来也好。

　　“好！！”

　　拍手鼓掌等待着，演而优则唱嘛。这里大多数是演员，包括陈妗最红的时候也唱歌的时候，梁宓更是。包千语倒是很少唱歌，但私下唱一首也是有氛围的。

　　那么就不多说了，听下去吧。毕竟虽然包千语年纪上是小辈，可是人气和口碑在这里是数得上的。

　　韩勠好像觉得这首歌耳熟。果然，唱出第一句之后，就知道是哪首歌了。

　　也适合不是专业歌手甚至演戏都是半路出家非科班的包千语。

　　很慢，调子也不高。

　　“忽然间，毫无缘故，再多的爱，也不满足。”

　　王靖雯的《我也不想这样》。

　　“喔喔喔~”

　　韩勠还有罗焕，以及男士肯定鼓掌欢呼。毕竟一出口唱得感觉是真的不错的。静静坐在那里，腿翘着，拿着话筒看着歌词一边唱。看似安静内敛，但很是闪耀全场。

　　大家也都安静下来，听着包千语的歌。

　　……

　　想你的眉目，想到迷糊。

　　不知不觉让我中毒

　　……

　　黎若白也出神看着，但不是看包千语，而是看着坐在那里看包千语唱歌的韩勠。

　　就被旁边碰了一下。

　　黎若白下意识回头，梁宓目光变幻看着她。

　　黎若白一愣，抿嘴笑了一声，支着头继续看……却被梁宓推了一下。示意韩勠的方向。

　　黎若白撇嘴没动，又被梁宓推着。有点不情愿站起，然后坐在韩勠身边。韩勠疑惑看着旁边，看到是黎若白，笑着也没多说，牵着她的手一起听着。

　　……

　　忽然间，很需要保护。

　　假如世界，一瞬间结束。

　　假如你退出。

　　我只是说假如。

　　……

　　“千语看着这边唱好吗？！”

　　“不记得歌词啊？！”

　　秦赦和沈莱起哄叫着，毕竟秦赦好歹也是算她是家属带来的。肯定要捧场。这边这么一说，大家也都笑。包千语也笑了，果然转身面对大家唱着，显然不是不记得歌词，很熟。

　　……

　　不是不明白。

　　太想看清楚。

　　反而让你的面目变得模糊。

　　越在乎的人。

　　越小心安抚。

　　反而连一个吻也留不住。

　　……

　　梁宓因为黎若白之前有些心思，说她教训她还被韩勠反扑了。可是在娱乐圈混了这么久，全网黑都扛下来，其他什么没经历过。她表面上说黎若白无理取闹，但内心其实是上心的。

　　哪有无缘无故的爱与恨？哪有无风起浪的事？

　　黎若白虽然凭空就这么怀疑，可是却未必没有蛛丝马迹。

　　刚刚正说化妆的事，结果那边直接响起前奏打断了。仔细想，在说化妆这件事之前肯定就点歌了，不然不会那么巧响起前奏。然而打断的确就是打断，包千语的性格人品，加上情商智商有今天的地位，不会做这么突兀的事。有点奇怪。

　　……

　　我也不想这么样，反反复复。

　　反正最后每个人都孤独。

　　你的甜蜜变成我的痛苦。

　　离开你有没有帮助。

　　我也不想这么样，起起伏伏。

　　反正每段关系都是孤独。

　　眼看感情变成一个包袱。

　　都怪我太渴望得到，你的保护。

　　……

　　“唱得真好。”

　　黎若白赞叹嘀咕着。

　　韩勠恩了一声。

　　黎若白抿嘴笑，看着韩勠：“歌词好。”

　　韩勠平静和黎若白对视，点头开口：“你又想说什么？”

　　黎若白没回应，继续看着。

　　韩勠也不是故意这么说，而是客观评价。因为王靖雯的歌是很难唱的，但早期的歌没有巅峰时期的歌，风格化那么明显。还是偏重柔歌情歌慢歌的那种。

　　听惯王靖雯的歌之后，你很难相信原来《容易受伤的女人》居然是她的成名曲。

　　转眼第二段也结束了，马上就要收尾。

　　梁宓一直看着包千语，许久之后，嘴角扬起怪异的笑容。

　　……

　　我也不想这么样反反复复。

　　反正最后每个人都孤独。

　　你的甜蜜变成我的痛苦。

　　离开你有没有帮助。

　　我也不想这么样，起起伏伏。

　　反正每段关系都是孤独。

　　眼看感情变成一个包袱。

　　都怪我太渴望得到，你的保护。

　　……

　　“好！！”

　　“喔喔喔~”

　　“啪啪啪啪！！！”

　　叫好声鼓掌声，在包千语唱完之后都很热烈的给过去。

　　包千语也放下话筒，很可爱的弯腰行礼致意。众人也都笑着。

　　乔力乾起身示意：“包千语给大家开头了，都别闲着吧。”

　　随即示意孙韶：“韶哥队长，带动一下。”

　　孙韶笑着起身也没客气，示意陈妗一起。

　　大淘和小丫也给爸爸妈妈鼓掌，看着两人一起走到点歌机前。

　　显然也要露一手给大家。

　　“唱什么？”

　　陈妗笑着询问孙韶。孙韶想了想，也选了选，示意陈妗：“这首？”

　　陈妗一看，前奏也响起，看着孙韶瞪眼：“太肉麻了。”

　　孙韶笑：“给大家做个幸福的示范。”

　　众人都笑，韩勠却惊讶，原来是这首歌。

　　《心肝宝贝》。


第四百七十章 换掉~

　　“你是我的心肝宝贝，爱你爱到无路可退，这一辈子，都不后悔。”

　　“哈哈！！”

　　“喔喔喔~”

　　“陪你上山下海，陪你黑夜白天，快乐伤悲，都无所谓~”

　　“哈哈！！”

　　歌当然是好歌，但是孙韶和陈妗老夫老妻了，你是我的心肝我是你的宝贝，显然笑果比甜蜜温馨更十足。

　　下面笑成一团，高声尖叫起哄。孙韶倒是习惯了，陈妗脸颊都有点红，唱着好几次都笑出来。孙韶干脆还搂着她一起唱，大淘和小丫都在台下拍手欢呼，被韩勠推着过去，一起抱着爸爸妈妈，听着他们唱歌。

　　那反正气氛是足了，袁小芙宫璇这些小字辈以及不太适应氛围的，此刻都已经放松下来，跟着一起起哄。

　　终于一首歌唱完，在大家尖叫声十足掌声热烈之下，夫妻俩一人一个抱着孩子走下来。孙韶做节目甚至私下都有点人来疯也放得开的，此刻自然不在意。

　　陈妗捶他几下坐回去，但显然也是甜蜜的开心的。

　　可见两人结婚多年而且孩子都这么大了，感情依然那么好。

　　“学一学。”

　　韩勠示意黎若白：“到时候咱俩也唱，我喜欢这首歌的歌词。”

　　黎若白大眼睛瞪他，却也带着笑：“不学~”

　　韩勠撞撞她的肩膀一下一下的：“你是我的心肝我是你的宝贝，歌词写的多好？学一下吧。一起唱到时候。”

　　“滚~”

　　黎若白推着他肩膀，抬手小拳头砸他一下：“自己唱去吧。”

　　韩勠叹息揽着她：“只能对唱啊。自己怎么唱？”

　　黎若白点头：“找别人。”

　　韩勠瞪眼：“你又来了。我除了找你还能找谁？”

　　黎若白笑不说话，手肘捶他一下，皱眉拽着他手臂：“我饿了~”

　　韩勠看看周围，起身牵着她手去烧烤架子的位置。

　　偶尔转头询问什么，黎若白指着上面烤着的东西笑着示意。还垫垫脚催促。

　　韩勠也笑着翻烤几下，盛进盘子里。插进叉子拿起烤肉喂给她吃。黎若白娇憨的张嘴咬进去，不住点头笑得眼睛弯起。

　　这只是这么多人的一角而已。其他各自也都闲聊吃着东西或者是比如沈莱牵着陈晓曦的手也去唱歌了。

　　大家又是一阵欢呼，围着篝火，听着唱歌，吃着烧烤，喝着啤酒，吹着海风，在月色下。

　　多好~

　　而说到其实各自都是一角而已。

　　梁宓偶尔都要看看包千语的方向，若有所思。

　　没有那么明显，包千语唱歌的时候就是正常对着大家的方向。

　　可是一次，就一次已经够了。她若有似无目光瞟到韩勠方向。反正梁宓是不信她在看黎若白。

　　当然她也承认两点，第一疑人偷斧。一旦心里有了点怀疑，就会不由自主的，人家做什么都好像为了印证她怀疑的地方。第二，其实这和她又有什么关系呢？

　　此刻这么多一线聚集在一起在以往多少年都是很难见到的，神奇的是还其乐融融，氛围特别好。可是之所以说是神奇，就是因为这很难。艺人没人喜欢听民众评论娱乐圈脏乱差，可是不得不承认里面的事，就是这么复杂。

　　俊男靓女，又涉及到那么多是非名利。

　　好人进来也都变坏了，没变坏也被淘汰了。

　　再夸张的事在这里都有发生，只是没爆出去过而已。何况如果黎若白的怀疑真的不是空穴来风，其实也没什么说不通的。包千语比韩勠大，也没大太多。两人即便是真有点什么事，都不算什么难以接受的事。

　　只是不知道，到底是两人都有事，还是只是单方面的。

　　至少梁宓对韩勠的观感来说，他对黎若白的感情来说，不太相信他和包千语有什么。

　　而只凭一首歌一个眼神也没法就说包千语对他有什么。

　　毕竟越是娱乐圈脏乱差，口碑的形成越是真金白银的珍贵。

　　是经过考验的，应该不会有什么特别。

　　……

　　“等一下。”

　　吃吃喝喝玩玩乐乐，韩勠都陪着黎若白的时候。突然发现不太对。

　　因为她还穿着“戏服”，也就是红色抹胸套装。

　　打量黎若白，韩勠皱眉：“还穿着啊？”

　　黎若白手拿着叉子吃着鸡翅，还咬在嘴里上下打量自己的可爱，大眼睛看着韩勠懵懵的：“怎么了？”

　　韩勠深呼吸，随即开口：“换了吧。”

　　黎若白咬了口鸡翅，然后放在盘子里，嘴里还嚼着：“换什么？”

　　韩勠指指一边：“起风了。去换厚衣服，不然我怕你冷。”

　　黎若白大眼睛眨啊眨的，随即噗的一笑，点头开口：“是……”

　　终于明白过来，探身询问韩勠：“你又看够了是吗？”

　　韩勠摇头：“我绝对没看够，但我觉得别人差不多看够了。别再看了你觉得呢？”

　　黎若白坐在小腿翘着：“我觉得这么穿很舒服啊。不想换。”

　　韩勠一顿，好奇询问：“那怎么以前没见你这么穿过呢？”

　　黎若白大眼睛看着他：“你不是搜过网上我早期这么穿过吗？”

　　韩勠指着上身：“至少是背心啊。现在就这么一块布你不知道害羞啊你露那么多！！！”

　　最后直接就叫上了。

　　那边都好奇看过来，黎若白脸颊微热踢他一下，看着韩勠仰头：“我愿意~”

　　韩勠瞪眼拽着她：“可我不愿意！快去换了！！”

　　“我不~”

　　黎若白挣扎：“你谁啊你？！我穿什么要你管？！”

　　韩勠惊讶：“我没资格管？咱俩都这关系了我没资格管？！”

　　黎若白轻轻摇头：“咱俩不管什么关系了你都管不着。”

　　韩勠眯着眼睛和黎若白对视，黎若白也平静看着他。好不相让。

　　韩勠打量自己身上，早就在拍完结束之后换了之前的服装。T恤以及短裤。

　　恍然明白了什么，韩勠下意识拽着T恤衣襟：“原来是这样。不管什么关系大家都管不着对方穿什么……”

　　说完就要直接将T恤脱掉。被黎若白下意识拽住。

　　“噗！”

　　拽完就忍不住笑出来，还咬着嘴唇踢韩勠小腿还踩他脚，抬头瞪他。脸颊还是发红。

　　韩勠面无表情还做着要脱衣服的动势。目光中给着黎若白的情绪就是我等你决定呢。

　　黎若白深呼吸几下，起身用力给韩勠推到一边，自己放下盘子朝着换衣区域走去。

　　终归还是有人注意这边的，尽管没听到说什么。

　　可是至少在看到黎若白重新回来之后，一条到脚腕的长裙子，上身一件半截袖T恤，对比刚刚的抹胸套装，瞬间就明白了什么。

　　“呓呓~~”

　　“韩勠你这过分了。”

　　“小黎你不能这么顺着他。”

　　“以后还有自主权吗小黎？”

　　各种调侃简直是一定的。韩勠不动如山的在那烧烤，黎若白咬着嘴唇笑着，别过头发脸颊发红当没听到。

　　梁宓也笑着看着这些，包括其他几位女家属都调侃。

　　“什么意思韩勠？”

　　孙韶瞪眼：“我们的就随便看。你家小黎一收工就得赶紧把衣服换得严严实实的？！”

　　沈莱也叫着：“我们本来家属就是给你拍MV牺牲的。你现在这算什么？！过分了吧？”

　　陈妗也开口：“小黎你不能这样。现在就什么都听他的，以后哪还有自主权？”

　　孙韶点头指着陈妗对着黎若白：“没错。这是经验之谈。”

　　“哈哈！！”

　　陈妗嗔怪给他一下。

　　黎若白笑着嘀咕：“我没有~”

　　姚婧婧示意黎若白：“你现在比他红。女人哪能这么顺从？”

　　凌成也开口：“没错。看你婧婧姐……”

　　“哈哈！！”

　　众人都笑。

　　姚婧婧也笑着看着凌成，凌成却不看他。

　　周围一阵笑，秦赦叹息：“这就是找一线女星结婚的压抑。一个个都太独立了。”

　　黎若白不好意思摆手：“不是的~”

　　见韩勠就在那没事人似的烧烤，黎若白咬着嘴唇抬腿支他腿一下。嗔怪瞪他。

　　韩勠一愣，回头看着几人：“好吧。其实是我胁迫她的。不是她顺从。”

　　几人好奇，宫璇询问：“胁迫？”

　　黎若白嘀咕：“我不换，他就脱衣服。”

　　“啊啊！！！”

　　“哈哈！！！”

　　“为什么一丁点意外都没有！！”

　　众人大叫，尤其梁宓：“那你脱啊。”

　　陈晓曦如今也明白韩勠好像是氛围和节奏带动者，举手叫着：“脱！脱！！”

　　众人跟着一起叫：“脱！！脱！！！”

　　韩勠惊讶，放下烤肉夹子直接掀起衣角就要脱。

　　结果屁股被踹了一脚扑在沙滩上。

　　“哈哈！！！”

　　回头看去，黎若白脸颊粉嫩大眼睛瞪着他。

　　韩勠呵呵笑着，凑上前坐在她身边：“我家若白不让脱。那我就不脱。”

　　“呦呦~”

　　“又开始了。”

　　几人都笑着嘲讽几句，一个角落，包千语坐在那里，静静支着下巴笑着看而已。

　　只是美好的氛围和夜色中，显得有些魅惑和迷离。

　　直到……

　　“千语。”

　　不知何时梁宓坐在她身边，包千语回过神，笑着示意她坐。

　　梁宓坐下，看着包千语：“新剧要上了吧？”

　　包千语开口：“也不算新剧，去年拍的。不过算是上得比较快。”

　　看着梁宓：“《三生三世》播完，你也要拍新戏了吧？”

　　梁宓点头：“已经开拍了。”

　　两人就这么随意聊着，虽然是谈着工作，可以直接交流，同时一个年代一个年龄段的花旦，机会不多。


第四百七十一章 国粹

　　“好想对你说我喜欢你，baby

　　It's，gonna，be，like

　　Ride，or，die，baby

　　喜欢你的，bodyline

　　你的性格，你的，eyes

　　有你的城市都很美妙，baby”

　　镜头前，一堆人穿着嘻哈服饰，罗焕戴着墨镜很有范儿的说着rap。说完紧接着就是沈莱。

　　“如果你也觉得心灵相惜

　　那就请你给我个肯定的回应

　　Hold，up，hold，up

　　对感情从不，freestyle

　　U，make，me，go，crazy

　　I，need，u，right，now”

　　紧接着，镜头转到公路上。

　　韩勠一边对着镜头走一边自然唱着。

　　“I'm，falling，I'm，falling，I'm，falling

　　Baby，就让我来对你说明

　　I，promise，I，promise，I，promise

　　我忘不了你，我忘不了你。”

　　慢镜头，回身不远处就能看到她。

　　黎若白紧身短裤，上身红色衬衫下摆系在腰间。平坦肚脐性感可爱露着。随手拢着头发看向这边的甜美笑容。

　　特写脚上的阿迪达斯Neo球鞋。还有小巧的脚。

　　“Cut！！”

　　“收工！！”

　　“喔喔喔~”

　　所有人欢呼，此刻已经是第二天下午。

　　整整一天时间，拍摄的大多数都是唱歌部分。当然唱歌部分也没多久就结束，之后是韩勠和黎若白的单独镜头。

　　当乔力乾一声收工令下，所有人自然也都开心。当然，也预示着这一期就正式拍完。之后是MV的剪辑同时，也是这两期收官之作的剪辑。

　　都很顺利，反正压力也不大。这毕竟不是罗焕那种正规歌曲专辑甚至演唱会，韩勠表明了不朝音乐圈发展，这只MV和这首歌也不会有什么正规发行的销售活动。最多放到网上几个知名网站收费下载就好了。

　　“辛苦了。”

　　“感谢各位。”

　　乔力乾和韩勠一起道谢，对着这些家属们。

　　其实互惠互利，不过人家的地位和人气也不一定非得来你这参加一期，尤其还是不收报酬的。很给面子了。

　　“接下来干什么？”

　　黎若白很可爱的询问韩勠。因为收工了，之前的玩乐氛围是近几期拍摄中少有的那么顺畅那么自然欢快的。突然结束，有点不适应。

　　韩勠看看她，开口道：“接下来你可以收拾一下订机票回内地进组拍戏重新进入繁忙的工作状态了。”

　　黎若白看看韩勠，客气开口：“多谢你提醒。我这就走……”

　　被韩勠拽住赔笑：“理论上，理论上。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，梁宓在一边笑。

　　倒是其他几对，收工可以回内地也不会马上回内地。虽然说大多数来香江不是第一次了，但是机会难得，情侣夫妻一起，肯定还是要逛一逛的。

　　姚婧婧凌成，孙韶陈妗他们两对一组去逛香江了。毕竟之前家属都没跟着节目组去过。乔力乾肯定希望他们代表节目组带着去一趟，虽然人家是夫妻情侣。

　　沈莱和秦赦的家属都不算娱乐圈的人了。两人搭成一组也正合适。尤其沈莱和陈晓曦算热恋，而秦赦对王子妍有点愧疚，好久没一起出来玩了，肯定要尽心的。

　　剩下这些就等着明天走了。

　　比如包千语，梁宓，都没有男朋友或者老公在这。宫璇和袁小芙自然也是。袁小芙嘛，和罗焕虽然没去玩，但肯定也单独在一起。罗焕虽然需要韩勠当时帮忙挑破一下，但他入行至今都很自信的，也有自信的本钱。

　　现在需要他自己主动一点，还说什么？

　　“你也明天走？”

　　韩勠询问宫璇。这两期，宫璇没太多存在感。也是没办法的事。毕竟韩勠自己都要稍微低调点，何况带着她也没法太往上推，对她本人也不好。她自己也不太争抢，很高冷的。倒也不在意。已经能和这些一线一起出镜，算是完成公司对这一期过来参加收官两期的诉求。

　　“你不是和我一起吗？”

　　宫璇疑惑看着韩勠：“去吉安市，最后几场戏就杀青了。”

　　黎若白拍手：“对了。然后就要进组前任3了是吧？”

　　宫璇看着韩勠：“有新戏啊？你们一起合作？”

　　韩勠让黎若白和宫璇聊，自己走到包千语和梁宓身边：“两位。你们下午有什么计划？在房间休息还是出去逛？”

　　乔力乾还有收尾的事，韩勠自然要担负起留在这没去逛的几位确保照顾周到。

　　两人正聊着，韩勠过来询问。梁宓开口：“我明天要去见我公婆。之后就回内地了。今天在这住一夜。”

　　包千语也开口：“我明天回去。订机票了。”

　　看看周围，包千语询问：“这里今天要收回吗？”

　　她说的是沙滩。

　　韩勠笑着：“今天不收回，明天退回去。反正你要是愿意在这呆着就继续。海边环境也确实不错。”

　　“那我们干什么？”

　　黎若白和宫璇已经过来，询问韩勠。

　　韩勠皱眉：“我们就去溜达。不去逛街，在海边玩也好啊。”

　　黎若白别过头发看着他：“就我俩？”

　　梁宓也笑：“就是。给我们丢在这，你们自己去玩吗？”

　　韩勠揽着黎若白挑挑眉毛：“这就没有任何办法了。谁让我有女朋友呢。”

　　宫璇点头：“好像谁没有似的。”

　　韩勠惊讶：“你也有女朋友？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，宫璇看他一眼，没说话。

　　梁宓开口：“谁都有好吗？”

　　包千语轻笑：“韩勠我就觉得你是针对我了。”

　　韩勠疑惑：“你不也有吗？”

　　包千语一顿，看着韩勠：“就只有你的在这不是吗？”

　　“他的也不在这。”

　　黎若白推开韩勠的手揽着梁宓：“宓姐我们下午做什么？就在海边呆着要不？”

　　“打麻将？”

　　宫璇突然开口。

　　韩勠惊愕看着她：“不是……颜值逆天你经常各种时尚炫酷的，突然说什么打麻将反差这么大？”

　　宫璇笑，示意包千语：“千语喜欢打麻将。在偶像来也节目里我知道的。”

　　梁宓惊讶看着不好意思笑着的包千语：“你喜欢打麻将？”

　　黎若白看看韩勠：“你会吗？”

　　韩勠看着包千语：“会倒是会……”

　　梁宓很大方，示意开口：“那就来啊。我好久没玩了，一说起来就手有点痒。”

　　包千语失笑：“真来啊？”

　　随即拽着宫璇：“都是你~”

　　宫璇也笑：“我反正不太会玩，我看看就好。”

　　正好那边闲逛的袁小芙和罗焕也在。韩勠看着几人：“真玩吗？”

　　韩勠肯定得陪着还用说。

　　梁宓反而笑着张罗，包千语被宫璇起底，自然也不能推掉。

　　宫璇不玩，黎若白也不太会。那就韩勠包千语以及梁宓，还差一个脚。

　　“罗焕，小芙！！”

　　两人听到召唤，都过来了。一问是打麻将，罗焕没等说什么。

　　袁小芙当先拍手：“打麻将啊。我家里都不让我玩，一直管着我。”

　　韩勠点头：“看你这么欣喜的模样估计是没管住吧？”

　　“呵呵。”

　　袁小芙笑，罗焕也开口：“那你玩，我看着。”

　　袁小芙摆手：“你玩我看。”

　　说来就来，韩勠和罗焕去找乔力乾，让剧务组帮忙找麻将和桌子。

　　乔力乾哭笑不得：“这么美的海滩，租一天那么贵，你们就在这打麻将？！”

　　罗焕在那笑，韩勠无奈指指那边：“人家一线女神还有逆天颜值那么多小花都要玩。反正总比去别的地方好。打打麻将有益身心健康。”

　　乔力乾无奈招手让剧务去弄，指指韩勠：“随你便吧。”

　　只是等待的时间，罗焕先回去了。

　　乔力乾拽着韩勠去一边，示意开口：“收官了。之后怎么做怎么发展，心里有数了吗？大致计划方面……”

　　韩勠点头：“反正也没瞒着过你，而且我以后的计划大多数还是参考你给的建议。”

　　想了想，韩勠好奇：“每年出发吧就拍几个月而已。你之后大半年的时间就休息吗？”

　　乔力乾笑着：“怎么？还想挖我？”

　　韩勠开口：“那我要真是自己做综艺节目，肯定导演你得支持我对吧？而且我那几个创意当时你也听到了。没什么想法？”

　　乔力乾收起笑容，示意韩勠坐在一边。

　　推推眼镜仔细想了想，看着韩勠：“三个都很好。很有创意，可行性也强。虽然如果真的制作播出会有很多难以预见和可以预见的困难以及内外压力，但总体来说都很有前景。”

　　韩勠点头：“那就要筹备了。”

　　乔力乾皱眉要开口。

　　韩勠摆手打断：“但是不急。我个人的发展其实是未来自己做综艺节目的关键。我要消化一下如今的热度和人气，给自己推到更有知名度和影响力的时候。才可以开始。”

　　乔力乾松口气：“我想劝你的也是这个。别飘，接下来用影视剧和其他综艺继续刷存在感，继续把你的能力和才华通过这些平台和作品推出去，转化给公众对你的信心和信任，才是最好的基础。”

　　看看韩勠，乔力乾开口：“我以前开玩笑说说不定以后跟你混呢，如今看来也许真的会成行。”

　　韩勠看看周围，示意乔力乾：“导演。我说个事你得重视，而且就咱俩商量先。”

　　乔力乾点头，语气认真：“你说，我听着。”

　　韩勠开口：“就是之前我说。我们自己制作节目，卖给电视台。我们综艺制作公司才能赚……”

　　停顿一下，韩勠皱眉：“不敢说赚大头，但绝对不能沦为卖力气赚钱的模式。我们肯定也是要做分赞助费的上层塔尖。你懂我意思吧。”

　　乔力乾想了想，点头示意：“你放心，我们明白。如果我也参与制作，肯定不会再想拿死工资。出发吧是电视台买的版权，我赚死工资没话说。但是你的创意，你的公司制作，我肯定不会让蓝鲸台拿大头。”

　　看着韩勠：“反正我在明你在暗，如果蓝鲸台太贪，你可以私下和其他电视台接触。尤其芒果台。造成大家可以争抢的话，条件都好谈。”

　　那边罗焕已经叫韩勠了，麻将和台子都摆好。

　　韩勠笑着示意：“就是这个想法。等之后我们具体商量。”

　　又聊了几句，韩勠就过去了。乔力乾也继续做着收尾工作，毕竟拍完之后，才是他忙的时候。


第四百七十二章 旺夫~

　　“哗啦啦，哗啦啦~”

　　就开始搓上了。

　　其实就比如韩勠看过孙韶秦赦凌成几人斗地主一样。

　　艺人不也是人吗。至少从小接触的东西不一定都是为了做艺人准备的。再说谁说艺人打麻将玩牌就不行，就土？喜欢打牌的艺人有的是。只是韩勠的确没想到这些光鲜亮丽的大花小花们，这么接地气。

　　“七筒。”

　　韩勠打出去，宫璇坐在包千语旁边，黎若白自然是坐在梁宓身边的。毕竟梁宓是黎若白的大姐以及公司上司。至于罗焕，肯定就是袁小芙坐着。

　　也应该打麻将，包括包千语在内来说，她是河苝狼坊人。也是京都圈的，至于罗焕袁小芙梁宓以及韩勠也都京都人，所以大家麻将能打到一块去。不用分东南西北地域玩法乱七八糟的。

　　打麻将，其实也是一个闲聊的平台。

　　会玩了之后，只要不是什么老千骗钱之类的目的，不用太专注就可以玩。所以不耽误闲聊。

　　“韩勠啊。”

　　韩勠和罗焕对家，梁宓和包千语对家。

　　韩勠上家是梁宓，下家是包千语。梁宓吃上一口，打出一张牌。韩勠要不上，抓牌打牌。就听到梁宓说话。

　　一边摆弄自己的牌，一边看着身旁偎着她的黎若白：“话说出发吧如今正式收官了。你和小黎的CP不拆也没什么公开接触的平台。影视剧肯定拍摄也是私下，以后你怎么打算的。”

　　韩勠疑惑看看抿嘴笑着看牌的黎若白，又看看梁宓：“宓姐你是问我个人发展还是以后对她的态度？”

　　几个打牌的都笑，看牌的袁小芙和宫璇也都笑着看他。

　　罗焕碰了一口，打出牌看着韩勠：“人家宓姐关心你事业关心不着好吧？肯定还是关心你对小黎以后的关系安排。”

　　韩勠恩了一声，突然拍手：“听了！！”

　　搓着手笑着：“都别点啊。我要自己来。”

　　抓着一张不是，打出去。

　　梁宓看着韩勠：“转移话题啊？”

　　韩勠失笑：“我转移什么了？宓姐你是她老板，你说怎么安排？”

　　梁宓点头：“那我当然是希望你们公开关系不能太近，影响小黎吸粉。但是私下你得有点表示吧？”

　　韩勠开口：“什么表示？”

　　韩勠看着黎若白，黎若白也正好看着他。

　　韩勠笑着：“我们的关系已经不需要表示了。”

　　黎若白随意看着梁宓的牌：“也没怎么样吧。”

　　韩勠无奈指着她示意梁宓：“看看。你看看。就这个。动不动就是大家关系也还是很一般的朋友。我能说什么？”

　　包千语突然开口：“女人总是被动，口是心非的。”

　　宫璇也附和：“的确。你听这些就当真明显故意的。”

　　韩勠开口：“我肯定不会当真。”

　　梁宓看看说完话就继续打牌的包千语，揽着黎若白看着韩勠：“就我家若白，什么承诺都值得给。是吧韩勠？”

　　韩勠咧嘴看着梁宓：“宓姐你是看我快胡个大的然后干扰我自摸是吗？”

　　周围都笑，梁宓也笑着看着韩勠：“随你怎么想。”

　　摸摸黎若白脸颊，梁宓看着韩勠：“我家若白给你管家做贤内助不委屈你吧？”

　　黎若白抿嘴笑挣脱梁宓，也是转移话题看看韩勠的牌。

　　“你胡什么？”

　　韩勠指指两张牌：“中间的。”

　　黎若白曲着眼睛，仔细看了一下。她不太会玩，所以不确定开口：“这个……算捉五魁吗？”

　　韩勠骤然惊愕不敢置信看着黎若白。

　　“哈哈！！”

　　包千语突然笑出来：“胡五万是吗？”

　　袁小芙也大笑，赶紧指着罗焕手里的牌：“藏起来藏起来！！别打！不然包庄了！！！”

　　梁宓也忍着笑看着懵懵的黎若白：“小黎……”

　　“不是！！”

　　黎若白终于反应过来，无力拍手捂着脸，深吸口气脸颊发红：“不是……我不太懂。他不是胡五万！”

　　包千语点头：“我们真信。”

　　“呵呵。”

　　黎若白很是尴尬笑着，头无力顶着韩勠肩膀，半晌抬起，却发现韩勠还是看着她。

　　“我不是故意的~”

　　黎若白咬着嘴唇委屈看着韩勠。

　　罗焕也笑着示意韩勠：“该你了。这回你不自摸都不行了。”

　　韩勠面无表情看着黎若白，就这么看着。然后过去摸了个八条，打出去。

　　回来继续看着黎若白。但黎若白回避视线坐回梁宓身边。被梁宓笑着揪揪下巴。黎若白只是忍着笑抱着梁宓不看韩勠。

　　“上听！”

　　包千语这边也扣牌，然后看着韩勠：“太狠了。想捉五魁赚我们一把大的。”

　　韩勠恩了一声，平静等待。随即不动声色开口：“宓姐你刚才问我什么来着？”

　　梁宓刚要下意识重复，突然噗的一笑：“我……我问你……呵呵。”

　　韩勠显然让她重复一遍不是没听懂，就是因为听懂了，这是拿她自己问的话反问她呢。

　　可韩勠什么脾气，这就算完了才是开玩笑。

　　“我……我问你，我们小黎给做贤内助管家不委屈你吧。呵呵。”

　　梁宓真的重问了一遍，顺便也上听了。

　　韩勠抓牌打牌，罗焕碰了一下，也上听。四家都上听了此刻。

　　韩勠恩了一声表示收到，半晌开口：“宓姐我的回答是……”

　　韩勠看着黎若白面容平静：“你怎么好意思问出口。”

　　“哈哈！！！”

　　“好……好意思问……”

　　几人大笑，包括宫璇也是抿嘴忍着笑看着韩勠。

　　黎若白脸通红通红的，咬着嘴唇脚在下面踩着韩勠的脚。

　　韩勠任由她“撒气”，叹息看着黎若白：“没怎么地这还，就这么败家？主动送钱给外人花，还管家？还贤内助？！我……”

　　韩勠咬牙比了一下，黎若白瞪眼先还回去。

　　“呵呵。”

　　几人又笑。

　　梁宓逞强：“就凭我们小黎这么可爱漂亮，败家是给你面子。”

　　“就是。”

　　宫璇也开口：“你撩人家的时候不说这些了？男人不赚钱给女人败算是合格男人吗？”

　　韩勠看着只是笑的黎若白，估计也是感受到他目光看过来。

　　韩勠轻叹招手：“来吧。既然大家都为你求情，我就勉强接受你。”

　　“呵。”

　　包千语看着韩勠：“这么自恋？”

　　黎若白当然不过去，韩勠探身拽着她过来……

　　“干什么~”

　　黎若白抵抗几下还是坐过去。

　　韩勠指指麻将：“来。给我抓个五万我就原谅你。”

　　黎若白嗤笑不动手。

　　韩勠皱眉催促：“快点，算你将功补过了。”

　　正好梁宓打出幺鸡，大家都没胡。

　　黎若白看看前面，别过头发探身过去：“是这里吗？”

　　罗焕指指前面摆着的麻将：“从这抓。”

　　黎若白抓过来，打开一看……

　　“我去！！！”

　　韩勠揉揉眼睛，凑上前看着，随即大笑将牌拍在那。居然就是五万，给所有人都吓一跳。

　　“哈哈哈！！！”

　　韩勠笑得这个开心，直接捧着黎若白照脸颊用力亲了一口。

　　“哟哟~”

　　袁小芙脸颊发红笑着看，罗焕起哄，宫璇也是笑。包千语却随手将牌推进去。

　　“还真胡了？！”

　　梁宓不敢相信看看韩勠牌面，又看看那张五万。

　　而黎若白一边嫌弃擦着脸，一边抬手打他。

　　韩勠不理会让她闹，这边拍手叫着：“给钱给钱！！捉五魁，还是自摸！！！”

　　宫璇看着包千语：“打个麻将都能撒狗粮。”

　　包千语点头：“又赚钱又撒狗粮，这就过分了。”

　　梁宓笑着给钱，看着韩勠：“怎么样？我们小黎给你管家做内助有什么说的？”

　　韩勠摇头数钱：“没说的。明显旺夫。”

　　“滚~”

　　黎若白不说脏话，所以基本就这么几个骂人的字换着来。

　　罗焕笑着示意韩勠：“你之前还说小黎克你，断掌之类的。”

　　韩勠呵呵笑，看着黎若白：“我家小黎怎么克我都愿意。”

　　瞪眼看着罗焕：“要你管！”

　　“呵呵。”

　　几人又笑出来。

　　突然包千语看着梁宓，开口询问：“我听我助理说。韩勠好像已经签约你们乘风天下了，是吗？”

　　一瞬间，都噤声了。

　　包千语抱歉看着周围：“我是说了什么禁忌话题了吗？”

　　宫璇看着几人，平静开口：“我也听说了。我经纪人说的，圈内都在传。”

　　梁宓沉默片刻，笑了笑看着韩勠：“我们乘风天下底蕴还浅，装不下韩勠这尊注定要飞天的大神。”

　　韩勠恩了一声：“我刚刚有人气不到两个月……”

　　看看周围，韩勠开口：“两位顶级花旦，两位颜值逆天小花，童星国民闺女还有流量天王陪我打麻将。我不红不飞天都对不起你们。”

　　“呓~”

　　其他几位都笑，袁小芙摇头：“别算上我。”

　　韩勠看看黎若白，语气轻柔笑着：“去拿点饮料果盘给一线花旦流量天王们润润喉，然后咱俩继续杀她们钱。他们赚那么多，不杀白不杀。”

　　黎若白撞他一下，不过还是起身过去了。

　　袁小芙也跟着一起，宫璇自然也就陪着。

　　剩下流量天王和两位一线花旦，同韩勠自己。

　　有些事，心照不宣。


第四百七十三章 拆CP的必要性

　　“韩勠，小黎不会彻底放弃的。”

　　梁宓看看韩勠，开口示意。

　　韩勠恩了一声：“她会面对现实的。”

　　梁宓一顿，看着韩勠：“你舍得？”

　　韩勠笑：“就这一次。也必须要有这一次。”

　　轻叹口气，韩勠开口：“我也看出来了。其他夫妻档可以正常发展自己事业工作，前提是总有一个先红了，先有地位了，带着另一个或者说护着也好。”

　　看着梁宓：“比如小宁哥和Abby姐，比如韶哥和妗姐。又或者是两人双方确定关系的时候已经各自可以独立了。”

　　包千语看看两人，没有说话。罗焕也没开口，只是包千语感觉他能听懂，估计肯定也知道是什么事。

　　梁宓没太避讳，因为很多事马上就要发生了，避讳也没用。

　　如果黎若白都没办法，她说不说又有什么关系？

　　“又比如宓姐和立天大哥。”

　　韩勠突然眨眨眼笑着示意梁宓。

　　罗焕低头手揉着鼻子，其实是忍着笑。

　　梁宓抬手比了一下，嗔怪瞪眼：“韩勠你够了！”

　　这句包千语倒是听懂了，不过无所谓，她也借机插一句：“韩勠是说加入经纪公司的事吗？”

　　韩勠随意笑着：“包姐有意要签我吗？”

　　包千语刚要说话，却发现梁宓看着她。

　　包千语瞬间明白过来，失笑看着韩勠：“你别挑事。梁宓叫你去都没成，我明知道却还要拽你，来不来我都得罪人。”

　　梁宓也笑，随意开口：“你能叫他进去我反而佩服。”

　　见包千语不解，梁宓开口：“我们小黎在这，拽着他要进乘风天下他都不留。当初协议都签好了……”

　　韩勠咧嘴看着她：“不是……宓姐你这是引外部压力制造舆论啊？！你自己最清楚根本不是这么回事的。”

　　梁宓挑挑眉毛打着牌，没听到一样。

　　韩勠失笑，梁宓平时看着大气成熟，居然也有这样一面。

　　包千语满是好奇，不过终归还是没问。毕竟涉及到很多事。反而还开玩笑示意：“不然我也先离开一会？不太好在这听你们说秘密。”

　　梁宓摇头：“也不是什么秘密。”

　　指指韩勠，示意包千语：“你和韶哥还有他们以前就认识他吧？都说他性格倔强钻牛角尖还高冷，我见第一面的时候是不信的。结果现在多少是信了一些。”

　　无奈看着韩勠：“说来说去就是个小误会而已，这么大人了一点委屈都不能受。”

　　韩勠笑了，码牌干脆不说话。

　　这都是转圈话，说了多少遍了。误会是引起决定的关键，但绝对不是主要原因。韩勠有点吃软不吃硬，梁宓明显也知道，只是临近要正式签约了，马上就要离开，她也是没有任何其他办法再挽留，只能靠这些闲言碎语希望有用。

　　让韩勠也想起自己当时没红的时候，还是小瘪三小赤佬的时候。就敢够着人家重点培养的白白净净没绯闻没丑闻的小花捆绑蹭热度。人家公司没怎么采取措施还任由他捆绑，甚至还主动表示要签他。这和他红了之后再签真的是两回事。

　　而且加入公司前后，很多事人家也都帮忙，只要打电话都基本照顾解决。实际上梁宓也不是公司运营团队，她自己也是当红艺人也忙。达成协议后从来没给韩勠甩过脸子还特别给面子。

　　现在闹成这样，不管有什么理由，总是有点抱歉的。

　　看着有点沉默的此刻，罗焕看看几人，突然开口询问梁宓：“宓姐。那首歌最后到底怎么样了？”

　　梁宓一愣，笑着看着罗焕：“怎么了？替你好哥们施压？”

　　罗焕摇头：“也为我好姐妹。”

　　韩勠惊讶：“你好姐妹是谁？闺蜜啊？”

　　罗焕笑：“黎若白。小黎那么喜欢那首歌，我都惊讶了。说是韩勠让给她，其实还是我给出去的。”

　　梁宓无奈摆手：“要回来了。至于给不给她唱……”

　　看着韩勠：“真走的话，你就带走吧。”

　　出神看着韩勠：“我也期待有一天你能真的重新再交到她手里。”

　　韩勠恩了一声：“我会努力的。”

　　罗焕开口：“我到时候试试，给她做制作人。”

　　梁宓看看两人，后退对着包千语：“看看。一个流量天王，一个综艺男神，然后现在合起来欺负一个女人？”

　　包千语笑：“是有点……”

　　韩勠摆手：“这话不爱听了。”

　　看着罗焕：“是一般女人吗？”

　　罗焕皱眉：“别闹。一手撑起十大经纪公司之一的顶级女星，演戏收视率第一还成为爆款。”

　　韩勠点头：“各种时尚代言号称带货女王，人气经久不衰……”

　　“你俩给我滚吧！！”

　　梁宓随手拿起麻将丢向韩勠和罗焕。两人嘿嘿笑捡起放回去。

　　包千语也笑得不行，看着梁宓嗔怪瞪着两人的模样。

　　正好黎若白袁小芙还有宫璇几人都回来了。纷纷坐回去，手里端着果盘和饮料。

　　包千语和罗焕不说，袁小芙和宫璇都给了，毕竟传统打麻将需要有伺候麻将局儿的。

　　黎若白给梁宓插好一个盒装饮料吸管递过去，然后捻起一块水果示意韩勠。

　　韩勠咬了一口，突然咧嘴鼻子都皱起：“酸~”

　　黎若白一愣，吐吐舌头：“对了你不能吃酸的。”

　　说完又拿起一块芒果递过去，韩勠咬着之后，黎若白大眼睛看着他：“怎么样？”

　　韩勠满意点点头：“甜~”

　　说完笑着桌下握着她的手，很是自然。

　　“甜吧？”

　　黎若白也笑：“说是从泰国进口的。这个季节正好。”

　　韩勠偏头：“再来一个。”

　　黎若白又喂过去一块给韩勠。韩勠咬过去，“不小心”咬到手。

　　“啊~”

　　黎若白抽回来，拍他一下，在他衣服上蹭：“烦人~”

　　宫璇在一边看着，对着包千语笑：“就感觉自己谈的是假恋爱。明明也有男朋友甚至在一起时间也不短了，怎么就没人家这么甜？”

　　包千语没说话，只是默默打牌。

　　袁小芙也笑：“如果恋爱都能这样，我真挺期待的。”

　　韩勠一愣，下意识看着袁小芙：“期待我？”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　袁小芙摆手笑，梁宓宫璇几人也都如此。

　　唯独罗焕，手慢慢抬起，指着韩勠。

　　韩勠呵呵笑着按下他的手：“别……口误，呵呵。”

　　对着大眼睛看着他的黎若白，韩勠开口：“习惯了。做节目习惯了，张口就来。”

　　袁小芙惊讶：“不用和我解释吗？先看着黎姐？”

　　韩勠对着袁小芙抱歉：“她有暴力倾向，你看我现在说话的时候她手就掐着我腰呢。”

　　几人下意识看去，哪怕黎若白赶忙将手抽回，但大家已经看到她抽回手的位置就是韩勠的腰。

　　韩勠扬一扬两人握着的手：“这都幸好握着一只，不然双管齐下你受得了？”

　　“你活该。”

　　包千语突然开口：“自找的。”

　　韩勠一愣，看着黎若白：“也是啊。我是活该是吧？”

　　罗焕点头：“嘴贱。”

　　韩勠谦虚开口：“主要是人贱。”

　　“呵呵。”

　　“自黑啊。”

　　几人又笑，黎若白也等他一眼，摆弄他的手，掰着响指。

　　韩勠示意宫璇：“你要想谈真恋爱，就让王苑大哥不要脸。反正两人之间总得有一个，不然相敬如宾，怎么甜都显得假。”

　　宫璇忍着笑摇头：“那还是假一点吧。下限没那么低。”

　　梁宓突然皱眉：“哎，韩勠说的，还真有点道理。”

　　几人疑惑看过去，梁宓示意韩勠：“话说如今正式收官，小黎以后固定综艺的机会也不多了。毕竟和你发展方向不一样。你以后做综艺节目的时候也有会其他女艺人CP……”

　　“没有。”

　　韩勠赶忙打断，失笑开口：“宓姐你别挑事。”

　　看着一旁低头笑的黎若白，韩勠开口：“我早就报备过了。以后基本上不会……”

　　“别。”

　　梁宓没笑，很认真：“既然……”

　　梁宓看看黎若白，黎若白也感受到梁宓的语气，下意识抬头。

　　梁宓想了想，示意韩勠：“既然……你注定和小黎要拆CP，小黎这边拍戏没办法。你就最好和其他女艺人也在综艺上CP更稳固一点，最好还能超越小黎和你的CP，这样对你俩发展都好。”

　　韩勠疑惑：“宓姐你……”

　　包千语突然开口：“我明白梁宓的意思。”

　　梁宓看着包千语：“你明白是吧？”

　　包千语看着韩勠：“既然你俩不公开，也不是一个公司的。节目结束之后，CP太火，你们以后各自的作品怎么办？粉丝观众一看不是你俩合作，而是分别和别的男女艺人合作的影视剧或者综艺，就会不适应。到时候是真的影响作品收视率和成绩的。这不是开玩笑的事。”

　　罗焕皱眉：“这个倒是的确……”

　　看看韩勠：“夫妻俩都是艺人发展在娱乐圈，红了之后尽量也都低调。不然以后他们各自的作品和其他艺人配合，观众因为你俩CP印象太火，只要不是你俩合作的作品，都会觉得别扭。而在娱乐圈的话，涉及到拍戏做节目赚钱的真实利益影响。”

　　示意黎若白：“不说韩勠你自己，小黎是宓姐公司的。人家投资那么多做培养，因为这些而损失利益，对公司收益肯定也不利。”

　　韩勠讷讷看着几人，最后看着黎若白：“你说咱俩听谁的？”

　　黎若白抿嘴笑，别过头发看着韩勠：“听谁的都行，反正说的都一样。”

　　“哎呀？”

　　“呵呵。”

　　“小脾气啊？”

　　“不舍得拆？”

　　几人笑着调侃，韩勠也攥着她手拿起亲了一下，被她嗔怪打开，脸颊红润接受他们调侃也不说话。


第四百七十四章 传言

　　不怪任何人。

　　什么好事还都能是一家的？地球也不是围你转对吧。

　　CP拆不开了，不管是不是戏言，好不好拆，当初CP大火的时候两个人都受益了。那副作用和负面影响你们也得接受。没有办法的事。

　　大家都爱看你俩在一起粉红互动撒狗粮。

　　一旦这个点真的爆开吸引人过来关注捧着你们，等你们都收到好处涨粉涨了身价了再去和人家谈我们是假的，或者说我们各自还有别的事业。请大家支持和继续帮助布拉布拉的，估计也没人轻易接受。

　　很多很多这样的例子摆在那里。

　　演员还是歌手，不红的时候千方百计希望用各种方法红，比如私生活炒绯闻炒热度喝水旅游都能发个微勃希望博取关注。

　　红了之后又希望大家更多关注自己的歌自己的戏自己的作品。

　　却不记得人家认识你关注你的时候也不是因为你的作品。你这不是强人所难吗？

　　不过还是要处理，一直在出发吧标榜两人CP拆不开了。可是事业生活都要继续。不止是梁宓这边，乘风天下肯定有自己的诉求。韩勠也没法管，也没资格管。人家就是硬要拆，自己这边单方面也不好继续捆绑。

　　况且曾经想着加入公司除了因为黎若白的原因，也是被当时对方给出的1加1大于2的理念打动了。或许这是一条新路呢？然而现实不是小说，不可能随便涂鸦书写，该面对的现实也要面对。

　　没多久，麻将打了几圈也就不打了。

　　梁宓私下找了韩勠特地说了这件事。最好还是韩勠这边出面表示，就是因为拆不开不好拆，才不能硬来。不然容易引起CP党的反弹。所以为了韩勠好，还是韩勠自己这边拆。黎若白这边可以不回应，算是给大家都留条后路。

　　因为如果要是等到黎若白这边来拆，就没退路了。毕竟当初韩勠到底还是借着捆绑黎若白而红的。现在节目结束，黎若白这边表示要拆的意图，韩勠再蹭上去会引起争议和诟病。

　　反之如今韩勠是红，但还是没黎若白有底蕴。她都红了顺畅好几年了，韩勠才刚刚雪藏结束起来而已。外界观点黎若白是晋升咖位，韩勠却基本除了出发吧，没有更红更受肯定的作品。印象会停留在他依然是蹿红的新人那一批。直到他别的作品受到肯定才好。

　　韩勠一直听着，没多说。梁宓也点到即止，相信韩勠会明白。也会知道怎么做。

　　看着那边和几人说笑的黎若白，韩勠沉默许久，回身去找王智。

　　……

　　“哇怎么这样？”

　　“还有一百万？”

　　“骗财骗色吗？”

　　“遇人不淑？”

　　“别乱说了，还不知道怎么回事呢。”

　　收官结束大家各自忙了就。抽空反正也拍了最后一期特辑，反正也不需要可以聚在一起。节目组拍摄制组挨个去各自的工作地点去拍摄一点镜头就好。

　　主打的还是孙韶获得微勃之夜奖项的主线。这些都没问题。

　　五月末快六月份的时候，也算对得起黎若白一直吃苦受累赶戏赶进度。居然自己的戏份这么快杀青了。原定估计还要一个半月左右，现在提早这么多，也是为了进组前任3做准备。

　　而韩勠也和宫璇回到缝任机乐队剧组，听说还剩下一场戏。

　　黎若白进公司的时候，就想着他之前的确念叨就是一场吻戏了。想借位都没办法，导演不同意。她一边走一边不自觉咬着嘴唇笑，有时候想想自己是不是真的双标？

　　自己拍戏都很投入也可以为了拍戏牺牲。如同他调侃，床戏吻戏都拍过。而且还是早期的时候呢。结果现在他拍吻戏自己居然有点……酸的同时，总是想起他说他没谈过恋爱以前也都是借位。荧幕私下都没有过经历。

　　暗骂这个混蛋是不是心理暗示呢？总强调他臭不要脸的“第一次”，自己就真的在意了。而且是总觉得那是属于自己的却因为工作原因要给别人那么烦！

　　结果朝电梯走去的时候就听到议论声，而且是对她投以怪异的目光并且指指点点。

　　黎若白不解回头看去，虽然平时自己并不摆架子。但好歹如今是或者一直是除了宓姐之外最红的一个。大家也都不怎么太和她接近，倒不是讨厌，而是觉得可能有点够不着？

　　除了少数高层以外，普通职员也都不主动过来找她聊什么。

　　哪怕都是同公司的。今天这是怎么了？

　　“叮。”

　　电梯门关上，黎若白询问旁边的玲玲：“他们说什么呢？好像在说我是吧？”

　　玲玲一顿，摇头开口：“没有啊。没听到……”

　　黎若白摘下墨镜，看着玲玲：“搞什么？你是知道吧？”

　　玲玲没说话。

　　黎若白失笑：“你一直陪我在剧组都能知道，却不告诉我？和王智一样想跳槽啊？”

　　玲玲一顿，无奈看着她：“那你这不也是知道吗？”

　　黎若白愣住，随即恍然：“她们是在谈论韩勠到底毁约的事吗？”

　　随即揉揉头发：“不对啊。这事不说她们怎么知道那么清楚，而且这有谈论必要吗？”

　　“叮。”

　　又一声响，没等玲玲说什么。电梯门打开，黎若白自然也就没再问，而是走出去。

　　结果就发现尽头的办公室，有些响动还有人围观。

　　也是巧，今天是惯例，所有旗下艺人抽时间回来开个会。算是定期“洗脑”的会议。黎若白如今也是人气花旦了，微勃粉丝破了三千万，至少以这个数量已经不是小花。并且粉丝数还在持续增长中。

　　她自然也要回来，而且都等她呢。只是同剧组的刘瑞麟还有于祥祥先回来了。

　　以及李云龙赵光伟也都在，见她走出电梯。都下意识看着她。

　　和楼下遇到的人表情一样奇怪，甚至眼神更复杂。

　　“怎么了？”

　　黎若白不解询问。

　　李云龙指指尽头：“王智搬东西呢。”

　　黎若白皱眉：“搬什么东西？”

　　赵光伟开口：“听说韩勠和原来公司合约到期了。不再续约的同时，要自己创立公司。”

　　黎若白表情凝固，虽然早就预料到这一天，他也没瞒着自己。但没想到真的面对的时候还是很突然。甚至他都没给自己最后继续挽留的机会，现在已经让王智直接搬东西了？

　　虽然本来他的东西在公司也不多。

　　“小黎。”

　　李云龙看着黎若白：“王智居然也被他带走了？”

　　黎若白没说话，正好王智张罗人拿东西出来，是不太多。

　　感觉王智是故意的。

　　看到周围围着这么多人，王智也不在意的笑了笑。却是看到了黎若白，招招手就算打招呼了。

　　黎若白皱眉上前：“你自己来？他都不来？”

　　王智点头：“他还要拍戏嘛。晚点会到……”

　　“小黎。”

　　玲玲突然叫她，黎若白回头，玲玲示意：“章总叫你。”

　　黎若白语气一滞，看着王智：“你等我一会找你说。”

　　王智笑着没回应，玲玲催促，黎若白也只能过去了。

　　……

　　“章总……李董事。”

　　进去的时候，不止章橙在，李董事也在。就是周董事的老婆。

　　章橙表情还算平静，李董事却皱眉看着黎若白，招手示意：“先坐吧。”

　　黎若白拉开椅子坐下，看着两人。

　　章橙刚要说话，李董事已经皱眉看着黎若白：“什么情况？还从你这借了一百万？结果还是离开了？”

　　黎若白语气一滞，看着李董事：“这是我们私人来往。”

　　“私人来往？”

　　李董事看着黎若白：“你……”

　　“钱还了吗？”

　　章橙看着黎若白，开口询问。

　　黎若白摇头：“借给他的，他还有用。”

　　李董事皱眉：“听说你们都住在一起了？”

　　黎若白吸了口气，看着李董事：“李董，您想说什么？”

　　章橙探身：“你别误会。我们也是想问问情况。”

　　看着黎若白，章橙开口：“韩勠肯定不是无缘无故就想毁约，当时协议签署的时候，大家对条件都很满意。现在这样，你事先知不知道消息？”

　　黎若白想笑，虽然笑不出来。

　　他为什么走不信你们不知道。现在居然当做事先不知情还觉得突然。或许这就是公司吧？他们认为对于艺人来说委屈的事，都觉得应该看重大局理所当然。

　　“我知道。”

　　黎若白开口，李董事皱眉要说话。章橙看了她一眼，她没有开口。

　　黎若白看着章橙：“我想劝他，甚至一直都在劝他留下。”

　　李董事开口：“那他为什么协议都签了，还故意毁约？”

　　黎若白看着李董事，平静开口：“首先协议只是协议，是意向。没有正式签署合同之前，怎么决定都不能算毁约。”

　　李董事失笑：“这时候了你还帮他说话呢？”

　　黎若白没忍住开口：“要不是那首歌……”

　　“若白。”

　　章橙打断黎若白：“那首歌的事不要提了。梁宓已经要回去了，我们都不觉得这应该是他毁约的原因。”

　　目光深沉看着黎若白：“也许是他人品的问题我们没看透。捆绑你做出发吧红了，先稳住我们答应签进公司，等到出发吧结束捆绑自然取消，他也顺势选择不和公司签约进来。”

　　想了想，章橙开口：“只是我们没想到他对你私人关系也界定得很模糊，并且还私人找你借钱。”

　　黎若白无奈：“这是我们私下的事……”

　　“和公司牵扯上关系，就不是私人的事了。”

　　李董事失笑指着黎若白对着章橙：“看到了吗？对方还是有一手的，小黎还是欠缺经验，加上王智居然也背着公司向着外人。如今还跟着一起走了，自己被人骗还不知道。”

　　章橙也笑：“说明我们小黎人真诚，单纯。这样的艺人不多了，找个好的经纪人陪着，保证这样的人品心性，以后公司她能扛起另一面大旗，你觉得呢？”

　　李董事带着一点不满但居然还有一丝同情的目光：“小黎你先出去吧。之后配合公司好好工作，别再想别的了。”

　　黎若白还有话要说呢，还有事要问呢。这什么乱七八糟的说了一通就让走？

　　只是到底章总也没说别的，只是安慰几句，就让黎若白出去了。

　　然而出去之后，其实才是要面对的。


第四百七十五章 承受

　　“韩勠还找你借了一百万？”

　　出门没什么人围着了，但是至少公司四位比较力捧的小生还都在。当然赵光伟也不算小生了，都是经常合作的。于祥祥，刘瑞麟，李云龙和赵光伟。

　　于祥祥当先询问，李云龙疑惑看了他一眼，不过也是望着黎若白等着回答。

　　正常来说公司艺人出事，他们都该回避的。有落井下石或者看热闹的嫌疑。但黎若白红，和他们已经不是一个咖位了。其次黎若白人缘也不错，尤其还是女艺人的话。他们关心一下也正常。

　　只是，不太是时候。

　　因为周围虽然不围观了，但是一堆职员们还是一边做事一边看着这边。

　　黎若白呼出一口气，朝前走着，皱眉看着于祥祥：“你们怎么知道这么快？”

　　于祥祥皱眉：“公司都传开了。”

　　黎若白脚步停住：“谁说的？！”

　　李云龙开口：“王智说的。和公司反应过。”

　　“他有病啊？！”

　　黎若白瞪眼：“他人呢？”

　　赵光伟指指门口：“早走了。”

　　黎若白一阵气闷，叫他等着的。

　　“你们别跟着了。”

　　黎若白拿起手机回头说了一句。

　　几人互相看看，赵光伟示意：“都回去吧。我们也帮不了什么，让她自己静静。”

　　刘瑞麟先去找经纪人了，还有事。

　　三人一起往回走，于祥祥开口：“看不出来韩勠是这种人。小黎给他拽进公司，他毁约不签也就算了。怎么还找女人借钱？”

　　看着两人：“尤其他肯定不是临时决定不签约，早有预谋的。不然怎么连王智都挖走？一边想着不签约，一边还私下借钱，故意的？”

　　赵光伟摇头：“具体怎么回事我们也不知道。”

　　李云龙看着于祥祥，突然开口：“你怎么好像有点幸灾乐祸呢？”

　　于祥祥惊讶：“我有吗？”

　　李云龙摇头：“不是对小黎，是对韩勠。你好像巴不得他声誉人品有问题。”

　　于祥祥皱眉：“你这什么话？”

　　李云龙笑：“感觉而已。”

　　于祥祥还要说什么，赵光伟摆手：“行了。你们还掐起来了。”

　　于祥祥不理李云龙，转移话题：“王智能说走就走吗？明显背叛公司，被挖墙角，公司签合同没有什么条款限制？”

　　赵光伟想了想，开口道：“应该没有。他等级太低，就是个助理而已。后来升上经纪人，也是等韩勠签约后生效。结果现在不签了，他自然走了也就走了。”

　　于祥祥开口：“无所谓。他年轻，小角色而已。应该也不知道公司什么事。”

　　李云龙点头：“你红了是吧？他小角色？你眼里谁是大角色？”

　　于祥祥站住看着他：“你今天找我茬啊？”

　　李云龙开口：“你不说你有点跳？知道一百万的事就知道呗，等在总裁办公室门口上赶着去问。”

　　“你……”

　　“行了行了！！”

　　赵光伟再次无奈拦住两人，他多少知道一点。李云龙陪罗焕踢球，韩勠介绍的。你别管韩勠最后签没签约，是不是相信他的人品，实际上人都是有远近亲疏的。

　　归属感在如今的年代越来越不重要了。

　　尤其在娱乐圈更别提这个，大多都是利益。人家韩勠当初也不欠你李云龙什么，后来还比他热度高。突然就叫他陪罗焕踢球，不也是看黎若白和公司面子？

　　现在你这么说人家，而且王智说到底是通知他去陪罗焕的。你现在说人家是小角色，那他是什么？

　　“咱们就别谈这些事了。”

　　赵光伟示意，于祥祥直接就走了，招呼都没打。

　　李云龙看着他背影，对着赵光伟：“他是对小黎有点心思吧？”

　　赵光伟点头：“挺明显的。就小黎平时爱玩爱闹不往男女关系那方面想。”

　　李云龙开口：“演偶像剧演多了，演到生活里。腹黑男二号人设。”

　　“呵呵。”

　　赵光伟笑：“你要这么说，咱谁没和小黎搭过对手戏？谁没演过男二？”

　　李云龙皱眉：“我是不信韩勠无缘无故就这样。虽然娱乐圈复杂，但我接触他，不像这种人。”

　　赵光伟年纪大，不轻易下结论：“具体我说了，人家两人的事。公司其实都不好参与，明明是公事非得压着小黎私人关系。”

　　都没再多说，一起离开了。

　　离开的时候，正好看到走廊位置，黎若白背对几人，手里拿着电话，估计在给谁拨打。

　　……

　　“不是叫你等我吗？”

　　黎若白语气很不好：“你直接过来搬家还到处散我借钱给韩勠的事。然后直接就走了，我成公司笑话了。谁逮着谁指指点点。”

　　果然，对面是王智，还带着笑：“这还是韩勠没忍住已经提前告诉过你要走了。当时我建议是告诉都不告诉你。”

　　黎若白瞪眼：“故意坑我？！是吗王智？！还有他呢？！就让你出面！？见都不见我？！”

　　王智无奈：“他在拍戏。”

　　黎若白开口：“那你呢？！”

　　王智失笑：“我也在他那啊。等他拍完了，我就直接和他去沪上注册公司。然后开业……对了你来不来！！”

　　“啪嗒！”

　　黎若白直接将手机砸到墙上，还踢了几脚。

　　喘息脸颊发红叉腰站在那，半晌揉着头发笑了。

　　终于体会到韩勠当时砸手机的心情，虽然至今不知道为什么。

　　……

　　也不想知道为什么！活该！！怎么不气死他！！！

　　……

　　“哎听说了吗？”

　　“还用听说？都传遍了。”

　　“就说综艺节目那么火，两人CP公开都那么粉红，私下怎么可能还是陌生人。”

　　“哎呀大家都是在这个圈子的，你还以为男女关系多纯情呢。”

　　“听说睡了？”

　　“就是在给韩勠租的房子嘛。当晚黎若白也没离开。”

　　“倒也正常，擦出火花了。”

　　“正常个屁！是咱们小黎睡了人家，还给了一百万做睡资呢。”

　　“那看来是活儿不错吧。韩勠那么高大……”

　　“哈哈！！”

　　“其实没睡。”

　　“且，你又知道……额。”

　　路过两个女职员没看到黎若白在拐角，嘻嘻哈哈说着的时候。有人插话当然要反驳。

　　结果就看到一双大眼睛，平静看着她们。

　　两个公司职员。

　　瞬间吓一跳，是真的吓一跳。因为背后说就算了，当面说，让人听到。黎若白会被公司怎么对待不讲，两个嘴不严还讲自己公司艺人绯闻的，开除都是小事。按照保密合同规定可以罚款甚至起诉的。

　　这在圈子里都不新鲜了。只是通常不会有谁这么做而已。

　　但是这个权利肯定有。

　　“真没睡。”

　　黎若白别过头发看着两人：“别乱传了好吧？”

　　“好好。”

　　两人赶忙点头，小跑着就一起走了。

　　黎若白目送两人离开，深呼吸。

　　“小黎啊。”

　　有人召唤她。黎若白回头，愣住在那。半晌开口：“刘哥。”

　　刘正走过来，看着黎若白：“以后大家一起努力吧。”

　　黎若白皱眉：“刘哥这话……”

　　刘正比以前平静沉稳很多，示意黎若白：“公司稍后会正式通知你，王智已经辞职了。今天开始我做你经纪人。”

　　笑着开口：“重新。”

　　黎若白语气一滞，半晌开口：“至少现在我可以自由活动吧？”

　　刘正开口：“以后你也可以。前提是公司同意。”

　　黎若白嗤笑：“和没说不是一样吗？”

　　刘正摇头：“不一样。以后你想休息了，只要没工作就可以。而不是没工作也要回公司报道。私人时间你自己支配，剧本和一些邀约过来，会让你过目提出意见。”

　　黎若白看着刘正，就这么看着。轻笑开口：“刘哥你变了。”

　　刘正笑着：“之前我好像出洋相似的，是为了公司。因为公司需要我这样对外的态度。如今不同了，除了梁宓以外，你也真正红了，可以成为公司顶梁柱之一。形象方面就要大气，外交上就要有气度。还是为了公司。”

　　想了想，看着黎若白：“反正蹭罗焕或者其他谁热度的那种在你眼中丢脸的行径不会再有。你也不需要了。”

　　黎若白出神片刻，点头开口：“谁都在变。我周围的人，我庆幸我自己没变。”

　　刘正好奇：“你觉得人变了是坏事吗？”

　　黎若白看看刘正，笑着开口：“我以为你是来嘲笑我的。嘲笑我当初你提醒过我，结果怎么样，还是吃亏了。布拉布拉的。”

　　刘正摇头：“我依然保留看法。但是我也没想过嘲笑你什么。毕竟我不觉得你心里认为自己吃亏了，或者觉得韩勠就是他们说的那种人。”

　　黎若白惊讶：“怎么你不相信传言吗？”

　　刘正开口：“我之前防备他，就是因为我知道也清楚他的所作所为是每个想红的艺人都会做的。你蹭罗焕和他蹭你都是一回事。如今我不意外他自己开公司……”

　　停顿一下，刘正狐疑：“倒是我真没想到他居然管你借钱，还借了一百万。虽然不算太多……”

　　“怎么样了？”

　　玲玲正好过来，看到刘正：“刘经纪。”

　　刘正点点头，没再多说，示意玲玲：“这几天应该没什么事。等着进前任3剧组。你陪着小黎休息一下，私生活尽量低调。毕竟她现在红了，估计会有狗仔跟着行踪。其余的自由活动就好。”

　　说完看看一旁摔碎的手机，笑了笑，直接离开了。

　　玲玲顺着他目光看去，发现手机壳是黎若白的，不由皱眉：“何必呢？”

　　黎若白靠在墙角，半晌看着玲玲：“公司说怎么安排我了吗？”

　　玲玲摇头：“和刘经纪说的差不多。这几天低调，别被狗仔拍到。然后自由活动，休息或者怎么样。”

　　黎若白恩了一声，迈步离开。

　　玲玲看着她，捡起手机也赶忙跟着。


第四百七十六章 兴师问罪

　　“小黎啊。”

　　“莱哥？”

　　“忙吗？戏拍完了？叫烈如歌是吧？”

　　说是让她别去公司，黎若白这几天也都没去。

　　但是今天不去不行了，她生日。

　　说起来也是好笑，以往自己过生日也没谁帮忙庆祝之类的，微勃都没转发过。当然，也是因为大多数自己都不休息，好多生日都是在剧组过的。

　　今年真的，她和刘正说周围变化都很大，只有自己没变。

　　其实是假的。

　　她今年遇到的这些事，经历的这些，比以往这些年加起来都多。

　　偏偏想要在剧组过生日不想见人的时候，结果戏拍完等着进组另一个电影之间的空档，居然难得休息几天？！

　　加上她红了，加上她休息，当然背后黎若白很无语，高层好像还有点要“安慰”她的原因。叫她来公司，大家给她过生日。

　　反正平时这几年梁宓生日如果不是赶着拍戏，公司也会给过。算是企业文化吧。知道自己底蕴不行，肯定在这方面补完。黎若白不想去，又没办法。

　　但是很巧，不知道算不算救她，沈莱在她要已经到公司之际，来了电话。

　　黎若白一边走一边接，无视周围愈发怪异和指点的目光以及手势。玲玲狠狠瞪了他们好几眼也没用，因为一看过去他们就装作工作。一个个都那么讨厌。

　　“刚刚给韩勠打电话，他说他在京都。马上要去吉安市拍最后几场戏。其中有一场拍了好几天了，听他说挺好玩的。Beyond乐队几个成员都在。五千人的大场面，还都是乐队一起唱歌。我想着一起去看看，顺便等他进组，你去不去？”

　　黎若白有些懵：“怎么他在京都吗？”

　　沈莱一愣，疑惑询问：“你不知道？”

　　黎若白抿起嘴角，岔开话题：“前任3不是早建组了？莱哥你没在剧组待着？”

　　沈莱开口：“不是等你们吗？而且田导演也说了。既然你已经完成戏份……对了你已经个人戏份杀青了吧？”

　　黎若白恩了一声：“我个人的杀青了。”

　　沈莱示意：“韩勠也快了。所以就等着一起进组吧。他们先去拍摄林佳自己去美娜多旅游的戏份了。估计得个几天，我也轻松一下。”

　　随即好奇：“今天你生日是吧？”

　　黎若白笑：“是。莱哥还知道呢？”

　　沈莱开口：“韩勠说的。他早惦记呢……没跟你联系吗？”

　　没等黎若白说话，沈莱示意：“你去不去，反正我是去。一会我坐飞机从成都往京都赶，到时候再说。”

　　一句生日快乐，结束对话。

　　正好电梯门打开，黎若白收起手机，看着玲玲：“韩勠在京都？”

　　玲玲摇头：“我……我不知道啊？”

　　黎若白斜眼看着她：“结巴什么？”

　　玲玲一顿，看着黎若白：“韩勠说给你个惊喜，估计在布置房间吧。布置好了找你？”

　　黎若白点头：“哪个房间？”

　　玲玲开口：“你不是都在那过夜了吗？”

　　黎若白看着她：“是啊。他提前自己付了租金的房子。”

　　说完转身进了电梯，玲玲赶忙跟进去：“你不进去了？”

　　黎若白示意：“一会你给公司打个电话，就说我有私事。”

　　玲玲嘀咕：“给你过生日呢，你不给面子多不好。”

　　黎若白点头：“为了给面子，我得承受全公司同情的目光还有非议。这生日过得像忌日。”

　　“喂！！”

　　玲玲哭笑不得：“你今天说这种话多不吉利？”

　　黎若白呼出一口气：“我这几天都不吉利。”

　　没多久出了一楼，也是有病这些人，议论这么多天还议论不完，好像看到黎若白出现越有议论的滋味似的。

　　而玲玲已经提前给刘正打了电话，大致也都说了黎若白的想法。刘正倒是没像以前一样各种约束，很平静表示他知道了，他会去解决和公司说。包括这些议论的声音。

　　……

　　“叮咚~”

　　“来了。”

　　门打开，韩勠看到黎若白惊讶：“你……过来这么早……”

　　黎若白点头：“几天都没联系过，没约时间谈什么早晚？”

　　见韩勠愣住，黎若白询问：“不请我进去吗？”

　　韩勠讷讷让开，玲玲看着韩勠：“我在外面等……小卢你出来。”

　　果然，里面小卢也在。对着黎若白点头打招呼叫了声黎姐，跟着玲玲一起出去了。

　　一如既往的，屋里只剩下两人。

　　不至于狗血恍如隔世，但是黎若白的态度，显然已经表明真的和之前不同了。

　　哪怕周围不指着彩带，甚至桌上还有打开的蛋糕。

　　黎若白莫名的没有什么情绪波动，没看到一样坐在一边，指指周围：“蛋糕，还有布置这些……”

　　探身看着韩勠：“用我一百万买的？”

　　韩勠语气一滞，无奈坐下：“我是想下午联系你。正好莱哥也能来的话，给你过生日。生日礼物我让王智去准备的，已经准备好了。不过也要一会才能送过来。”

　　黎若白摇头：“今年……尤其今年。”

　　黎若白探身强调：“我特别特别！特别不想过生日！”

　　韩勠沉默，半晌开口：“之前我没出面，是不想和你们公司再闹得太僵。反正已经和宓姐说好了……对了。”

　　韩勠示意黎若白：“你公司没难为你吧？哪怕事先你知道我要走。”

　　黎若白笑得发甜：“哪有难为我，不但没难为我，处处都报以同情的目光，说我被骗财骗色，被蹭热度踩着上位，红了就一脚踢开解除捆绑。都说我傻，天真，好骗，缺爱。人家勾勾手指就什么都给了。”

　　韩勠失笑：“你何必说得这么……”

　　呼出一口气，韩勠看着大眼睛看着他的黎若白：“别人怎么说，你自己应该知道我们自己的事。”

　　黎若白拍手：“是了。我的确知道我们自己的事，不过有点忘了而已。”

　　从包里突然拿出纸和笔，拍在桌上示意：“来吧。是个男人就别说别的，补一份。”

　　韩勠不解看着纸笔：“补什么？”

　　黎若白若无其事看着他：“借据啊。借钱不用写借据吗？”

　　韩勠表情凝固，愣愣看着黎若白，半晌开口：“你……认真的？”

　　黎若白好奇：“不应该吗？你觉得我应该把我自己赚的钱可以开玩笑一般借出去？”

　　韩勠看着纸和笔，沉默片刻，上前拿过：“应该。”

　　唰唰唰开始写，黎若白探身示意：“法定超过两厘五的利息就不受法律保护了。所以你写上两厘四。”

　　韩勠拿笔的手一顿，恩了一声继续写。

　　写完之后，韩勠递过去：“你看看吧。”

　　黎若白大致看了一眼，看得很仔细。韩勠出神看着她，等了许久，黎若白递过来：“签名。”

　　“对了。”

　　说完还从包里拿出印泥打开盖子：“还有按手印。在你名字的地方，记得用食指。”

　　韩勠看看黎若白，一切照做。

　　等都签好之后，黎若白拿来看了看，手指还弹了几下，折叠好拿在手里。

　　“没事我先走了。”

　　黎若白朝着门口走去。

　　韩勠下意识站起指着蛋糕，又看看黎若白背影。手慢慢放下，扯起嘴角：“我提前告诉你了我要走，我没打算隐瞒。而且一百万的事不是我……”

　　“前任3要进组了。”

　　黎若白回身看了韩勠一眼，蹲下穿鞋：“工作上大家还是要好好合作。”

　　“黎若白！”

　　黎若白听他语气很不好，自然也不给好脸。站起回身看着韩勠。

　　韩勠沉默片刻，看着黎若白：“你发脾气，好，应该。都无所谓。”

　　深吸口气，韩勠开口：“我就想问你一句，是不是你们公司几句闲言碎语就可以影响到你要和我分手的程度？”

　　黎若白一顿，轻笑别过头发：“又没确定关系，谈什么分手？”

　　韩勠点头：“虽然我们在一起时间不长。可是如果脆弱到公司说几句闲话就让你承受不住，我离开你们公司不是好事吗？你为什么还幻想让我留下？”

　　黎若白看着韩勠，笑着开口：“还真的是幻想。”

　　说完开门要离开。

　　“若白。”

　　韩勠又叫住她，黎若白不耐烦回头：“又干什么？！”

　　韩勠笑了笑，看着周围地上的狼藉，看看她手里的借据，走上前和她对视。

　　黎若白毫不示弱也看着他。

　　韩勠开口：“没什么了。不过有件事最后要麻烦你。”

　　黎若白抱肩：“你说吧。借钱就算了，你信用声誉都有点问题。”

　　韩勠沉默，恩了一声：“不借，我存。”

　　黎若白疑惑：“存？存什么？”

　　韩勠看着她，弯起嘴角笑：“收官两期结束，回去缝任机乐队剧组这几天，一直拍着那场五千人乐队演出大戏，估计不用多久了。就剩下一场吻戏。”

　　黎若白皱眉：“你和我说这个干什么？”

　　而且早说过了。

　　韩勠探身：“导演不同意借位，我也想以后要好好发展，不好借位，让人觉得多高冷似的，特能装。”

　　黎若白点头：“你本来就特能装。”

　　韩勠一顿，当没听到，看着黎若白：“不过我是不太甘心初吻就这么为工作牺牲了，但是既然逼不得已……”

　　直视黎若白：“我先存在你这可以吧？”

　　“……”

　　“哈哈！！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　黎若白惊愕，瞪大眼睛看着韩勠，就这么看着。半晌突然大笑出来。笑得直弯腰。

　　韩勠也陪着她笑。

　　许久之后黎若白不笑了，脸颊发红看着韩勠，突然脸色撂下：“神经病。”

　　随即转身开门就离开。砰地一声用力关上。只留下韩勠自己站在那里，笑容慢慢变淡，靠在墙壁，看着地上的那原封不动的蛋糕……却感觉好像已经掉在地上碎了一般。


第四百七十七章 小东西

　　人习惯同情弱者。

　　无论街边还是工作或者看热闹。

　　有争吵甚至打架，强势的一方总会被排斥。承受的一方会被代入。

　　可其实除了少数变态和霸道的人无故发脾气，大多数人是因为心里不舒服要发泄才会如此。

　　区别在于被他撒气发脾气的那个，到底是出气筒，还是活该。

　　在黎若白这里显然韩勠就是活该。

　　是，他后来没瞒着自己，明确表示想走。倒是好很多。

　　如果他一开始就打算瞒着自己瞒到现在，或许都没有这一出上门要借据，可能，很有可能直接分手……

　　呸呸！！

　　都没确定关系谈什么分手~

　　可即便如此，其实大方向他坦白了，小方向他没有改变什么。

　　自己被公司嘲笑骗财骗色，他搬走两人那间工作室都不露面，找经纪人，还是原来属于公司经纪人跳槽过去，帮他整理。

　　最可恶的是，一百万的事没几个人知道。显然他故意露出去的。

　　你很得意吗你？！

　　而且住了一夜在他房子里，这种事公司也传遍上下。

　　你拍拍屁股走了，这些全都我承受……然后你面都不露，电话都不打一个？不是我找你，不是通过莱哥知道你在京都，你就自己都不能说？！

　　平时各种暖心呵护照顾宠溺我呸~

　　还什么星光闪耀万众瞩目七色彩云为了保护我让我无忧无虑要有一个男人的担当！！

　　这就是你男人的担当？！

　　坐在车里看着窗外，手里还攥着那张借据。

　　看了几眼，烦躁塞进包里。

　　她其实倒不是真的相信他就是这样的人，可是他自己说的。判断一个人不要看他怎么说，要看他怎么做。

　　现在不就看到了吗？做的事不就是这样吗？

　　还什么生日蛋糕彩带礼物，你看我现在有那个心情过生日吗？

　　“去哪？”

　　玲玲开车，询问黎若白。

　　黎若白没好气：“回家！还能去哪？”

　　玲玲语气一滞，疑惑询问：“还没谈妥？进去没多久就出来了，谈什么了？”

　　黎若白开口：“还有什么好谈的？”

　　玲玲一顿，撇嘴嘀咕：“那你又去……”

　　黎若白瞪眼：“好好开车！！那么多事！”

　　玲玲又嘀咕几句，没再说话，朝着她宿舍位置开去。

　　然后上楼，呆在家里。给自己关在卧室。

　　玲玲看看门口，无奈拿起电脑找了影视剧观看。

　　倒不是她不操心，只是她身为助理，也不知道此刻情景怎么处理。

　　旁观者的心态，其实她觉得黎若白也没损失什么。一百万的事倒是她没想到的，但其实嘛，对一个艺人来说，尤其黎若白这样的当红小花旦来说，眨眨眼就赚回来了。

　　她都觉得一百万这个数目有点奇怪，你说少吧，对一个普通人来说也不少了。但你要说多，韩勠也很红。偶尔她也听说代言都不少的。不算个人的，和黎若白一起被邀请的也有几个。

　　同样是眨眨眼赚回来的，要她一百万干什么？

　　但黎若白生气也有道理的，他拍拍屁股走了，然后所有的非议全留给没走和走不了的黎若白这里。公司上下包括高层全都当她是“傻丫头”，被人“玩弄”感情和“身体”。

　　好像没见过男人似的，做个节目就被吃定了所有。

　　突然玲玲眼前一亮，或许这才是问题的根本所在。

　　所有公司上下看到的就是黎若白做节目被一个过气艺人蹭到捆绑住，从此没法清醒分辨真假，然后被人家就真的搞定了。又是睡又是给钱，结果人家分的很清。节目一拍完，立马撇清关系？

　　怪不得两人都甜成什么样了，对周围也都没隐瞒。可黎若白还总是说普通关系，没确定关系。其实她真的很没安全感吧。不管韩勠给了多少明里私下的承诺。

　　“咚咚~”

　　想到这，玲玲起身走过去，敲敲门。

　　里面没声音，玲玲一顿，没再打扰。重新坐回去。

　　让她休息静一静也好。即便这些问题也不复杂，外人都能轻易分析出来，要面对的还是他们自己。

　　她不觉得韩勠做这些是故意要她承受的，韩勠她接触过。戏谑搞怪的外表下，是细腻理智的心。为人处世交际往来滴水不漏。从不做出格的事，恰到好处。从来不让对方感到不满和不舒服，不管情感方面还是利益方面。

　　在一堆大风大浪都见过的一线大咖身边都游刃有余。

　　这是小黎都很难做到的。如果不是因为他，小黎自己面对他们，估计最多就是笑，然后少说话，不可能那么自然。

　　他应该有他的理由，估计黎若白也不会想不到。

　　“咚咚~”

　　“哎呀别敲了！！！让我静一会不行吗？！”

　　黎若白不耐的声音传出来，玲玲很是茫然。

　　这次不是自己啊。而且敲卧室门和敲大门，你分不清吗？

　　不过玲玲没多说，还是走过去开门。

　　然后就抱肩堵在那，当她看到门外人的时候。

　　“小黎在吧？”

　　“你现在的身份还方便过来吗？”

　　王智，抱着一个盒子。

　　看着玲玲，王智笑了笑：“以前我的身份也没怎么来过。只是知道而已。”

　　“有完没完……”

　　黎若白终于开门走出来，被烦的。

　　结果突然愣住，就看到了门口的王智。

　　黎若白脸色也撂下，不过到底没像玲玲那样堵门口不让进。

　　“让你等你不等，这居然自己找来了？”

　　黎若白示意玲玲，玲玲撇嘴让开，王智走进门。

　　“去卧室……”

　　“你有病啊？！”

　　王智第一句就这个，让玲玲就给骂了。如今不是一个公司了，也没有上下级关系。早想骂他了。

　　黎若白一愣，也是笑出来：“好。怪不得你跟他走呢，跟什么人学什么人。进门就想去卧室。”

　　王智无奈：“我是想让它认清环境……”

　　回头看着玲玲：“也是避开她。”

　　“你……”

　　玲玲又要开喷，黎若白已经坐在客厅沙发：“不是谁都能进。”

　　随即对着玲玲：“你进去吧。”

　　玲玲扫了一眼王智，哼了一声进卧室。留下黎若白和王智两人一起坐在客厅。

　　……

　　“有话就说吧。”

　　看看盒子，好像里面会动。

　　黎若白好奇看着：“还什么认清环境？”

　　王智笑着，也没卖关子，将盒子打开，黎若白探头过去……

　　“啊~”

　　“呜呜~”

　　一个眼睛都还没睁开，特别可爱抬着小爪子呜呜叫着的小东西，在盒子里。

　　似乎感受到光线。睁开第一眼，看到的就是一双似乎比自己还要美还要纯的大眼睛。

　　纯种的赤狐。

　　“这……”

　　黎若白第一眼就喜欢上了，没有人会不喜欢可爱的动物，尤其女人，尤其漂亮的女人。

　　“你抱着它吧。”

　　王智将盒子放过去：“刚刚做了除味腺手术，不然长大味道会很重。现在才三个月，浑身除了小腹，几乎没有杂毛。都是红色的。”

　　指着赤狐额头：“你看。特别难得的是，额头还有天生花钿，和你的凤九很像。”

　　黎若白讷讷抱过赤狐，或许的确是太小，或许是做了手术。刚被抱住就蔫蔫的搭在黎若白胸口，小嘴还闻了闻，然后乖乖贴着。呜呜轻叫。

　　黎若白也下意识脸颊贴了贴，抬头咬着嘴唇看着王智：“他……他送的。”

　　王智摊手：“我倒是想送，他估计不会让。而且我也没脸送你，就做个快递员就好了。”

　　黎若白一顿，一边逗弄小赤狐，一边嘀咕：“这也用别人代劳？”

　　王智轻叹：“他想自己给你的，你不是没等吗？”

　　黎若白没说话，只是看着王智：“怎么喂啊？牛奶？”

　　王智从盒子里拿出一包东西。反正盒子大，不止装狐狸。

　　“这是它的奶瓶。”

　　王智递过去：“奶瓶里面的牛奶现成的。温度也正好。”

　　黎若白拿起就喂。小赤狐依旧不习惯睁眼，黎若白不懂养狐狸，疑惑看着王智：“不是说三个月了吗？怎么还是不喜欢睁眼？”

　　王智翻着手里的东西，没有抬头：“正常狐狸也就几千块不到一万。这只是纯种的，更贵的同时。特地找了人挑选。”

　　将手里一份东西递过去：“这是户口。赤狐是国家二级保护动物，没有允许饲养证不行。还有这是饲养的心得和注意事项，回头你自己看看。或者让玲玲看看。最好还是你自己看，自己养。它会更亲近主人，毕竟不是狗，是狐狸。”

　　下巴点点赤狐：“不过这只比较温顺，而且眼睛有点问题。”

　　“哈？！”

　　黎若白赶忙看着小狐狸眼睛，王智摇头：“不是看不见，也不是大问题。只是相当于近视，所以这样反而温顺。不然狐狸性子野，怕长大了不好管还咬人。你要拍戏没时间……”

　　黎若白恍然，轻笑开口：“这你都想到了？”

　　王智一顿，放下东西，看着黎若白：“我只是复述。这是他想到的，所有习性还有注意事项都了解之后，选好给你的。”

　　黎若白喂小狐狸的手一顿，小狐狸似乎也感受到了。呜呜叫着小爪子抓着奶瓶。

　　黎若白继续喂着，没有说话。

　　室内陷入沉默。


第四百七十八章 嘴遁

　　“首先我声明一点。”

　　王智将赤狐交代完，看着黎若白。

　　黎若白喂完赤狐牛奶，抬头看着王智。

　　“不是我被韩勠从乘风天下挖走做他的跟班。”

　　王智摊手：“事实上是我劝他离开乘风天下，不再签进来而是自己开公司。”

　　黎若白一愣，似笑非笑：“我没想到他这么听话。”

　　王智摇头：“他当然不听我的。不管我怎么劝，就在见了周董事那天晚上。哪怕他很生气，可拒绝我的理由只有一个。”

　　看着黎若白：“就是你。”

　　黎若白笑：“如果是因为我，他就不会……”

　　“是你拽他进来的。”

　　王智开口：“当时我在一边也看了个大概。从始至终虽然经过几次和宓姐谈判，可是最终他没有提过什么条件就答应了。”

　　示意黎若白：“你承认他答应进来是因为你个人原因更多吧？”

　　黎若白偏头：“我也没说不承认……”

　　王智皱眉：“哪怕你当时是好心，觉得他刚可能会出名，被以前公司雪藏。你想给他一个更好的环境发展。可你想过他的未来该怎么走吗？他的才能还有他的特点，甚至他对未来的规划？”

　　黎若白轻笑：“这么说是我考虑不周了？”

　　王智开口：“这个我不和你犟。而且他也没给我犟的机会。我说了，我劝他走，他拒绝的理由很简单。就一个，他不想你拽他进来协议都签了，最后却毁掉协议自己开公司，让你为难，承受公司的非议和不满。”

　　“那他……”

　　黎若白看着王智。

　　王智点头：“所以我当天晚上什么话都说了。就只是这一条绕不过去。我肯定信任他以后的发展前景，也欣赏他重情义，但是说实话也有点头疼他这一点，太认死理。明知道未必是对的，却依然坚持。”

　　黎若白摩挲怀里喝了牛奶就要睡着的赤狐，至少这么大看不出野性。轻轻呜呜叫在她怀里。

　　“那他不还是走了吗？”

　　王智轻叹：“就在我最后走的时候，劝他一整晚的话没作用。无心的一句话，反而让他动摇了。我也是后来才想通让他动摇的原因。”

　　直视黎若白：“他想对你好。无条件无理由，至少在我看来。条件和理由都不重要，但是能力呢？我对他说自己都在人家屋檐下，还想保护人家，太天真了。”

　　轻声开口：“我想也是这一句让他下定了决心。”

　　黎若白低头沉默，许久之后开口：“想那么多，哪个艺人不是这么过来的。”

　　王智点头：“是啊。他自己还被公司雪藏过呢，照比你被公司的力捧差远了。”

　　疑惑探身：“可是小黎啊。该承受和该适应的，是你自己的事。可是如果别人对你比对自己都好，有没有这个权利？如果可以更好，为什么满足现状呢？”

　　黎若白咬着嘴唇没说话。

　　王智摊手：“之后的事就简单了。他想和你说来着，是我让他不要告诉你。因为他注定要走的话，你和他的关系公司也知道。本来公司就有点意思借用你控制他。如果真的可以对你好，他不在乎。但明显很有可能是为了控制他而让公司比以往力度更大控制你。束缚你发展的自主权。”

　　看着黎若白：“这种艺人你见多了吧？外表光鲜亮丽一堆粉丝尖叫接机之类的，其实一举一动一言一行都是公司掌控。就是捧起来赚钱的一个木偶傀儡。”

　　黎若白胸口起伏，半晌看着王智：“那在他那住一夜，还有借钱的事，都是他叫你散出去的？”

　　王智失笑：“我开始就说我先声明，不是我跟他一起走做跟班，是我怂恿他走。”

　　探身开口：“你以为我是给他背锅吗？我老实和你说，如果不是他，我估计我要做的比现在更狠。当然目的是撇清你和韩勠不签约乘风天下的关系。因为如果不狠一点，就没法撇清。实际上我们也不知道公司在韩勠确定不签约之后，会怎么对待你。”

　　看着黎若白：“你以为你红公司就会这么算了？不敢动你？你不是梁宓啊。梁宓是创始人，有股份。而且是真正的顶梁柱。你是纯粹公司运作捧起来的，公司可以捧起你，也可以捧起别人。这才是你和宓姐真正的区别所在。”

　　摊手示意：“公司眼里本来韩勠就是借着蹭你捆绑你红的，结果说了要签约最后节目结束自己开公司不签了。这笔账以后怎么找回来再说，但肯定先找你的麻烦。”

　　黎若白皱眉：“还更狠一点？”

　　王智点头：“我告诉你什么叫更狠一点。就是完全瞒着你不让你知道，然后最后狠狠的踩你一下。这样公司即便埋怨你傻被人骗财骗色，至少不会觉得你是和他勾结一起。只会当你也是一个可怜的受害者。如果事先告诉你，哪怕你力争要留下他。可他注定要走的情况下，过程公司不会看重，只会说你私心里也是站在他那边，然后占公司便宜。”

　　黎若白开口：“章总不是你小姨吗？”

　　王智反问：“董事会知道吗？你以为这事能爆出来？那乱子更大。”

　　看着沉默的黎若白，王智开口：“你也这么红。不会天真的觉得你自己的就是你自己的吧？你浑身上下可以说，除了找你陪金主喝酒过夜你能拒绝，其余的都属于公司。别人蹭你捆绑你不是需要你同意，是公司同不同意。包括宓姐一直带着你，有她自己喜欢你的原因，更大一部分是她也必须听公司的，要带新人。不是你也是别人。”

　　示意黎若白：“一句话。他蹭你热度就是占公司便宜。你拽他进来就是他占了便宜要回报公司。而他如今不签约自己开公司，就是占了便宜不想回报。你如果什么都知道，在里面的立场又模糊，就是背叛公司。”

　　黎若白轻叹：“好复杂啊。”

　　王智开口：“他就是不想你想那么多，考虑那么多。只要开心工作然后更红才好。其余的都不要管。可是他留下在公司里，永远做不到。不管多红多成功。他所有的利益都要和公司对半分。他成长到什么高度，公司也回相应成长。他只能离开，自己做。虽然艰难点，但总有希望有一天站的位置是公司不敢轻易得罪的。”

　　黎若白抬头轻笑：“为了我？”

　　王智摇头：“不是为了你，他留下就好了。老实说，他如果只考虑自己的话，一个工作室的自主权，他还有信心保住。而且既然不求公司给资源，也就不怕公司束缚。有求于人才会地位低下，公司不给你资源，或者没能力给你资源，你还会听公司话吗？乘风天下解约的艺人还少吗？十几部戏捧不红就怪公司然后就叫着解约的，现在就有，你打听一下就知道。”

　　黎若白沉默了。

　　王智从兜里有拿出一个小盒子递过去。

　　黎若白疑惑接过：“是什么？”

　　王智开口：“生日礼物。”

　　黎若白茫然看看怀里的赤狐，又看看小盒子。

　　王智摇头：“谁说礼物只能送一份的？”

　　探身开口：“他的原话。”

　　黎若白咬着嘴唇，打开小盒子。居然是一串黄色的手链。

　　只不过不是貔貅，是一只狐狸。惟妙惟肖。

　　“黄水晶。”

　　王智开口：“你知道送他貔貅手链的时候，和他说过。黄水晶其实大多数都是假的，但实际上真的黄水晶不便宜。而且大多数产于巴西。这是他从国外定制的，并且找了专家鉴定。”

　　黎若白紧紧攥着手链，王智看着她：“他说，只要用心找。就可以得到自己想要的。你送他和田玉手链，在他的生日。如今6月3日，他送你他曾经说过的黄水晶手链。只不过他的估计是假的，这一串是真的。”

　　王智开口：“我说了是我想要更狠一点。虽然会让你承受非议，但也只是局限公司里。这种家丑不可能外扬的。但他最后还是不忍心，提前告诉你了。幸好现在公司最多也就是非议，听说李董事也只是恨铁不成钢，却没觉得你是背叛公司。已经达到目的了，这你都受不了。你就只想得你自己。”

　　黎若白深呼吸，低头嘀咕：“那……那他至少……”

　　“至少什么？”

　　王智看着她：“他昨天连夜赶回来，小鲲导演都不高兴。毕竟马上就杀青了，还请假还走。是他保证今天就回去的，其实剧组都知道是为你过生日。凌晨回来没睡觉，布置房间。然后让我去取礼物，等着一切都弄好，然后找你过来过生日送礼物，顺便再把事都和你说一下。”

　　笑着起身要走：“结果呢？你上门话都不让说，直接要欠条？写了欠条就走。”

　　“咔嚓。”

　　卧室门打开，玲玲瞪着王智：“你谁啊你？！过来送几件礼物一通数落？放完屁就走？！小黎为他承受多少？借钱要欠条有错吗？”

　　王智看她一眼，理都没理。

　　从兜里拿出一张卡。黎若白目光一凝，那张银行卡眼熟。

　　好像就是自己那天转账的卡。

　　“签不签字你自己看着办吧。”

　　黎若白拿起一看，股份合同。国民影视综艺传媒公司。

　　百分之二十的股份，一百万本金入股。

　　黎若白手发抖。

　　王智开口：“这是原始股。我和陈姐都没你多。而且是保值不稀释的。”

　　指指那张卡：“里面有一百万。密码是你生日。钱还给你，股份保留。哪怕以后倒闭了，你的本金已经提前给你。可如果以后做大了，你自己想想一间公司的百分之二十股份是多少？比乘风天下宓姐占股都多。而且听说去见总桔赵局你也去了。他的几个策划赵局怎么评价你比我清楚。公司前景如何你身为股东应该会有个基本的判断。”

　　整整衣领，王智朝着门口走去。

　　黎若白胸口起伏，拿起手机要拨打。

　　王智在门口穿鞋：“他已经回吉安市了。没法等了。正好你自己好好考虑吧。反正钱也还了，礼物也送了。从来他对你也都没有任何亏欠考虑不周的地方。甚至至今还觉得欠你的，一直想还你。努力要做到什么地步才能让你开心。”

　　目光冷漠看向玲玲：“你还有什么话说吗？”

　　玲玲白了王智一眼，却也的确没说话，只是坐在黎若白身旁，看着她手里的合同。

　　难得的，也有些艳羡。虽然她不是艺人。

　　“哐。”

　　王智开门关门离开。声音惊醒两个人。

　　许久之后，玲玲觉得要说点什么，黎若白已经默默站起。走进卧室，轻轻将门关上。

　　只是怀里抱着赤狐，手里拿着黄水晶手链。

　　股份合同和银行卡放在那里，没动。


第四百七十九章 可以可以吗？暂时不回答。

　　“来吧。都在各自站位上准备开拍了。”

　　吉安市。

　　晚上的时候，要拍摄的戏份就是最后一场，大吉他下面聚会的戏。

　　不怪曹小鲲生气。其实他生气也不是韩勠总请假，毕竟当时这是说好的。而且也进行宣传了。甚至以后还要不间断的宣传。毕竟打算的是九月末上映。

　　实际上大吉他最后演唱会的戏和吻戏的部分，不该放在最后拍。

　　因为这里涉及到一个BUG问题就是，两场戏的背景虽然都是大吉他雕像。可是一个是大吉他雕像已经毁掉，一个是还保留完整。

　　这你怎么放在一块拍？

　　只是韩勠当时总是说要借位，曹小鲲不同意。又不是舌吻，亲一下就好，你一个男艺人矫情什么？但是韩勠一直以来表现都好，过戏也快，加上需要为电影宣传这个重要性。甚至帮助带着宫璇参加最后两期出发吧和许多大咖一起出镜。

　　就一拖再拖拖到现在。只能用后期合成背景方式来拍摄了。

　　当然，所谓的生气也不是真的生气。

　　韩勠最终也同意不借位了。

　　反正嘛，类似的事，娱乐圈多奇葩的都有。只要不传出去就都没事。况且这次宫璇也没多说什么，倒是不意外。除了两人关系进组之后到现在已经好很多以外，宫璇公司借助韩勠私人关系帮忙，居然带进爆款第五季出发吧。

　　这人情欠的不小。

　　毕竟说实在的，如果不是韩勠个人关系，宫璇如今想被爆款第五季出发吧邀请，还是临时邀请不是事先定好去做两期嘉宾，这基本不太可能。但人家只是随口一说就带进去了，那在剧组还有什么好说的？肯定基本上韩勠说什么他们都支持。

　　曾经还有踢出剧组的一点龃龉，现在态度反过来要够着人家。

　　宫璇自始至终态度没什么特别明显的变化。就是从一开始对峙现在变得正常了。偶尔也说几句话，一直那么高冷。反倒是她经纪人表现得特别明显而已。

　　尤其已经正式韩勠自己要开公司，不签约任何经纪公司的此刻。

　　那就是好事。

　　“来吧，准备。”

　　曹小鲲现场指导，基本上五千人乐队大合唱已经拍完了。

　　但是只是基本上。今天会找来beyond乐队几位成员，人家大老远从香江过来，估计一次过就走，不像内地找的这些乐队那么方便可以呆几天。所以是提前拍完其他的，最后留着拍摄beyond乐队的部分，就算结束。

　　在他们还没来之前，肯定要先把这场吻戏拍了。

　　早点结束，大家都轻松。还有别的工作呢。

　　吻戏肯定不会上来就吻戏，有点其他的部分。

　　剧情是程宫终于接到市政府的邀请让缝任机乐队在当天表演。这样一来胡亮就有机会面呈领导，请求不要拆掉大吉他雕像。这对胡亮来说很重要，甚至就是他组建乐队的初衷。

　　所以晚上大家聚集在摇滚公园大吉他下面，喝点酒吹吹风，算是庆祝放松一下，迎接明天的演出。

　　说起来，其余的戏也都拍完。其中一场雨中的戏，也展现出韩勠的演技。那是一场情绪戏和感情戏。程宫收了丁总的钱，将给领导演出机会取消。

　　被丁建国发现，带他去看胡亮在半夜还要开挖掘机干活还程宫的报酬。并且当晚工地建筑队将大吉他终于给破坏了。程宫良心发现告知胡亮其实自己才是坏人。

　　被胡亮打了一顿，乐队自此解散。程宫也回了京都。

　　最终听到骑游的老夫妻真的帮忙宣传《都选C》这首歌，重整旗鼓回到吉安市帮忙将乐队重新搞起，并且在9.30那天真的开了演唱会。一切都很顺利。

　　……

　　“换戏了？演唱会部分拍完了？”

　　沈莱站在一边，询问王智。王智摇头：“快了。不过要等beyond几位过来，所以先拍了这一段。”

　　沈莱点头：“那还好。没错过。”

　　沈莱正好是喜欢beyond的年龄。

　　沈莱已经赶过来了。当然也算韩勠的人脉要串场戏。没什么，就是也捧着吉他露个脸给个镜头就是了。但他的人气自然会特写，肯定也会吸引人。

　　上一部沈莱反正也参加过。加上过来看热闹，顺便接人一起进组前任3。

　　“小黎没来？”

　　沈莱示意王智：“下飞机在京都，打电话也没接。今天还是她生日呢是吧？”

　　王智一顿，笑着开口：“可能忙吧。”

　　沈莱失笑：“上午还打电话来着。”

　　看看王智，又看看拍戏的韩勠：“两人吵架了？听说韩勠已经自己开公司？什么时候开业，过去捧场。”

　　王智开口：“先谢谢了。到时候韩勠肯定通知的吧。”

　　沈莱点头：“给小黎闪了一下，公司也估计不会说好听的。”

　　王智无奈：“其实她知道。韩勠后来告诉她自己会走。”

　　沈莱摇头：“这不也是好事吗？梁宓都没说什么吧？”

　　王智摊手：“人家俩感情的事就没法说得通的。”

　　轻叹口气：“看他们自己怎么想了。”

　　结果正说着，沈莱电话响了。

　　避开人拿起接通别影响拍摄，没多久就回来。沈莱疑惑：“小黎居然问我来不来。我都已经来了。”

　　王智惊讶：“那她……”

　　沈莱开口：“应该是快过来了吧。”

　　示意王智：“情侣之间也不是什么大事，估计也没什么说不通的。”

　　王智目光变幻，看着里面的韩勠。

　　“那就好。”

　　……

　　“Cut！！！”

　　一组戏拍完，然后正好beyond的几位都到了。

　　还剩下最后一组吻戏，就真的是最后了。只要拍完五千人演唱会有beyond的部分就好。

　　尤其曹小鲲也再次感谢沈莱也能参与，大家一起能把最后的部分拍完，算是这部戏励志情怀的精华部分。

　　剩下的吻戏，是情感的升华。

　　都有意义。最好今天都拍完。

　　“无聊望见了犹豫，达到理想不太易……”

　　Beyond三位成员全都到齐。毕竟已经都五十几岁了。虽然打扮还是很潮，但上了的年纪就是情怀的一部分。

　　Beyond影响力多大不说了，至少玩乐队的，有谁不知道beyond。有谁不推崇？

　　很多人都过去见面认识一下。包括沈莱也是。

　　但是人家敬业，表示拍完再说别的。

　　组织好都弄好，开始拍。气氛一下就来了。

　　包括沈莱本身只是捧着电吉他做做样子，但是就在beyond几位成员身边，伴奏一响，歌一唱。氛围情绪，沈莱自己也就到位了。

　　更不用说站在台上主要表演的韩勠。

　　还有其他所有缝任机乐队的成员们。

　　最后韩勠用力举起站立式话筒，这个镜头就算结束了。

　　“喔喔喔~”

　　此刻已经基本快要十二点了，所有人都欢呼。因为这场戏过了好多天，今天beyond来了一次就过。而且已经基本宣布就要杀青。大家累了这么久辛苦这么久，总算也要完结的时候。却是一直都很开心，哪怕不工作的时候也唱歌玩。

　　剧组成员台前幕后都一样的想法，拍了这么多戏。这一部是最开心的一部。

　　“谢谢。谢谢各位……莱哥。”

　　韩勠作为主演自然也要表达感谢。五千人不少啊。多壮观。

　　架子鼓就摆一排，人手一把吉他或者贝斯，键盘也是一溜。

　　这么多乐队这么多人，还有beyond成员也真的来了。

　　过去打招呼道谢握手，他们的工作基本就结束了。

　　虽然韩勠还有这些乐队成员，依然还有工作。

　　“可以了可以了。”

　　曹小鲲上去让副导演去安置收拾现场，等待一会最后一组戏拍完就ok了。

　　拽着韩勠，曹小鲲还是不顺气：“你真是，要不是你一直矫情非得借位。今天这场这么热闹是不是就顺势杀青收工了？”

　　韩勠沉默，半晌点头：“怪我。怪我还不行吗？”

　　看着那边的宫璇，韩勠示意曹小鲲：“我现在已经从了，你还说我干什么？”

　　宫璇瞬间看向韩勠：“你从了？”

　　曹小鲲也笑：“就是。很为难你啊？”

　　宫璇看着韩勠：“这就是爆红的负面作用，不就一部戏的吻戏么？搞得和初恋似的。这不是矫情，这叫没见过世面。”

　　“呦呵？”

　　韩勠打量宫璇：“最后一组戏眼看要杀青了，你是也不在乎什么了是吧？这么毒舌？”

　　宫璇笑没说话，曹小鲲推着他：“快去吧。你也该准备了。”

　　韩勠被推着走还回头：“逆天你见过世面是吧？见过多少？”

　　宫璇高冷看着他没理。

　　韩勠对着曹小鲲：“准备什么？”

　　曹小鲲瞪眼：“男人的风度和涵养，你不得喝点漱口水嚼嚼口香糖刷刷牙之类的？”

　　韩勠惊愕，手捂着胸口后退：“舌……舌吻吗？！不是说亲一下就行了？！”

　　“啪嗒！”

　　那边什么东西砸过来，碎石头，砸到他脚下，给他吓一跳。

　　“哈哈！！”

　　曹小鲲笑着推他走，宫璇在那边高冷看着他。周哥也呵呵笑。

　　沈莱也笑着，反正拍完了，和他一起回去也行。反正先上保姆车等一会。

　　不过虽然是闹是开玩笑，但韩勠真的将准备好的漱口水含着咕噜好久吐出去，然后开始刷牙，刷完牙又嚼口香糖。

　　正嚼着的时候，嘴慢慢就不动了。

　　愣愣看着王智领着一个身影过来……

　　中午那个要了借据就走的她……

　　黎若白。


第四百八十章 重新开始！再来一次！！

　　“小黎来了。”

　　“莱哥……之前电话关机了。抱歉。”

　　“没事，来了就好。”

　　沈莱看看前面，似笑非笑：“来的也是巧。就剩最后一组戏了。”

　　不过看看两人肯定是有话说，沈莱自己去溜达了。王智看看两人也没陪同，叫着小卢还有玲玲也都离开。

　　反正那边节目组也还在布置场景，其余的演员都没过来。

　　很清净。

　　韩勠看着黎若白，黎若白也看着韩勠。

　　最后还是韩勠笑着开口：“虽然时隔上次见面不到一天，但感觉好像有点判若两人似的。”

　　黎若白别过头发，看着韩勠：“怎么想起送我狐狸？”

　　韩勠看着黎若白别过头发的手腕，黄灿灿的。抬手轻轻拽着她过来，打量上面的黄水晶手链。轻笑示意：“我主要是想送你这个。赤狐是后来想到的。”

　　看着黎若白：“可能没有小狗小猫那么听话，长大了估计会闹人。如果时间久了不在一起，或许还会不听话不亲近。”

　　黎若白好奇：“意有所指感觉。”

　　韩勠瞪眼：“我是你宠物吗？”

　　黎若白忍着笑：“我又没这么说，你自己对号入座的。”

　　收起笑容，看着韩勠：“况且你也不是狐狸……”

　　韩勠点头：“那我是什么？”

　　黎若白没回应，低头看着自己手腕的黄水晶手链，默默摘下，放进兜里。

　　韩勠表情凝固，开口要说话……

　　“现在还不是时候。”

　　黎若白看着韩勠：“现在还没法戴着。公司以后估计会尽可能让我和你离得越远越好。别有任何联系。”

　　韩勠语气一滞，点头开口：“我懂。怪我，或许……”

　　“其实我想过了。”

　　黎若白打断韩勠，看着他的眼睛：“我想过了。这不怪你，当然也不怪我。”

　　韩勠失笑：“是啊。怪王智那个扑街……”

　　“也不怪他。”

　　黎若白笑着拍他一下，瞪他一眼。许久之后，轻声开口：“今天我找你要借据……你生气了吧？”

　　韩勠笑了笑，摇头看着她：“该生气的是你。毕竟这一次，我没有顾忌你的想法，做了这样的决定。”

　　黎若白轻叹：“那你是承认你被我拽进公司，其实更多是因为我的关系？”

　　韩勠摊手：“反正嘛。去哪个公司不是去，而且乘风天下还有你。去就去好了。”

　　黎若白笑：“活该你被雪藏两年。艺人的人生大事签个好公司，对艺人至关重要。你居然可以看谁面子决定？”

　　韩勠开口：“不是看谁面子，关键那个谁是你。”

　　黎若白看着韩勠，沉默许久，轻声开口：“王智把一切告诉我之后，起初我也自责。虽然现在也是。可是我后来仔细想过我们的经历，为什么我们只是出了一点事，公司上下就都认为我是被骗财骗色，做节目太投入，太傻。让人占便宜都不知道。”

　　韩勠没说话。

　　黎若白看着韩勠：“因为实际上我自己也一直没安全感。所以他们对我的非议，我做不到不当回事。做不到淡然处之。我曾经以为是因为你太会撩，或许会是一个渣男喜欢到处留情劈腿的那种。”

　　韩勠恩了一声：“现在呢？”

　　黎若白笑着：“现在我明白其实你不是那种人。可依然让我没有安全感，那显然就不是因为这方面。”

　　呼出一口气，黎若白开口：“我想，没有安全感的真正原因。是我们的确在出发吧认识，然后在节目中粉红，以至于慢慢产生感情，最后等出发吧结束，各自要有各自的事业。在外人看来是这样的情况，我自己也觉得，不管多甜多顺，谁对谁多好，都是基于这样的环境才彼此走近。”

　　韩勠皱眉：“大老远的，跑过来……要喂鸡汤啊？”

　　黎若白笑，半晌咬着嘴唇，许久之后看着韩勠：“公司决定，肯定以后我们CP要拆的。宓姐也表明了，所以这几乎没有什么余地。从此至少明面上，我们回归到朋友关系。”

　　韩勠点头：“我只在乎私下。”

　　看着黎若白：“私下呢？”

　　黎若白看着韩勠，就这么看着，半晌开口：“你让我等你。可能会等很久，我答应了会等。这算不算信任你？”

　　韩勠无奈：“我从来没说你不信我……”

　　“那你会不会信任我一次？”

　　黎若白打断韩勠，定定看着他。

　　韩勠不解：“怎么信任？”

　　黎若白弯起嘴角，看着韩勠：“我想。出发吧发生的一切，都抹掉。你能不能以个人的名义身份，抛开作品节目任何工作……重新追我一次？而不是什么捆绑蹭热度还有CP粉红的那种？”

　　韩勠惊愕：“那……那不还是……要私下也退回朋友关系？”

　　黎若白笑：“所以我问你，你信不信任我？”

　　韩勠看着黎若白，就这么看着。半晌笑着直起身：“我信。我信你不是要退回，而是真的想要抛开那些。”

　　揽着黎若白轻轻抱着，韩勠自信开口：“重来一百次！！一千次！！你都是我的！！！”

　　黎若白笑：“走着瞧。”

　　说完看看那边忙碌，又看看牙刷漱口水还有口香糖。

　　黎若白突然开口：“最后一场戏？”

　　韩勠恩了一声，也看看那边叹息出神：“熬不过去了。被宫璇说我没见识，一个演员对吻戏那么在乎，被小鲲导演也说矫情，装模作样，所有戏份轻松过，这场戏拖到杀青，也是可以……疼啊！”

　　没等说完，耳朵突然被揪住，脸也被一双手捧着，转回去面对。

　　韩勠咧嘴揉揉耳朵，看着面前的大眼睛。里面闪烁着什么光芒和变幻韩勠有点不理解。

　　只是不知道问什么，心突然怦怦跳。而且越跳越快。

　　他脑子有点懵，但是心好像预感到什么更清晰。

　　或许有时候脑子和心的感官的确不同。一个是理智，一个是本能？大概吧？

　　“你……”

　　韩勠只是语气有点发颤看着黎若白，慢慢凑近脸对脸。

　　就在要慢慢碰触在一起的时候……

　　“额……抱歉。”

　　被打断。两人看过去，是穿着戏服的宫璇站在不远处。

　　韩勠很是无语，闭眼深呼吸要说什么的时候……

　　突然柔软的触感在嘴唇上。熟悉陌生。

　　熟悉在于那触感曾经出现在他的头，他的鼻子，甚至是脸。

　　陌生当然是因为，从来没有过的感受。

　　有点湿湿的，还有点清香和甜糯。

　　韩勠瞪大眼睛，慢慢闭上，不由自主的，去感受。

　　手却下意识揽着她的细腰，要将她抱紧，更紧，甚至想要融入身体里。

　　起初是被动的，不懂的，紧张甚至失措的。

　　可是就在嘴唇碰触的刹那，从面试出发吧那天推开门四目相对彼此还不相识的画面，同眼前对比来说，太过跳跃。

　　所以随后种种，两人的相识，过往，疏离，排斥，到随后救她受伤，她给自己上药。点醒自己不需要重生，想改变随时都可以。

　　然后酒醉劝酒，送他貔貅手链。拽他去公司，来自己剧组串戏。

　　看电影第一次手牵手。睡在一张床上。

　　吻在额头，吻在鼻子，此时此刻……

　　终于真正的吻在一起。

　　“唔~”

　　宫璇都看傻了！！！那么高冷的脸此刻表情特别惊愕和不敢置信。

　　正常的打开方式不是应该自己不小心看到人家亲热，然后双方第一时间分开整理自己的衣服和妆容吗？

　　结果怎么不但没有分开，反而更刺激了？！

　　当自己不存在啊？！我存在感这么低啊？！

　　但显然，她误会了。不是她存在感低，是此刻不管谁站在这里，都没存在感。

　　狗血的描述，这个瞬间的两人周围就是一个小世界。没有第三个人第三种事物存在……

　　包括空气。

　　“呼……呼……呼……”

　　好像一个世纪那么久，又好像只是不到十秒钟。

　　终于分开之际韩勠第一时间是大口呼吸，他自己看不到都能感受到的脸通红。

　　虽然黎若白也是喘息脸颊发红如同红苹果似的。

　　但是此刻看着韩勠的样子，忍着笑捶他一下，声音甜甜的：“没出息~”

　　韩勠没等说话。

　　“哇~”

　　不止宫璇了，沈莱，甚至曹小鲲都站在那。

　　韩勠第一时间直起身，倒是黎若白看着几人，只是笑着，大眼睛明亮，却没有躲闪害羞的意思。

　　几人当然不会就这么看着，反正该看的也看完了。

　　不过一边后退离开，一边还是嘻嘻哈哈说着什么走远还要回头。

　　“若白……”

　　韩勠看着眼前的黎若白，想要说话。

　　黎若白又凑上前亲了一下堵住，这次只是一秒不到而已。

　　咬着嘴唇看着韩勠，轻声开口：“你别想多了。这只是先存在我这，你说的。”

　　韩勠讷讷看着她，突然凑上前：“那我现在取出来……”

　　“滚~”

　　黎若白躲闪推开他，慢慢后退，半晌开口：“记住你答应我的话。还有，既然你决定离开自己开公司不想和我工作环境在一起，以后私下重新来过，工作中就是朋友。”

　　对着宫璇沈莱曹小鲲挥挥手，最后看了韩勠一眼，露出最灿烂的笑容，伴随她粉嫩的脸颊和闪光的大眼睛……

　　退进黑暗中。

　　“还有……谢谢你的生日礼物。”

　　没多久，汽车发动声，越来越远，直到消失。

　　韩勠站在那里依然久久不动。

　　只是下意识摸摸嘴唇，嘴角弯起，呈现有史以来，最幸福的笑容。


第二卷 鹰击长空


第一章 两回事

　　“我去！！”

　　“清一色比基尼？！”

　　“小芙这大长腿！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　“若白！！若白你怎么能……”

　　“若白啊！！你为了胖韩付出这么多吗？！”

　　“比基尼啊！！”

　　“那一抹羞涩的红~”

　　“小黎……”

　　“小黎要转型了吗？”

　　“转毛线。就是为了韩勠牺牲了！！”

　　“就是。清纯可爱都没卖完，转毛线型？！”

　　“但是……不得不说……小黎好性感……”

　　“我的血槽一空！！”

　　“小黎你不能这样！！！”

　　“韩勠我要杀了你！！！”

　　“我去这是已经升华到这个份上了？！”

　　“在收官的此刻？！”

　　6月30号，纪念香江回归20周年特辑上下两期中的下期，同时基本也是收官第五季的最后一期。大家带着期待，忐忑，还有不舍，将这波收视高潮推向破天荒的百分之十。

　　这真是很难得的丰功伟绩了。

　　不敢对比是因为早期的年代，网络没那么发达的时候，大家都看电视。而且节目也没那么多，收视率超过十的很多。就说05年超女收视率直接几十，这不能比的。

　　但是17年了已经，越来越多的观众选择电脑或者平板甚至手机观看。能纯粹因为电视收视率破十，已经是一个里程碑。

　　更不用说客户端的点击率，这一季早破了一百亿。当然不可能是一百亿人观看过那真是开玩笑。只能说很多人一刷二刷N刷，刷来刷去都要破一百二十亿。比很多热播剧的网络点击量都高。

　　毕竟电视剧动不动四五十集，这一季也才十四期。还有一期特别期，在下周放。

　　总之成绩好，影响力大，成为效应和爆款已经是不争的事实。

　　但任何丰功伟绩和里程碑存在的意义就是，总有结束和定格的那天，才可以成为经典。

　　今天的收官，内容，还有承接，以及最后请来的嘉宾。种种的一切，让热议最后爆一波高峰。

　　而其中不谈其他大咖女神的表现，重中之重一直都是国民CP。韩勠拍摄MV不说了，黎若白，清纯美丽可爱爱笑的黎若白，破天荒的，在她最红最爆的时刻，真的穿上了比基尼，出现在观众面前。

　　黎若白粉丝叫艾驰丽，取名爱吃黎的谐音，然后好像外国名一样还很洋气。（O（∩_∩）O）

　　他们痛并快乐着。快乐是因为黎若白给他们的福利会让他们鼻血狂喷，痛是因为我们清纯的小黎终于因为那个天杀的韩勠，“破身”了。破了清纯保守不露肉不露沟的金身。虽然暂时只是这一次……

　　不过所谓微时代什么比基尼是怎么回事。那个本来不起眼的视频，瞬间成为热门点击。

　　但其实那也不是比基尼。除了下身是小裤裤大白腿，上身是背心，甚至肚脐都没漏的。

　　所以……韩勠还是该死啊！

　　但小黎真的好漂亮啊！！

　　承包热搜榜首（黎若白，比基尼）。其余的更是出发吧各种话题。

　　只是，明星艺人和观众粉丝的时间永远是断层的。不在同一个周期。这边观众刚刚热议将出发吧推向高峰，却没意识到其实早已经拍完一个月的同时，连拍完出发吧之后的其他工作，也已经完成。

　　“杀青喽。”

　　“哦哦哦。”

　　此刻是成都《前任3》的拍摄场地。

　　今天韩勠饰演的余飞的戏，正式杀青。第一个是黎若白，因为她还有别的戏份。今天是6月30号算是月末。

　　拍摄的已经很快了。因为6月3日进组就确定了拍摄的顺序。

　　先是黎若白的，然后韩勠的。之后是沈莱和曾雯雯留在最后集体杀青。当然他们要更慢一些，因为一开始就是先拍女二男二的戏。

　　毕竟韩勠和黎若白戏份相对没那么多。加上两人当初答应进来也是临时决定的，片酬因为沈莱的关系都没要太高。相应的要给一些方便。

　　比如因为临时进来，其余肯定还有别的作品。不轧戏可以，但要节省时间。所以黎若白的戏前天杀青已经离开，今天韩勠的杀青，然后也要离开。

　　大家欢呼，虽然没正式杀青，但已经相对来说进度不慢的同时，这一段拍摄的劳累距离结束也是倒计时。大家开心也是正常的。

　　“辛苦了。”

　　“辛苦。”

　　韩勠最后一场戏拍完，对着周围工作人员都客气礼貌示意。

　　然后被沈莱和导演叫走。

　　说的话自然也没什么特别，就是如果后续需要一些补习或者什么，希望能配合抽出时间。

　　这韩勠当然没话说，保证随叫随到。

　　通过近一个月的拍摄，田导演和韩勠也熟了，只是没沈莱和他那么熟。聊了几句就继续安排其他戏份的同时，时间留给韩勠和沈莱用来告别。

　　因为出发吧的拍摄早就结束各奔东西，假设下一季出发吧都不离开，各自都忙的情况下，机会可能就没那么多了。

　　“接下来怎么打算？”

　　沈莱坐下，也递上一瓶饮料。看起来不是详谈，也是不会聊几句就算了的意思。

　　韩勠呼出一口气，笑了笑开口：“王智还等我呢。一堆综艺代言还有影视剧……”

　　“别吹了。”

　　沈莱直接打断，看着韩勠：“估计没什么大活吧？”

　　韩勠呵呵笑着，没说话。

　　沈莱皱眉：“梁宓那边也是，又不是签了合同毁约，也没说要什么资源。只是决定不签约自己开公司，就那么小气过不去了？”

　　韩勠摇头：“估计不是宓姐的意思。可能也不是章总的意思。”

　　沈莱开口：“那几个股东是吧？那还是他们自己的事。”

　　圈外没什么信息露出去，毕竟没实锤。圈内却都知道，韩勠“骗财骗色”即便只是风声，也肯定要被乘风天下坐实。目的就是打压韩勠新开的公司，不过关键还是他个人。

　　其实没什么用，因为韩勠自己也有人脉。比如孙韶，还有乔力乾以及出发吧这些人。还有零零散散不少出发吧的飞行嘉宾。飞行嘉宾未必能帮韩勠什么，但是至少印象不错。而出发吧这些成员就更不用说了，这一季谁没落下韩勠的好？

　　所以说形成不了真正的打压态势，最多是表个态，让大家知道乘风天下很不满意韩勠这种“人品”极差的艺人。不过有些金主节目组甚至影视剧剧组，不了解的，原本因为韩勠红想要给点什么邀约的，也在观望。

　　肯定不只是因为乘风天下的原因，韩勠如今在出发吧结束之后，等于从一个小圈子迈入主流娱乐圈，这里的事，这里的水，都复杂，更深了。

　　会有嫉妒韩勠的推波助澜，明知道不是那么回事也不想看他好。也有一些觉得韩勠的确是突然爆红，以后能不能保持热度还是昙花一现也不好说。

　　这都很正常。毕竟爆红的艺人经常有，最后可以红很久的极少。

　　以至于韩勠公司已经开了一个月，道贺或者来不了只能送个礼物或者花篮的人不少。可是邀约居然没那么多了。也可以说还是很多，但真正有份量的，没多少。

　　这也是沈莱一语道破的原因。

　　“你和小黎……”

　　沈莱犹豫一下，还是问了出来。

　　韩勠沉默，半晌笑着：“没什么。我之所以不签约就是因为留在那里她也为难。如今你也看到了，她公司对她和我的接触严防死堵。比亲妈亲爸还严。就说明她其实也没法做主多少。宓姐也不好再说话了，谁让我真的没留下呢？”

　　沈莱皱眉：“那私下关系……”

　　这才是他想问的。

　　进组那天还在缝任机乐队拍摄现场。他和宫璇还有曹小鲲亲眼目睹两人“舌吻”。本以为这基本关系就坐实了，结果第二天进组之后，两人关系在沈莱觉得特别不可思议之下，退回到比朋友稍微多点的关系。好像舌吻的不是两人一样。

　　还以为两人是想避讳，结果到黎若白杀青至今，两人私下几乎没有太多接触和交流。那个讨厌的经纪人叫刘正的重新回来了，态度没以前那么恶劣，但是严防死堵的心是比以前更坚决付出到行动上。包括玲玲也是。

　　几乎寸步不离哪怕是睡觉都一样。

　　如果只是如此，沈莱也不会多想。可偏偏以往那么主动凑过去的韩勠，私下几乎也没怎么找过。除了拍戏间隙大方一起吃盒饭，私下见面说笑几句，其余更多的交流接触都没有。

　　杀青当晚就走了。今天韩勠戏份杀青，估计也马上走。

　　完全一副就是工作的样子……

　　“这不就是分手吗？”

　　沈莱看着韩勠：“不至于吧？”

　　让沈莱惊讶的是，韩勠反而笑了：“没什么，这是情趣。”

　　说完起身：“不用担心。等剑虎2上映了就好了。这点小事不算什么。”

　　沈莱见韩勠这样，也就没多想，起身送他：“不然我给你找点影视剧或者其他的，至少破开，有个开头就好了。”

　　韩勠笑：“人家也是没想给我按住，知道我想开头找你们帮忙肯定可以。但我不想让人看不起，况且也不能给外界一个印象我只能靠人脉。一个公司发展，要靠四处接济才能运营，本身就不健康。找你们帮忙是他们能想到的。我会轻易让他们看穿，那多没出息。”

　　沈莱无奈：“别死犟和以前似的。撑不住就说。或者矮子里拔大个，总不能真的没工作啊。你刚开公司，还能一下子就上原创综艺？”

　　韩勠摆手：“放心吧。我也不傻，为了置气给自己搞死。”

　　沈莱笑：“这样我就放心了。估计韶哥也是这么想，他没联系你？”

　　韩勠背身挥手：“说了。不过都没什么大事。”

　　互相告别离开，提前杀青就不用庆功宴了，他们还要赶拍男一男二的戏份。

　　韩勠和导演几位演员告别，坐上车，让小卢收拾好东西，朝着机场进发。

　　车上，韩勠看着一个月以来呆着的城市。说实话，除了取景的地方，其余的几乎都没怎么去过。

　　而此刻去机场的路，也是进组时候来的路。

　　何况韩勠也没有将思绪放在沿途的风景。看着窗外，其实想着的是什么，只有他自己知道。

　　他是真的，真的没有面对沈莱时候的强装淡定。

　　包括乘风天下的事，他也没放在心上。

　　甚至于，关于她和自己如今的关系，韩勠不但没有压抑和不开心，实际上只有他自己清楚的，一种升华。

　　不过，还是想长长叹口气。

　　哎……

　　那一天，自己存在她那的吻，初吻。

　　她问自己信不信任她，自己当然是信任的。

　　然后前任3进组到现在杀青，整个拍摄过程真的没什么好说的。

　　因为就如同沈莱讲的那样，两人没有太过以往在出发节目组那样私下的接触和亲近。

　　而且这样的克制很自然，那不是表现给刘正以及乘风天下看的。

　　两人都不是。

　　韩勠没觉得这样压抑和不开心的原因，甚至还有点感激。

　　曾经自己离开黎若白其实是不开心也不想的，最终还是这样，甚至害得她在圈内落下一个被骗财骗色的名声。后来他找自己要借据，已经很温和了。

　　可现在她已经接受并且配合，支持他自己走出去的决定。

　　然后她自己留在公司背负这些。

　　升华。

　　升华的是，这让韩勠体会到，或者真正去面对而不是想法不是口述的一件事。

　　感情产生很容易，维系却很难。

　　这句话多直白，淡得如同白水一样。却是最客观现实不过的真理。

　　反过来之后韩勠才发现和理解曾经黎若白面对自己汹涌情感的体会。

　　没有安全感，总是下不定决心，而且自己总是无奈她没法全心全意信任自己的理由。

　　现在他都一一体会到了。

　　一开始韩勠有没有一丝一毫的动摇呢？

　　肯定有。人之常情。

　　昨天吻得那么热烈，之后进组就好像退回朋友关系。还不只是公开，私下也是如此。

　　韩勠一度以为或许那是分后吻，而不是确定关系的吻？

　　每当这一刻韩勠总要回忆一次，黎若白定定看着自己用那双大眼睛问他，信不信她？

　　从一开始需要这样的回忆来坚定，到慢慢韩勠体会到一丝感触。

　　喜欢和彼此的心接近，同真正以后可以走到一起相濡以沫，这是两回事。


第二章 破开局面很简单

　　“喂？”

　　“……”

　　“怎么不说话？”

　　小卢看看后视镜，韩勠已经拿着手机放在耳边。

　　不知道什么时候已经拨打电话，至于给谁，直觉认为是黎姐。

　　实际上也是。

　　只是韩勠却没说话，在听到对方声音之后。

　　直到她疑惑询问。

　　韩勠才呼出一口气，笑着开口：“突然有点紧张……”

　　对方一阵沉默，半晌轻笑，还有点慵懒：“你能体会到我当初的感受了？”

　　韩勠轻叹：“体会到了。的确是我视角太狭隘。”

　　对面，自然是黎若白。

　　只是她却没有多说这方面的事，而是询问：“找我干什么？”

　　韩勠回过神，开口道：“我今天也杀青了。”

　　黎若白恩了一声：“之后呢？剑虎2要上映了吧？”

　　韩勠笑：“你还想着呢？”

　　黎若白沉默片刻：“现在能不能去，我也不知道了。”

　　韩勠开口：“那就算了吧。”

　　黎若白没说话。

　　韩勠也没再说。

　　只是不一会之后，黎若白开口：“还有事吗？没事我要去拍广告。”

　　韩勠开口：“没事，那不打扰你了。”

　　“呵。”

　　黎若白笑出来，还是那么腻人：“你倒也不用这样。”

　　想了片刻，黎若白示意：“公司要求我和你保持距离，其实这没什么。私下里我们也‘重新开始’，这是我们说好的。”

　　韩勠无奈：“我知道啊。我也没说……”

　　黎若白打断：“所以当时我问你，你曾经总说让我信你。不管你做什么，都是希望我好。哪怕你总说你穿越的，然后前世欠我今生来还布拉布拉的。”

　　好奇询问：“难道你也让我编一套说辞，让你可以理由更充分的信任我？信任我不是想和你分开，而是想不参杂出发吧的一切，重新开始？”

　　韩勠开口：“我知道，我说我懂的。本来也许艺人情侣就是这样，经常要分开。这是我们要面对的，今后要共同承受的现实。脱离你我一起从出发吧承担的人设和身份，以真正的个人来重新认识。然后在一起的以后，同时还要兼顾事业……”

　　“你懂就好了。”

　　黎若白再次打断：“我真的不能说了。要开拍了，刘正在那看着。”

　　示意韩勠：“至于公司放风的事，还有你自己邀约被卡的事，我相信你能解决好吧？”

　　韩勠笑：“也许这就是出发吧的延伸。只要不是拿你来坑我，我无所畏惧。”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“好。一直这么自信下去，我还指望我的股份可以让我以后不用再奔波了。”

　　“那是一定的。”

　　韩勠皱眉：“倒是你们公司还在议论你被我骗财骗色？”

　　黎若白沉默，半晌开口：“跟你有什么关系？”

　　没等韩勠再说话，黎若白开口：“行了不说了。就这样吧。”

　　电话挂断。韩勠还有很多要说，也不得不收起收起。

　　原本甚至只是想听听她的声音然后，不自觉就想听更多，然后说更多。忍不住的程度。

　　但是信任是双方面的。韩勠知道，其实她也想和自己说些什么。

　　当黎若白曾经想要一定他留下在乘风天下的时候，其实何尝不是想至少私下可以在一起没有任何限制和束缚。然而既然韩勠选择离开，选择用另一种方式来让两人重新可以在一起。她选择相信韩勠曾经给的承诺，她现在的做的一切，就是用行动来表示对韩勠的信任和支持，她等着那一天。

　　“还没到吗？”

　　韩勠询问小卢。

　　小卢一愣，示意韩勠：“停个车马上就到了。然后车留下，租车公司会自己来拿。”

　　韩勠恩了一声，又拨打电话给王智。让他做好一些准备，自己马上回去就要和他开会。

　　……

　　“不然……挑一个吧。”

　　沪上。已经晚上八点。

　　韩勠刚下飞机，王智却也没收工。

　　包括陈姐此刻也在。

　　这是一间办公楼的其中一层。不小，也不大。

　　六月初韩勠已经正式和前公司自动解约。陈姐别自己辞职还早，先一步注册公司，法人写的名称是陈钰。

　　她已经明确和之前公司表示不再做经纪人，从此做行政管理。王智负责联系外面业务。

　　他的存在不是韩勠的助理，而是韩勠的合作伙伴。他入股百分之十的股份，陈姐百分之十五，黎若白百分之二十。剩下的自然是韩勠个人的。

　　其实陈姐和王智多少有点想不通黎若白占股二十。倒不是说不高兴也不是说因为自己比她少。

　　如果黎若白和韩勠真的是夫妻关系，占多少陈姐都没话说。

　　不管当初她和韩勠多深的交情，她反正做不到韩勠比自己老公重要的程度。这是人之常情。

　　不是没有，是太少。尤其如今的年代，没结婚之前是好朋友。结婚之后也是。但是你不敢再说曾经多好的朋友能比他自己老婆亲。那不是一个性质了。

　　可是黎若白和韩勠不是夫妻关系甚至就算是情侣，也才几个月时间而已。做这么大决定，其实有点冒险，也不合情理。

　　但是既然韩勠愿意这样，公司也是韩勠开的。他们没话说。

　　韩勠以往和现在总不一定是完美的。人本身就没有完美的。

　　以前不说了，跟筛子一样，一身毛病。

　　如今好多了，只是重感情这一点，虽然在娱乐圈不合时宜，但是人就没有不喜欢和这样的人一起共事的。

　　相对黎若白少而已，可实际上却不少了。

　　韩勠自己的事业所得愿意给谁给谁，是他自己的事。

　　尤其王智，他和韩勠才认识多久，愿意让他成为合伙人，没话说。

　　而陈姐对韩勠好，实际上她自己也想过。韩勠真正有出息是现在，她做他经纪人的时候，其实也没给过他什么好处。

　　很多事不能这样算的，表面上两人诟病他给黎若白股份那么多。私心里其实还是觉得温暖的。

　　所以一个月的时间，招人组团队建立框架这类的事，王智和陈姐就担负了。一个有经验有人脉，一个头脑聪明，有才干和野心。

　　两人一里一外相得益彰。

　　加上韩勠做最终决定，起步就很直观的朝着目标进发。

　　有阻力都是正常的。没有才不正常。

　　只是这样一点小小的阻力，都不算什么了。

　　但是眼前来说，已经杀青的前任3，意味着韩勠此刻没工作了。

　　少数一些代言拍摄也不需要多久。三部原创综艺还没信呢，估计也不会那么快。总桔也不是他家开的。

　　现在他要考虑，后出发吧时代，他的发展方向。而且一直都是大方向已经思虑得没问题了，小方向反而欠缺就是。眼前的工作不能停。

　　这也是韩勠回来之后加班开会的原因。

　　挑来挑去，反正就那些不怎么样的邀约。看着和闹着玩似的。

　　“别了吧。”

　　陈姐发表意见，一直和王智是相反的。

　　“宁缺毋滥都不说了。”

　　看着王智，陈姐皱眉：“每年能播出的影视剧只是一小部分。大部分都是拍完压着，可能很久都不能露面。”

　　王智也明白这个道理，只是看着陈姐：“以后能不能露面不重要。重要的是不能真的没什么工作。让人看到还以为韩勠真的昙花一现，顺势坐实乘风天下散出的那些恶言就讨厌了。”

　　陈姐语气一滞，这也是两人争持不下的结果。

　　“综艺呢？”

　　陈姐示意王智：“有节目拍不也不怕吗？”

　　王智失笑：“做节目是我们个人定下的目标。你不能让外人也这么认为。那以后真的堵死这条路，韩勠做节目也未必有多大影响了。这才是现实。他还没法独立作出顶级原创综艺的现在，就必须借助影视剧的路继续刷存在感。至少给圈子里看到。”

　　陈姐揉着头：“也是。乘风天下最清楚韩勠是奔着综艺去的。人家堵的也就是你影视剧的路。”

　　看着韩勠：“要不再等等？剑虎2上映之后，9月末缝纫机也上映，年底前任3。这样一来……”

　　王智打断：“那是两回事。剑虎2上映后，票房如何不说。上映前有邀约和上映后有邀约能一样吗？”

　　陈姐争辩：“怎么不一样？凭借自己作品再次刷热度，邀约肯定比现在好得多。”

　　王智无奈：“重点还有打破乘风天下散布的……”

　　“好了。”

　　韩勠摆手，两人也没再说话。

　　沉默片刻，一直盯着那些邀约整理统计，也没什么用了。

　　韩勠开口：“不是什么大事，人都向前看。打破不了也没什么，以后发展好了，圈内圈外都会选择性遗忘。这是规律，你们两个都懂。”

　　两人没回应。

　　懂是懂，本来也不是大事。

　　但为了可以做好，如果这次就这么糊弄过去，以后或许就是一个污点。那才是更讨厌的。

　　“行了。”

　　韩勠起身笑着：“我还期待能有什么变化。结果回来加班看到这些，还是一回事。”

　　看看手机，韩勠开口：“都回去休息吧。时间也不早了。反正也只是做综艺节目，能有好影视剧邀约是希望完美，没有也不影响什么。”

　　两人互相看看，还想说话。韩勠已经走出去了。

　　只是在两人也要收拾一下离开的时候，都不到半分钟，韩勠居然又进来。表情惊讶的同时，手里还拿着手机。

　　而两人自然也面面相觑，看着韩勠在那里，对着手机说着什么。

　　但随后，两人都带着惊喜之意的同时，居然也有点怪异念头。


第三章 不错的邀约

　　“包姐你要找我拍戏？”

　　没错，王智和陈姐就是听到这个惊喜的。

　　目前来说问题的本质不是没人找韩勠拍戏，而是被乘风天下一搅和，没有太好的邀约找他。

　　而力求完美开端的几人，都希望，先别借用孙韶还有沈莱这些人的人脉关系。以后不说，可开端就这么来，正常也没什么。偏偏有个乘风天下盯着，还是散布韩勠骗财骗色的谣言，他再用人脉就讨厌了。还容易给人家添麻烦。

　　等着剑虎2上映后，再找，也不是不可以。

　　然而你公司是开在剑虎2上映前的，你空着一个月没好资源弄到手只等着剑虎2的影响，也容易让人轻视。单独两方面都没什么，加在一起就烦人。

　　如果可以不靠剑虎2影响，也不靠人脉，只凭出发吧的人气找来不错，都不用多好只是不错的邀约，而且还是影视剧的，那才完美。

　　只是稍微完美，不是说面临多大的难题。

　　可是一个公司，开端很重要的。

　　名利场是非圈，利是在后，名是在前。

　　基础没打好，以后都会难。再说国人总是稍微迷信一些，希望开端好之后都好。不然总觉得不顺在心里是个病。

　　韩勠很淡定，两人在那争执他随意就打断然后回家。因为真正要顶在前面发展的是他。可话说回来，压力大的也是他。

　　可就在这时，一个不错的，甚至可以说非常好的邀约直接来了。

　　包千语要找韩勠拍戏。

　　“男二吗？戏份重不重？”

　　韩勠询问开口。

　　包千语示意：“找你当然男一了。”

　　韩勠点头：“和谁对手戏？女一号是谁？”

　　包千语失笑：“我啊。你……”

　　包千语被韩勠都笑了：“你怎么回事？出发吧拍完你这么不自信啊？还男二，还和谁对戏。我找你能是别人对戏？”

　　韩勠摸摸鼻子，笑着坐下看了陈姐和王智一眼。

　　两人也赶忙凑过来听。但是韩勠不开扩音，不礼貌。

　　“那可真是……”

　　韩勠开口：“雪中送炭啊。”

　　包千语开口：“是这样。我自己参与投资拍一部戏，根据小说改编的。本来男主想用我旗下签约的新人。但我研究一下角色，感觉不太适合他。外形和气质都不太符合。包括身高。所以我想了一下，脑子第一时间想到的是你。觉得你比较符合。”

　　韩勠笑：“感谢包姐还想着我……”

　　“等一下。”

　　包千语突然打断，疑惑询问：“你刚刚说什么雪中送炭？”

　　韩勠看了旁边听着的王智和陈姐一眼，起身离开房间。听到消息就得了，别什么都听。

　　到了外面走廊，韩勠轻叹笑着：“圈内对我的传闻……”

　　包千语恍然，显然也听说了：“你说乘风天下是吧？说你什么对小黎骗财骗色的事？”

　　好奇询问：“那你真的管她借钱了？”

　　韩勠无奈：“是。不过其实跟钱无关。主要是我之前签了协议，说等我和原来公司合约自动到期之后就签进去。但后来我想自己做公司……对了包姐你知道吧。我自己开了公司。”

　　包千语开口：“听说了。可惜我忙，也没法过去。”

　　韩勠笑：“别闹。你现在这邀约真的及时雨一般。我都不太敢信。”

　　随即不确定询问：“是认真的吧？”

　　包千语示意：“虽然我不是大投资方也不是制片人。不过既然男主是我自己公司的，我要换男主倒不算耍大牌。只是我觉得你合适，剧本和原著稍后发给你看看。看完如果决定了就尽快来。毕竟4号就要开机。”

　　韩勠表情凝固，看看时间，惊讶开口：“那不就只有几天时间？”

　　包千语轻叹：“没办法，正常应该说要筹备很久。给演员自己体会的时间。只是网上也有传闻，加上我这两年好像也没怎么拍现代戏。这次是我自己尝试参与制作的一步，还是希望稳妥点。如果带着我旗下艺人直接演男主和我对手戏，也怕网上公众看到觉得我带新人太明显。毕竟梁宓也是自己投资拍戏，她的男主都不是自己旗下的新人。”

　　韩勠皱眉：“那这时间……”

　　包千语开口：“看你了。感觉你演戏应该也不错的，自己揣摩一下，然后尽快给我答复。我们一起见见导演。”

　　见韩勠好像有点犹豫，包千语笑着：“雪中送炭不是吗？你反而要退缩？再说你的人气和知名度，怎么也比我旗下新人要强。换个更好的你怕有什么压力？”

　　韩勠开口：“那你旗下那位艺人……”

　　包千语示意：“他你不用担心。我会安排别的戏给他。我自己艺人我能让他吃亏吗？”

　　韩勠沉默，不一会笑着：“不怕得罪乘风天下？”

　　包千语随意笑着：“梁宓都没想过真的针对你吧？只是碍于公司股东压力。我又不是没见过你俩相处时候的关系。何况既然和小黎没什么关隘，更不可能存在骗财骗色的事。我估计还是一些跟风观望，以及对你爆红眼馋的那些人顺势晾一晾你。根本也不可能挺多久。你自己电影不也快上映了吗？”

　　韩勠还能说什么，真诚道谢：“包姐。感激不尽。”

　　包千语开口：“别说什么感激的话。找你拍戏也是因为你红，演技也不错。主要还是适合这个角色，难道里面还有什么人情？投资方都未必愿意。”

　　没再多讲，包千语开口：“就这样。一会发给你，看完给我答复。尽快啊。”

　　韩勠再次道谢，随即挂断电话。

　　沉默许久，摇头笑了笑，走进办公室。

　　……

　　“怎么样怎么样？”

　　“包千语找你拍戏？什么戏？和谁对手？男几？”

　　两人听个大概而已，等半天早着急了。

　　韩勠坐下，示意王智：“去和包姐那边联系。他们要发剧本和原著小说过来。”

　　王智起身就过去，拿着手机对着电脑各种摆弄。

　　这种时候肯定就是双方助理或者经纪人以及工作人员去沟通了。

　　韩勠看着陈姐笑着：“男一，对手戏是和她。还是都市剧。”

　　陈姐松口气，大笑开口：“太好了！这个开端，如今论电视剧圈，最红的年轻花旦就是她。其他谁都比不了。号称收视率保障。”

　　随即看着韩勠：“什么时候开拍？！越快越好。我们赶紧发消息。”

　　韩勠一顿：“7月4号。”

　　陈姐骤然愣住，惊讶看着韩勠：“那还剩几天了？才找男主角？”

　　韩勠摇头：“之前早定下来了。是她公司旗下新人。只不过她后来觉得还是不太适合，最终想起我。”

　　陈姐失笑：“这么敬业的吗？自己旗下新人都定了男主角，觉得不合适换外人？”

　　韩勠沉默片刻，起身开口：“反正是人情，咱们记下来就好。”

　　陈姐想了想，也没想出什么，看着韩勠：“那肯定的。就你说的什么？雪中送炭。”

　　韩勠对着两人：“弄好之后给我发一份，我要赶快看。你们也早点休息，有时间也看看。”

　　没多说，这次韩勠真走了。

　　结果刚到家王智就来电话，说已经在他邮箱有一份电子档的。说纸质的明后天会邮寄到公司。让他先看。他们也都看看。

　　反正韩勠本身就习惯用平板看文档。

　　洗澡之后躺在床上，先看了原著小说，又看了剧本。

　　剧名叫《我和你的倾城时光》。

　　整整看了一夜，到第二天天亮才看完。剧本大致也翻了一下，肯定有改动，但是不多。

　　韩勠紧接着也没什么睡意。脑中全是剧本的情节。还有点兴奋。

　　果然啊，收视女神。真不是盖的。

　　如今热播的特工皇妃收视率和热度也超高。

　　自从她爆火之后，基本上演一部就大热一部，质量的保证。

　　要说故事情节倒是没有什么特别推陈出新的地方。也是传统的都市偶像情感剧。商战部分比较多。这就足够吸引人了。因为单纯的情爱腻歪在一起已经不够吸引欣赏水平日益提高的观众。口味早叼了。

　　关键是人物很独特。

　　女主不是花痴，反而是商场精英，很有头脑和商业天赋。

　　男主人设有深度，战场归来，有点高冷霸道总裁的模样。但是偏偏不只是喜欢装酷，反而商业头脑超强。

　　最关键的是，迎合如今观众的喜好。不喜欢虐。

　　这里男主几乎每战必胜，带领公司从濒临破产到起死回生。每次居然还都不是垂死挣扎，反倒是暴力反击以弱胜强极为霸气。

　　这就很有意思了。

　　对韩勠的吸引力也很大。韩勠反而兴奋的同时，更忐忑。

　　没看电话里，他一开始以为是包千语的戏，自己会是男二。确定是男主，就肯定不是包千语的戏。

　　因为他没想过再挑，这时候是他关键期。

　　能有和一线女神相关的影视剧邀约已经是对他来说很意外的。

　　没想到，居然不但是男一，而且还是和包千语对手。

　　即便如此他都想着，剧本差不多就行啊。

　　没想到剧本，角色，居然也都挺不错。

　　不是传统俗套的霸道总裁，偏偏霸道总裁各种装B一个不落。

　　女主漂亮却不花痴还很有头脑，商业上是男主好帮手，爱情中是好伴侣。

　　各种元素具备。

　　这可真是……

　　唯独一点，估计剧本肯定改了。

　　就是原著车开得太猛，韩勠刹那间不由想起黎若白的身影。

　　一颦一笑，浑身上下。

　　最后，是带着微笑的那张脸，那副唇……


第四章 似曾相识

　　“包姐。”

　　“韩勠来了。”

　　京都，韩勠来到包千语的工作室。

　　然后……就上来了。

　　好神奇。因为包千语只是大概告诉个地址，韩勠都没想过自己这么这么顺畅就找到了。难道人逢喜事精神爽然后就头脑风暴特别灵活布拉布拉的？

　　但是这都是可有可无的小事。

　　被一个男助理领进去之后，看到了短发包千语。然后还有一个男人，四十岁左右。

　　“介绍一下。”

　　包千语示意韩勠：“这位就是我们这部戏的导演章风。这位……”

　　“韩勠。”

　　章风已经笑着握手，看着韩勠：“最近最火的就是你了。能不认识吗？”

　　韩勠礼貌开口：“导演客气了。”

　　此刻自然就是看完之后，来初次见面的。因为时间不多了，一切从简。娱乐圈这点好。里面不管有什么蝇营狗苟复杂交错，只要你出名了，有知名度有热度，一切都好说。

　　就比如现在，韩勠虽然被乘风天下摆了一道，但其实没有什么特别大的实质性伤害的同时。再也不是曾经面试出发吧的时候，各种投名状又是命题考验筛选，包千语一句话换男主，就换。

　　而不管导演以及投资方说了什么，什么意见。

　　反正比原来男主好，本来就是要捧包千语旗下新人。她自己想换个更好的，谁还说什么？

　　当然王智也是跟着的，如果谈好了即刻签约进组。

　　估计也是走个过场，所以韩勠才感激包千语。因为韩勠的名气热度提得起来，那一切都是包千语搞定。没有其他问题。

　　“觉得怎么样？”

　　介绍坐下之后，包千语看着章风：“导演你评价一下。”

　　韩勠有名气有热度，如今也是面试。规矩不能破。尤其是后选上来顶替的，有什么话说。这和之前顶掉李红旗还是不同的。和顶掉刘瑞麟也是不同的，那时候他可以死活没同意。

　　现在不一样。男主是包千语旗下艺人，觉得不合适才找他。而不是就为了踢掉别人成全韩勠。不找他也会找别人，替掉是一定的。那就不存在谁替谁。

　　韩勠干脆站起，示意章风：“现在算试镜吧？”

　　章风摆手：“不算不算。”

　　但说是这么说，还是仔细打量韩勠。韩勠还转身让他看个全面。

　　这没什么，演员就干这个的。你还没到一个人撑起一部戏的程度，试镜让导演看是必须的。缝任机乐队不同，前任3也不是男一。剑虎2更是个配角。

　　所以韩勠也是很专业的走了几步，转身又走回来。

　　包千语也仔细看，大家都没说笑。

　　“韩勠坐下吧。”

　　看了一阵，包千语示意韩勠。韩勠坐下看着章风。

　　章风想了想，笑着开口：“千语的眼光还说什么了？”

　　看着包千语：“你旗下艺人，我也不怕说。颜值来讲韩勠肯定就高很多，其次气质方面，还有身材……韩勠多高？”

　　章风询问。

　　韩勠没等说话，包千语看了韩勠一眼，示意章风：“比我高一头，怎么也得一米八五八六，可能还更高。”

　　章风点头：“那就更好了。”

　　包千语示意：“那导演没意见了吧？”

　　章风摊手：“我本来就没意见。”

　　包千语开口：“而且我推荐他也是因为他有过拍摄战场戏的经历。”

　　章风一愣，恍然笑着：“剑虎2是吧。”

　　韩勠惊讶：“导演知道？”

　　章风开口：“你在综艺里宣传的也够了。出发吧那么火，再说私下伍星导演也一直在宣传。快要首映了吧？”

　　韩勠笑：“7月23号。”

　　章风点点头，犹豫一下：“只是时间仓促，我怕角色投入方面……”

　　包千语看向韩勠。

　　韩勠沉吟片刻，开口道：“我收到剧本就看了，包括原著也看完。总体来说还是霸道总裁模式，但是很新颖，很立体，并且至少我从原著中看着，有血有肉，不是传统那种特喜欢装，又说不了几句话的。很有深度，很有城府。不说话是性格，背负的虽然沉重，但是应对自如。关键是整部戏至少对男主事业和爱情方面，不是很虐。这点是比较迎合如今年轻人追剧的要求。社会压力比较大，没谁愿意看沉重的东西。但是内涵和吸引力在其他方面也有体现。”

　　章风笑着：“是真的深入了解过啊。”

　　韩勠开口：“而且我查了一下。这部小说不是这一部，是好几部相联系的。比如林浅的哥哥是另一部小说的主角。虽然我没看，但这也相当于故事背景了。”

　　章风示意包千语：“的确很认真。时间仓促可以了解了这么多，很认真对待。这样的态度我也就放心了。其他的具体拍摄我们看剧本再研究。反正千语你自己有时间，和韩勠熟。对手戏也多，你经验丰富，大家一起磨合。”

　　包千语气场在那，笑着点点头，然后大家又聊了一下剧本角色。

　　随后制定合同，韩勠自然就和剧组签订工作合同，还有其他。这些王智去处理，韩勠等着签字就好。

　　“逛逛？”

　　包千语示意韩勠，韩勠没多说，跟着就走呗。

　　工作室叫工作室，实际上办公区域肯定也不小。

　　如今她都有旗下艺人了，这个团队已经不算只为他服务。

　　而一边走一边看着的时候，工作说完，也说点私事。

　　“谢谢包姐了。”

　　韩勠当面，肯定要再次道谢。

　　包千语摇头：“没必要。你的事我之后也和我助理以及经纪人打听了。其实和观望还有乘风天下都没关系，主要还是新开公司的情况，你还是一个有热度的艺人。大家也都想看看你第一个资源怎么到手。”

　　皱眉看着韩勠：“你经纪人还年轻，人脉少。你原来经纪人从公司出来，可能也是签了合同不能再做你经纪人。也不能动用那么多人脉，只做管理。你自己也不想轻易动用人脉，让人以为你还是借助别人关照，自己开公司了肯定不能再依赖别人。”

　　韩勠无奈：“包姐也算我人脉了。不知道外界是不是会这么看。”

　　包千语开口：“我可不算。也就是和你一起参加过几期综艺，而两期综艺都不是你找我来或者我找你。最多算认识吧。”

　　韩勠失笑：“你何必呢？！好像我能蹭你似的，赶紧撇清关系。”

　　包千语呵呵笑着。迎面走来一个青年。

　　“包姐。”

　　韩勠看着眼熟，等包千语介绍的时候韩勠才想起，不就是自己顶替的人吗。虽然和之前几次性质不一样，多少也有点不自在。虽然韩勠还是平静笑着打招呼。

　　“你好，尹翰。”

　　“韩勠。”

　　对方比韩勠年轻几岁。93的，其实也不算新人了。演的至少电视剧比韩勠都多。

　　而且明显知道韩勠就是顶替自己新角色的人，也没什么特别情绪。韩勠知道肯定是安排另一部也不错的戏做主角了。其实资源这个东西嘛，转来转去，不吃亏也就行了。

　　至少对还没红的时候来说。

　　看着尹翰离开，两人也转了一圈，在一个休息间，包千语给他到了饮料放在那。

　　坐在那翘着腿询问韩勠：“如果乘风天下在圈内这么讨厌散布你对小黎骗财骗色的传闻，小黎在那也不会好过吧？”

　　韩勠一顿，摇头开口：“倒是被公司上下议论，也被高层恨铁不成钢。不过不会影响捧她。”

　　包千语点头：“听说暂时没拍戏，但好像各种代言时尚活动还有杂志拍摄好多资源。人气真不是开玩笑的。”

　　韩勠笑：“是啊。”

　　出神片刻，韩勠开口：“不过我要做的比她更好。至少让他公司别再这么闹。”

　　包千语沉默，随即看着韩勠：“只靠拍影视剧？我好像听说你是要励志拍综艺的。之前还担心你不想来。”

　　韩勠摇头：“怎么会。现阶段肯定要影视剧刷存在感支撑我做综艺的人气。相辅相成的。以后的话，重心会有倾斜。”

　　包千语点点头，随即开口：“没想过搞副业吗？”

　　韩勠疑惑：“包姐是说……”

　　包千语开口：“演艺寿命虽然如今越来越长。但男女都一样，总有个头。我趁着这几年事业还顺利，也早早试着开了副业。比如餐厅还有之类的。当然工作室也试着签约艺人，为以后打算。”

　　韩勠想了想，看着包千语：“这个对我来说还早。等我事业站住脚，有精力和闲钱了再说。”

　　包千语笑：“你可以的。趁着出发吧的热度，慢慢消化掉。以后走下一步稳妥点，娱乐圈艺人被诟病，也是因为一旦红了，赚钱有点快也有点多。”

　　韩勠摇头：“不太好说。我要真赚钱了，估计还是投入进去。因为我以后的路，需要不少投资。”

　　包千语还要说什么，那边突然叫他。

　　估计是合同弄好等他签字呢。

　　“片酬方面不会低的。”

　　临要进去的时候，包千语突然开口：“一会你可以看看再说。”

　　韩勠摆手：“差不多就行啊。现在还说这个。”

　　包千语笑了笑没多说。跟着一起进了办公室。


第五章 官宣

　　“哎？韩勠有新戏了。”

　　“和包千语？”

　　“两人这是做节目有了交情了？”

　　“之前就看两人有CP感。”

　　“期待期待。两个我最喜欢的演员对手戏了。”

　　“看看我撩王怎么和千语演戏。”

　　“胖韩不是说要做综艺吗？怎么电影结束就是电视剧？”

　　“出发吧还没完结呢。”

　　“之前香江那期看了吧？”

　　“我去那么多大咖都来了？家属？”

　　“听说好像是有新综艺。可能还原创。”

　　“近期有好综艺吗？”

　　“中餐厅？”

　　“中餐厅来不及了吧。”

　　“中餐厅早开录了。”

　　7月3号就官宣了。

　　7月4号进组。

　　艺人哪有闲着的时候，虽然说像黎若白那种几年不休息的少。

　　但真正的这个咖位上升期的艺人，没工作就意味着不进则退。圈子竞争越来越激烈，撕资源撕得头破血流，什么工作你都得做。确保不倒退的同时，还要逆流而上。

　　所以对于韩勠的粉丝来说，自然是开心的。

　　当然很多还是问他关于综艺的事，在微勃留言。这些有王智和大V们沟通的。

　　圈外，这个消息没特别。就是比较红的，出发吧爆款后，一鸣惊人红起来的韩勠有了新戏而已。并且还是和包千语对手戏。这真正说明韩勠已经初步进入当红明星行列。至于以后能红多久，热度能保持多久，都是拭目以待的事。

　　毕竟没红之前他可够不着包千语一起演对手戏。能在综艺里见面合作一两期倒是很正常。这就是综艺节目的特别之处。而不像影视剧的咖位对称很严格的。

　　但是对圈内来说。就有点不一样了。

　　没人知道这时候，在乘风天下好像和韩勠有龃龉的此刻，大家还在观望的时候，韩勠怎么撕到居然可以和人气最红的花旦包千语演新戏的资源。可人家没靠孙韶没靠人脉，也没说靠影视剧作品的播放持续占有热度，就是正常公司做到了。听说还是包千语推荐的他？

　　这就是突破口了。虽然随后不至于有雪花般的邀约飞过来。但是所谓的突破，自然就是打破之前开公司那么久的沉默。开始有大制作接触韩勠，不过这些就不是韩勠去考虑的。

　　他已经正式进组，等着拍摄。

　　而包千语也要出发，因为新戏选景大部分是在武han。

　　结果她正要出发的时候，被拦住了。

　　还没法走。他经纪人，黄晋。

　　“坐啊。”

　　黄晋，三十七八岁的模样。原来是白小宁经纪人。后来和包千语合作，将她推向这个地位的功臣。

　　包千语看看他，随意坐在沙发上。对着主位的黄晋：“好像你工作室一样。我成你员工了。”

　　黄晋是娱乐圈顶级经纪人之一。任何职业都有自己的圈子的。演员有，歌手有，谐星有。导演，摄像，甚至制片人，等等。

　　只要有圈子就有高低强弱之分。

　　黄晋成功将白小宁和包千语推到顶级位置，这就是功绩证明。

　　所以气场和城府也和他功绩相称。

　　平静看着包千语，黄晋开口：“我正在国外给你谈迪奥代言呢。你在这把尹翰就换掉了。在距离进组几天前？”

　　包千语沉默，随即看着黄晋：“尹翰不合适。是我旗下新人，也只有我能说这话。况且也没亏待他……”

　　“那选角之前你不说？”

　　黄晋打断包千语，包千语想了想，开口道：“那时候觉得不合适的感觉还没那么糟。”

　　黄晋笑了：“主要是替掉尹翰的那位处境还没想象那么糟吧。”

　　包千语皱眉：“你大老远回来给我堵住门口就要说这个？”

　　黄晋轻叹：“你知道我要说什么。”

　　包千语站起：“那实话实说，韩勠是不是热度还有人气以及外形气质都比尹翰更合适？”

　　黄晋要说话，包千语打断：“而且价格也没高到离谱。”

　　黄晋看着包千语目光中的坚定，还闪烁一点倔强。

　　沉默许久，摇头叹息：“算了。”

　　看着包千语：“不过章橙给我来电话，问你什么意思。”

　　包千语失笑：“还问我什么意思？”

　　看着黄晋：“怎么了？他们和韩勠有点什么过节，我还得配合他们打压他？”

　　黄晋没说话，包千语摆手：“我要进组，登机时间也快到了。”

　　黄晋看着包千语离开，迪奥的事还没说。

　　不过或许也不需要说，两人一起合作这么久，很多事要她亲力亲为也有点体现不到他的作用。

　　许久之后，黄晋拿出手机，拨打一个号码。

　　“喂，黄总。”

　　对面传来一个女人的声音……

　　……

　　“可以啊。”

　　手机中传来黎若白的声音。

　　在收到《倾城时光》官宣消息之后没多久，黎若白也给已经在武han的韩勠打了电话。

　　算是恭贺？听起来像又不像的。

　　韩勠也呵呵笑：“你不会又误会什么吧？”

　　黎若白开口：“问是这么问，不过你语气中满满的得意感，是我听错了吗？”

　　韩勠只是笑。

　　黎若白沉默片刻，轻声开口：“信任是相互的。我也没法帮你什么，只是你还是解决了困难，我也开心。”

　　韩勠收起笑容，许久之后开口：“这只是开始。答应过你的事，我要走的路还很长，要攀登的台阶还有很高。”

　　黎若白语气轻柔：“为了谁为了什么都好。你不想我受委屈想我自由自在，我也希望你真的能走到你期待走向的高峰。成为我可以仰望和依赖的对象。”

　　韩勠恩了一声，深吸口气，故作轻松：“不是……怎么突然就好像两个备受迫害的苦命人在这互诉衷肠呢？”

　　带着点得意：“你们李董事周董事没气疯吧？”

　　“呵呵。”

　　黎若白语气也轻松起来：“那我不知道。反正听说她办公室传来了砸东西的声音。”

　　韩勠无奈：“这你就演绎了。明显如果他们真想针对我也不会只是传个什么骗财骗色的内幕。如果他们真的喜怒这么溢于言表，也坐不到那个位置。”

　　示意黎若白：“有时间你打听打听。这事是就算了结了还是以后变本加厉？”

　　黎若白失笑：“我怎么打听。你找王智问她小姨呗。反正公司至今也不知道两人的亲戚关系。”

　　韩勠也是说笑，话说回来他也并不是很在意。

　　互相都沉默下来，许久之后，韩勠开口：“你说让我重新追你。那么私下你回避和我接触，哪怕一起拍摄电影你也没有过多给我交流机会。怎么算是重新追？”

　　黎若白笑：“你自己想啊。”

　　“我……”

　　韩勠没等说话，电话已经挂断。韩勠看看手机，轻叹笑着。不过也先没法想，因为已经进组《倾城时光》。接下来估计又是繁忙的拍戏阶段。

　　“包姐来了。”

　　“哎，来了。”

　　“包姐好。”

　　“你好。”

　　“千语来了。”

　　“来了。”

　　刚收起手机，包千语已经安顿好来到剧组。其他人自然都打招呼，不管是演员还是剧组幕后。

　　看到韩勠在，包千语直接走过来坐下。

　　韩勠让开位置：“刚下飞机啊？”

　　包千语点头：“从酒店安顿好过来的。”

　　看着韩勠：“怎么样。能进入状态了吧？估计晚上就要开拍。之后还有国外戏。要去纽约。”

　　韩勠笑：“我早准备好了。”

　　犹豫一下，韩勠开口：“只是包姐。如今已经7月份，正常来说就是一年之中的半年已经过去。”

　　包千语看着韩勠认真听：“没事。有问题你说。”

　　韩勠揉揉头发：“我有点……不好意思。”

　　包千语失笑：“没事，你说吧。”

　　韩勠看着包千语：“之前你也知道我说我要拍摄综艺节目。我不知道这部戏什么时候杀青。不过可能……”

　　包千语这个身份地位，经历的肯定也多。一听就明白。

　　“你是可能要抽时间去拍摄综艺吧？在电视剧拍摄过程中。”

　　韩勠见包千语明白，赶忙保证：“我尽量不耽误。或者说如果可以的话，先拍我的戏份。”

　　包千语似笑非笑：“你其实这个问题不该和我说，而是和导演沟通。”

　　韩勠无奈：“包姐别闹。是你推荐我进来的，而且这里肯定你身份最能说得上话。我就怕导演同意，要是你不高兴最后也不行。”

　　“呵。”

　　包千语笑：“被你说的我好像多可怕似的。”

　　韩勠哽咽：“吓死我啦~”

　　“哈哈！！”

　　包千语捂嘴大笑，抬手比了一下。

　　周围看过去也都笑，说明男女主角关系好，拍戏会顺利。不过本来也是，听说是包千语推荐韩勠进来的，当然韩勠也的确很火。因为出发吧还在热播呢。尽管快收官了。

　　笑过之后，包千语看着韩勠，就这么看着。

　　韩勠有些不自在：“不是。包姐你不同意就不同意，别这么看人好吗？给我看得不好意思了都。”

　　包千语弯起嘴角，半晌点头：“小事。反正我可能也要轧戏，这部《倾城时光》，咱俩就慢慢磨着吧。”

　　韩勠惊讶：“包姐你……”

　　包千语没再多说，随后导演过来，大家一起聊着之后拍摄计划。

　　韩勠后来让小卢搜了一下才知道，原来她九月份还要去拍一部古装大制作，和马尚峰合作。

　　《明兰传》。


第六章 都谁来了

　　“韩勠啊。小黎不能来吗？”

　　“嗯……有事。”

　　“理解，不过可惜啊……”

　　“……”

　　“别可惜，我不是找了包姐来了吗？”

　　“呵呵，也是。小包更红。”

　　“导演。你信不信我让她走？”

　　“哎？！还不爱听了？”

　　“就是不爱听！！”

　　“呵呵，好，不说。你能找来一线捧场，你最大。”

　　“本来就是！！我一个配角！我图意什么这么卖力宣传还找人！”

　　“呵呵，行。别报功了。我领情。”

　　7月23日京都最大的影院。

　　剑虎2终于将在这里举行全球首映礼。然而说是全球，能真正做到位面全覆盖的大概只有好莱坞了。其余国家的影片，做不到全世界上映。最多一两个洲也就是了。

　　倾城时光进组之后开拍，进度赶得也很快。主要是配合好还顺利。

　　而且私下和包千语关系也越来越熟悉越来越好。这没什么意外。两人也不是第一次见，早在之前向往生活和出发吧就接触过的。甚至自己主演的缝任机乐队她也客串了。

　　还一起打过麻将呢。有什么话说？

　　所以这半个多月的合作，都很正常。甚至是超常发挥。

　　可能是韩勠“谐星”的印象太深刻。戏和演技没得说，不敢讲多出彩，至少说这个角色绝对撑得起来。让导演意外的是，反差感。私下韩勠居然轻易将剧组搞得氛围特别好，压力骤减。每天拍摄虽然很累，但也都很开心，因为只要不拍摄。韩勠和谁都闹得起来。

　　当然主要是和包千语互怼。

　　包千语在别的工作人员和演员眼中，甚至在导演眼中也是大牌。一般没谁好意思开玩笑和她。只有她和人家闹的份。熟悉了之后，韩勠不管那个。关键一开始韩勠也挺矜持的，很尊重包千语。结果她反而总撩他。

　　韩勠一开始还挺惊讶的。后来明白是不是也要考虑剧组气氛，然后为以后两人都要出去干点别的做铺垫？到时候也好说话。那自己何乐不为呢是吧？她大牌，她即便怎么样人家也不好说，自己就不同了。毕竟根脚浅。

　　然后两人半真半假就闹开了，活跃气氛。

　　半真是真的闹，然后让拍摄氛围轻松。半假是韩勠至少知道这是有更多目的的。

　　并且还不是两人闹，于浩名也是扮演林浅哥哥的。以前也是流星雨中的一员。只是后来烧伤了事业停滞，如今付出，积极面对。很励志的感觉。大家相处也都不错。

　　一切都很顺利的同时，小半个月就过去了。

　　直到今天请假来京都参加剑虎2首映礼，韩勠却没给黎若白打电话。当然也没叫包千语。没想到包千语正好也会京都有事。加上和韩勠对手戏今天不少，既然韩勠不在，她也不好拍。就一起回来，顺便很大方表示来参加首映礼给个支持。

　　那韩勠当然求之不得。

　　只是其实他一直摩挲手机，想着她可以来。

　　“差不多了吧。”

　　此刻已经到了现场，真正首映礼还没开始。因为要先看完再说。邀请了媒体还有很多观众以及亲朋好友一起看。看完了才是其他活动，比如所有剧组主创要和媒体先见个面。

　　之后才是有个小的红毯活动，就是来支持的明星艺人们，过来捧场的见证过程。再说几句好话，海报上签个名，不过那还要在之后。

　　所以过程应该是看完之后会有具体采访，不管是对主创还是捧场的明星。此刻是还在等待进去观影的时间。确定到底谁来谁不来。

　　韩勠也不担负太繁忙的任务，不过也是物尽其用。如今他在剑虎2的演员中，戏份不多，但是人气却很高。肯定就负责站在门口接人待物帮忙。

　　凌成来了。但不是冲着韩勠，之前就说过的。孙韶没来，因为真的忙。要拍摄大导演章丰年的戏，包括陈妗也是。而且他来不来无所谓的，他本身就是投资方之一，不存在捧场的性质。

　　国德刚也来了，算是谦哥找来捧场的。

　　还有一些，韩勠不好意思的说，都不是什么知名大牌。有的甚至还是主持人，比如华少。也体现出当时伍星的担心如今都成了现实。韩勠不好意思也在于，自己当初还答应来着。结果现在居然没做到。不过幸好，包千语来了，也算是补上了这一环。

　　伍星老婆薛楠肯定知道包千语多红现在。她能来已经算鹤立鸡群的感觉了。在演员来算。

　　所以伍星还是很满意的，至少对韩勠来说。此刻差不多到时间了，他也提醒韩勠就进去开始首映礼观影。

　　“我再等等。”

　　韩勠示意伍星：“你们先进去吧。时间到了我也就进去了。”

　　伍星一愣：“你还等谁啊？还有谁来？”

　　韩勠笑：“万一有谁给我个惊喜呢是吧？”

　　伍星摇头：“随你。”

　　转身进去，还提醒韩勠：“差不多就进来。”

　　韩勠答应着，目送伍星进去。

　　然后在外面还等待有没有来重量级捧场艺人的媒体，和韩勠闲聊。毕竟本来是不抱希望就要进去的，结果韩勠来了不说，还有包千语也来了。

　　媒体肯定是不放过任何可能性的。反正也没到时间。

　　韩勠就一边闲聊，一边看着场外方向。

　　其实他知道，也已经明确和她通话，确定她不太会来了。

　　自从出发吧结束拍摄后，他和黎若白都沉淀了那份曾经的热情。

　　不是冷却是沉淀。因为彼此，至少韩勠反思了很多。

　　他觉得很有趣在于，明明出发吧是娱乐圈顶级综艺，可是他和黎若白在里面的私下和节目互动粉红。更像是大学恋情。

　　一旦大学毕业情侣面临的就是几条路。

　　一种是继续在一起，找工作生活然后迈入婚姻殿堂。

　　一种是各奔东西从此开始自己的新生活，再也没有他。虽然遗憾但是也是迫不得已。

　　不过他选的是第三条路。就是暂时情侣分开，异地恋。然后有一天通过努力，有条件了，两人可以最终在一起。说起来不复杂，但实际上和大象装冰箱一个性质。这个过程中最难的不是通过努力咬牙坚持走过荆棘，难的在于异地。

　　异地恋艰难之处就是彼此需要对方的时候，对方不在你身边。一次两次，三次四次，久而久之，麻木了，感情淡了，最终还是各奔东西然后开始新生活。

　　这样的例子比比皆是。

　　你努力的时间也许等不到感情变淡的时间。

　　习惯比时间还可怕。习惯了麻木习惯了没有一个人，习惯了不是非他不可，怎么办？

　　这就是现实的问题。地球七十多亿人谁都避免不了的。

　　所以，他理解了黎若白所说的信任。也理解黎若白为什么明知道留在公司也很难解决甚至要面对李董事和周董事关于歌以及之类的烂事，还是想他别走。

　　更感谢最后她的信任。她让韩勠信任他，其实是她信任韩勠的表现。两个人，一个想他留，一个自己想走。其实都是想要在一起的想法没有任何冲突。只是在一起的方式和办法，最终黎若白放弃自己的坚持，成全韩勠的。

　　她选择等待和面对，将一切交给他。

　　韩勠思考很久，想到一件事。就是当初她背着自己默默和梁宓说要签他进来的那时候，是不是已经就有了这样的打算？

　　不由自主弯起嘴角，也许这有点自恋吧？

　　“哇！！”

　　突然一阵喧哗声，是媒体，也将韩勠惊醒。

　　韩勠回过神的时候，顺着媒体拍照和摄像的方向看去。骤然惊讶。

　　不是黎若白。居然是……罗焕。

　　“怎么了？谁来了？”

　　估计是时间差不多到了，伍星又出来想拽韩勠进去。

　　结果碰巧，就看到这一幕。

　　“罗焕？！”

　　“罗焕！！！”

　　“罗焕来了！！！”

　　瞬间不一样。流量天王的人气，而且……

　　“袁小芙？！”

　　“后面是袁小芙吗？！”

　　没等伍星打招呼，后面跟着罗焕又呈现一个身影。

　　伍星惊讶，不过看着韩勠。

　　韩勠是真没想到，和罗焕握手的同时，给伍星介绍：“伍星导演。这位是罗焕。”

　　两人介绍完握手，伍星客气示意：“欢迎欢迎。这是……”

　　罗焕笑：“给韩勠捧场。”

　　韩勠下意识开口：“你怎么……来了？”

　　罗焕表情凝固，客气对着伍星：“我想起我有点事，先走……”

　　“我错了！！”

　　韩勠突然拽着罗焕叫着：“流量天王我错了！！！原谅我可以吗？！”

　　看着后面跟着来对着媒体挥手笑着的袁小芙：“看在小芙面上！原谅我一次！！！”

　　“呵呵！！”

　　伍星笑，媒体也是哄笑。

　　看起来人家关系是真好。也难怪，是出发吧一起的成员。

　　不过袁小芙到来倒是没想到。

　　韩勠拉过袁小芙还有罗焕以及伍星，示意媒体：“两人现在正在合作一部电视剧。叫《甜蜜爆机》，各位也可以关注一下。”

　　拍照声摄像不绝于耳。

　　只是没想到的是，在即将要开始首映的此刻，这不是结束，居然是开始。

　　因为随后陆续的，居然还有人来。

　　而原来此刻才是真正来捧场的高峰时刻。


第七章 终于首映了

　　“伍星导演好。”

　　袁小芙还是很有礼貌的，而且感觉好像认识。

　　可能因为都是京都人的缘故。

　　“来来。先进去。”

　　伍星很客气的找了助理将两人送进去，现在还不是采访的时候。之后会有活动。

　　等进去之后，伍星拍拍韩勠肩膀笑着：“行啊你。我说你等什么呢在那。”

　　韩勠也笑，罗焕和袁小芙，尤其袁小芙，他说都没说过。但罗焕来，估计也是和她讲过，她也就来了。很感谢，也的确惊喜。

　　不过随后……

　　“谁啊？！”

　　“宫璇？！”

　　“宫璇和曹小鲲？！”

　　“他俩一起来了！！”

　　那边还没回味完罗焕和袁小芙到场的事，这边又有动静了。

　　伍星和韩勠看过去。果然，刻意打扮过的宫璇，不愧为说烂了的那句颜值逆天。

　　一身不是特别郑重，带点休闲气质的礼服。手里拿着蓝白色包包。挽着一身西装的曹小鲲戴着眼镜一起走过来。

　　对着媒体挥挥手。然后和韩勠以及伍星打招呼。

　　“伍星导演。”

　　“小鲲啊？”

　　“伍星导演你好。”

　　“你是……宫璇对吧？”

　　互相介绍，曹小鲲的戏，伍星也客串过。算是认识。

　　但宫璇肯定是冲着韩勠来的。

　　“来给伍星导演捧场。”

　　可是你说不能这么直说，尤其曹小鲲示意伍星：“也是为了我导演，韩勠和宫璇主演的戏宣传一下，露露脸，伍星导演别介意。”

　　伍星摆手：“客气了。是我荣幸。”

　　说完惯例一起给媒体拍照，先不会采访，观影完毕再说。

　　韩勠左边宫璇右边曹小鲲，示意媒体：“我和宫璇主演，小鲲导演的另一部电影。9月末上映。希望大家关注。”

　　这没说的。也是韩勠自己主演的电影，不算蹭。况且如今剑虎2好像也没特别引起关注。倒是韩勠和宫璇以及曹小鲲的电影，时不时拍摄时候给出花絮放出来，加上两人一起拍摄的花少3，非洲互动部分也播放了。

　　完美的化解了当时宫璇淘汰韩勠的负面影响。反倒是让两人的CP备受期待。

　　“来。先进去。”

　　伍星导演依旧客气的让助理给两人送进去找座位。韩勠还和宫璇说包千语也来了，宫璇自然进去就找她去了。助理都表情怪异看着韩勠，这都马上要开始首映了。一波一波的才过来？

　　而且还都是很有影响和流量的明星艺人？

　　不止……

　　“王炯？！”

　　“他也来了？！”

　　果然，正要进去的时候，又传来声音。

　　一个身影一起对着媒体挥手，朝着伍星和韩勠走来。

　　伍星还能不认识这位？那才是闹呢。

　　握手致谢，一起合影。也不说冲谁来的了。可其实伍星心里有数，找了助理带进去。进去前韩勠还问起谢辣，因为听说怀孕了。不知道是不是真的。得到肯定答复后，韩勠也表示找时间去看她。王炯笑着说到时候他带韩勠去。

　　助理也已经习惯。

　　可随后没完，沈莱也到了。

　　“莱哥？”

　　韩勠笑着示意，然后介绍给伍星。伍星继续客气着，但是笑容越来越灿烂。

　　就今天这阵容，已经不需要担心了。各个圈子都有的。导演主持人谐星还有演员歌手，而且每个都是顶级的。都是流量和热度啊。这首映礼还想怎么着？

　　比他预期的好多了。

　　“对了。”

　　合影的时候，韩勠揽着沈莱笑着看着媒体：“我真的……愧对伍星导演。”

　　一旁伍星询问：“怎么了？”

　　韩勠开口：“莱哥和我也是。合作一部新电影，估计年末上映。刚刚小鲲导演和宫璇居然也是。我这是跑这宣传自己电影来了。”

　　媒体都笑，还有人问是前任3吧。

　　韩勠答应着。

　　伍星摆手：“这也是你自己电影。还是你休息两年回归的第一部。”

　　没多说，拍完也不采访，不过媒体都摩拳擦掌等着一会结束呢。原本以为今天没有什么稀奇的，可是这么一来，这么多大咖最后到，现在已经很多媒体给自己公司打电话赶紧派更多人。

　　而周围围观的，还有其他开办首映礼的电影区域，媒体好多也都围了过来。搞得其他电影很是无语。但是伍星很解气，之前自己这边没几个人，也是好多媒体被那边吸引过去。谁说谁有理？

　　“行了差不多了。”

　　伍星示意韩勠：“就进去吧。来这么多了……”

　　韩勠也没多讲，对着媒体挥手就要进去。

　　结果媒体嘛，终归还是不死心的。

　　“韩勠。小黎没来吗？”

　　韩勠一顿，笑着摆摆手。

　　“韩勠，听说你和小黎不合？所以出发录制结束就闹掰了？”

　　这个问题倒也不算是黑，因为圈内都在传。韩勠也没解释过。

　　媒体第一次问倒是真的，而且也没提骗财骗色，就算好了。

　　只是韩勠愣了一下，没等说话，伍星上前拽着韩勠对着媒体：“先别问了。咱们今天是剑虎2首映，大家差不多进去一起看吧。”

　　这边也的确没再问，反正还有首映结束呢。

　　“嗒~”

　　“嗒~”

　　“嗒~”

　　不能说不现实，因为此刻要进去的时候，走在石质地面上的踩踏声，的确很响。关键是所有媒体再次噤声回头的刹那，是无声的。

　　而韩勠和伍星导演也下意识回头，都在想着还能有谁来？

　　“你们好~”

　　一张笑颜美破天际，轻轻挥着白嫩细长的手，对着媒体。

　　只是随后那双大眼睛，看着韩勠。

　　四目相对好像穿越了位面，只有彼此。

　　黎若白，来了。

　　……

　　“若白？！”

　　“小黎！！！”

　　“不是说不来吗？！”

　　“给惊喜了吧？！”

　　也不知道是不是巧合，居然还伴随着音乐。也不知道是哪放的，反正不是剑虎2这边。

　　聘聘婷婷，完美的曲线和笔直的美腿，一步一步大方又优雅的迈步来到巨大海报前面。

　　伍星自从在电话里通话之后，私下也查了一下黎若白的资料。

　　虽然见面是第一次，但肯定已经知道这是谁。

　　一身白色连衣裙，长发在身后，眼睛明亮，踩着高跟鞋走过来。手还下意识掩着胸口。

　　“伍星导演好。”

　　“小黎是吧，你好。终于见面了。”

　　越过韩勠，先和伍星导演握手打招呼。

　　韩勠的头就是随着她越过的动作而偏过去。嘴角笑容掩藏不住。

　　等打完招呼之后，又看向媒体……

　　“反正你就是不看我是吧？”

　　韩勠终于开口叫住她。

　　黎若白抿嘴笑着看他一眼，韩勠笑着凑上前：“不是说不来吗？”

　　“呓~”

　　媒体很多肯定也是捧场出发吧。两人各种粉红撒狗粮。

　　此刻起哄，一个记者都调侃：“韩勠语气都不一样了。瞬间温柔了好多。”

　　黎若白别过头发笑着，韩勠恬不知耻看着那个记者：“被你发现了？”

　　又是一阵哄笑。

　　三人一起照相。随即一起往里走。这一次记者都不等了，不说首映礼已经开始，而大家不约而同的感受到，黎若白最后出场，应该就是最后。

　　……

　　“咦？小黎来了？”

　　“小黎？”

　　“不是说不来吗？”

　　进来后，打招呼。肯定黎若白更主动，毕竟好多都是入行很久的或者是很有人气和地位艺人。

　　同龄的朋友当然也不少。

　　韩勠本来的位置是包千语身边的，不过正好王炯和宫璇占着了。首映不用那么多人，请来了捧场的艺人朋友，媒体朋友，还有部分观众朋友。

　　虽然不空，但也没坐满。

　　而随着黎若白和韩勠最后的落座，中间吧算是，不靠后也不靠前。虽然伍星极力希望两人坐在前面，韩勠也只是摆手拒绝。

　　直到伍星上台开始以导演和主演身份发言。首映礼正式开始。

　　“首先感谢媒体朋友们前来关注。”

　　“还有各位演艺圈同行朋友们捧场支持。”

　　“以及这些热心观众们，对我们剑虎2这将近一年时间的拍摄，给予肯定。”

　　伍星诚恳开口：“现在不多说了。我们先看吧。看完之后，可能需要大家说的还很多。就不耽误时间了。”

　　说完鞠躬行礼：“再次感谢各位。”

　　在一片掌声中，伍星已经下场。

　　周围灯光暗下来之后，大荧幕上，龙标的片头，作为开场。

　　意味着这一次全球首映，第一次影片面向观众。

　　……

　　“给。”

　　韩勠将果汁打开，然后还有零食都放在盘子里递过去。

　　事先准备好的。招待大家。

　　前面已经开吃开喝了，这边也不需要客气。

　　只是黎若白拿起果汁插入吸管，却没有吃东西。而是开口：“擦了唇膏，碰掉不好。”

　　韩勠手停下，面容平静看着她。

　　黎若白一愣，笑着看着韩勠：“一会要去拍摄杂志封面还有专访。”

　　见韩勠还是看着他，黎若白抬手摸了他脸颊一下，指指前面示意他看电影。

　　韩勠将吃的放在一边，真的看着大银幕放映的剑虎2。

　　“累吗？”

　　“还行，最近没接戏，一直做活动。”

　　“回去会挨打吗？吊起来抽？”

　　“呵……不至于。不过我的确是偷偷跑过来的。”

　　“刘正知道吗？”

　　“他知道。”

　　韩勠惊讶看着她，黎若白还是大眼睛亮亮的，看着电影。

　　“他知道。也没说什么，只是让我别耽误太久。”

　　沉默片刻，黎若白别过头发，看着韩勠：“十分钟后，我就要走。”

　　韩勠没说话，将视线重新投向大荧幕。

　　只是手，却轻轻握着她的手。

　　直到……十分钟后。


第八章 破纪录

　　“哎？小黎呢？”

　　“额……还有别的通告，先走了。让我和你说声抱歉。”

　　“小黎呢？刚刚不是来了？”

　　“先走了，还有别的通告。”

　　“哎……”

　　“小黎……”

　　“先走了。还有别的事，抽空来的。让我说声抱歉。”

　　“哦。理解……”

　　XX吗的！

　　什么年代了，难道还有梁山伯祝英台？！

　　手握着十分钟没松开。因为反正，也只能十分钟。中央空调也没法阻挡手心出汗。

　　韩勠就悄悄送她离开的时候，什么话也没来得及说。因为玲玲已经等在那，而刘正在车上。

　　而最起码说什么byebye或者再见，韩勠也已经没有任何心情说出口。只是目送挥手转身离开的黎若白，上车，开走。

　　韩勠站在那里好久，他也不需要进去看，反正大致剧情都了解。

　　莫名的此刻没有什么压抑黯然还有别离的难过。

　　可能第一次，韩勠摸着下巴，眼睛眯起，目光冰冷的思索。

　　第一次什么。第一次他觉得自己有点对不起穿越众的身份，活得这么特么憋屈太丢人了。

　　即便没有金手指又如何？

　　努力依然要继续但是，不代表非得等到有可能功成名就星光闪耀的那天再重新在一起。

　　别闹好吗？

　　转身直接回去，韩勠看着还在观影的那些媒体，观众，以及捧场的朋友，带着笑容坐下。

　　归根结底其实还是他的地位身价不够。

　　他自信，可以早点结束这一切。谁说不能一边发展，一边在一起。

　　乘风天下，还有那些阻碍，算个屁。

　　……

　　就这样，观影结束，然后出来接受采访的接受采访，走红毯的走红毯，拍照的拍照，在海报留名的留名。

　　韩勠应对自如，不管是对媒体，还是对这些捧场的朋友。

　　得知黎若白没看完就走了，本来他们都理解。然而发现韩勠并没有特别失落的情绪，一直笑着应对。大家有种错觉，以为两人没什么事。毕竟关于骗财骗色的事，大家也听说了。

　　即便相熟的不信韩勠和黎若白是骗财色的关系，也分析是黎若白公司拆CP并且不满韩勠蹭热度起来，结果还没签进去。

　　但没想到韩勠看得这么开。也替他高兴。

　　毕竟人往前看，路往前走。

　　结束一天首映礼也送走了这些朋友。伍星自己掏钱，买了纪念品送给大家。观众很开心，媒体也高兴，当然艺人们不在乎那点纪念品，但也都觉得氛围不错。

　　反正以后路还长，大家有来有往，不是只这一次。

　　随后韩勠也告别伍星，跟包千语回去拍戏。

　　结果，首映礼结束不久的27号开始。正式掀起剑虎2效应时刻。

　　2017年7月27日晚8点01分，剑虎2正式上映。

　　上映4个小时过亿，25小时过4亿，46小时过6亿，上映5天突破14亿人民币。上映第一周周末以合计1.68亿美元的全球票房成为全球票房榜的冠军影片。

　　仅7月30日一天，就拿下4.697亿，刷新了华语影史单日票房第一的纪录。

　　2017年8月6日15时50分，《剑虎Ⅱ》票房已达35.06亿元。

　　8月7日22时15分，《剑虎Ⅱ》综合票房超37.92亿元。

　　8月8日，第12天的《剑虎Ⅱ》观影人次突破一亿，也是中国电影市场自1998年以来的观影人次新高。

　　8月11日凌晨，《剑虎Ⅱ》票房突破40亿元，打破2016年星爷执导的3D喜剧电影，《美人鱼》此前创下的33.92亿元记录，打破国产电影历史最高票房纪录。

　　截至2017年8月18日，《剑虎Ⅱ》在中国市场的累积观影人次也正式达到了1.4亿，成功超越了《泰坦尼克号》北美市场观影人次1.38亿的记录，荣登“单一市场观影人次”全球榜首。

　　韩勠也完成承诺，包了十场给自己粉丝看。而组织的人自然是那个眼镜男和其余大V们。

　　娱乐圈疯了。

　　多少年没有这样的大事了。娱乐圈的明星，媒体，还有粉丝们，各种@剑虎2官微，各种夸赞，甚至晒电影票。之前不算韩勠的原因来捧场的明星之外，很是冷清的首映礼，没什么明星叫好捧场的，不怎么认识搭不上边的，是不是知名或者十八线的，都想蹭一下。

　　因为这个热度简直是全国性甚至世界性的。

　　国家自己的电影第一次有这样的影响力和热度以及正能量。

　　几乎，是几乎一片叫好声叫坐声。曾经不算一线的动作明星伍星，瞬间成为最热门最有热度也最受关注的影星和导演。

　　当然，第二位受益者，自然就是韩勠。

　　爆了。韩勠在里面少得可怜的戏份根本不影响他通过这部电影被全国关注了解。

　　伍星凭借导演和主演投资这部电影，成为知名顶级电影人。

　　但韩勠的优势更明显，年轻，颜值高，吃苦演技也好。关键是出发吧的热度还没消散，他以综艺节目“谐星”身份深受广大年龄层的观众喜爱。此刻再次以爱国电影正能量军事题材电影剑虎2，加深了这样的印象和关注度。

　　说是第二位受益者，可其实他和伍星真正在名气和人气热度积累是不相上下的。因为属于两个领域。一个算是年纪大咸鱼翻身的电影人，一个是新生代的明星。

　　从哪方面来看，韩勠个人的发展，以及演艺寿命要比伍星更长。

　　而外貌和内在以及原本的才华还有热度，也通过出发吧表明。

　　以至于伍星的成功毋庸置疑，但不影响更多的人喜爱追捧韩勠。不管是年轻的，还是上年纪的。不分男女。

　　剑虎2票房各种破纪录。

　　韩勠微勃关注数也是各种破。

　　上映前1500万的粉丝关注人数，此刻不到一个月的时间，涨了900万，总关注人数已经2400万。

　　记录的存在就是打破的。

　　微勃官方也表示，韩勠这个记录轻易不可能有谁打破了。

　　所有上千万粉丝的用户几乎没有一个不是超过一年甚至两年更长时间积累，只有韩勠是半年的时间就做到。

　　还在持续增长，随着剑虎2的热映。

　　吉尼斯世界纪录也第一次过来找到韩勠，将这次纪录从头到尾记载并公证，还颁发给韩勠纪录证书。

　　韩勠抽空给罗焕炫耀的同时，这下好了。

　　邀约真正如同雪花般飞向王智。忙得飞起，并且好多都是大制作大项目。听说韩勠还在剧组拍戏，甚至直接上剧组去找。

　　和媒体记者想采访韩勠的一起堵着他。

　　包千语在那笑着表示恭喜，但显然是调侃的意思。

　　不过韩勠高兴，就当真的听。

　　当然，在一开始他已经预期这样的结果，虽然没敢打包票，可是如今也算预感成功了。他高兴归高兴，可是还没飘。

　　因为这不是他的目标，这只是让他可以更快接近自己目标的一种动力和支撑。

　　现在是要化热度为上升空间的关键时候。既然很多大制作还有大项目的邀约已经给他了。韩勠自然也要开始好好规划接下来半年甚至一年的发展方向。

　　提醒他的居然是赵局，因为赵局居然给他打了电话。先是祝贺他剑虎2的成功，虽然他不是主演甚至算配角，但是赵局祝贺的也是他通过剑虎2收获的热度和知名度。

　　赵局觉得韩勠是个福星。能力是一方面，关键是一部综艺一部电影，他参与的目前这两个问世的，居然都是爆款。

　　当然闲聊肯定不是人家的目的，人家领导那么忙。

　　主要是提示韩勠，三档韩勠原创的综艺已经在局里备案了。短期之内好像不能放行，但不是说压着不看好。正相反，局里很重视。这几个创意满足局里诉求的同时，还很有趣味性。

　　更重要的是，局领导有意想通过这几档综艺，扭转国内普遍对总桔的负面印象。希望以后不要提到总桔就说剪刀手老头子这些话。想通过这三挡综艺来证明局里对真正有创意的优秀原创作品还是很支持的。

　　这当然是好事了，韩勠表达感谢。表示如果有不懂的地方，随时可以找他去“汇报工作”。

　　赵局对韩勠印象是好的，所以才临结束谈话的时候，顺带问了一下韩勠和黎若白的事。

　　他也见过黎若白，而且也是通过出发吧认识他们两个。原本赵局的身份对娱乐圈CP是没好感的。总觉得是一起捞金故意炒作。可是对韩勠和黎若白却观感不同，觉得健康也阳光，而且影响力也不小。基本都很积极。私底下关系好像也不错。

　　怎么出发吧结束之后，公然拆CP不合作也就算了，还闹出骗财骗色的事？

　　韩勠有点无语，局领导都知道了这事？

　　然后韩勠灵光乍现，组织一下语言，就把前因后果都说了。基本没落下什么。

　　包括一开始黎若白是介绍他签约乘风天下，他也签了协议同意了。后来公司李董事和周董事无故将韩勠自己换来给黎若白的歌，扣下不给黎若白唱还要给其他公司艺人。虽然最后算是要回来了，但是韩勠也有点不高兴。就没再签约。

　　并且要了黎若白一百万，算是入股自己新开公司成为股东。

　　而一百万本金自己私下早给了黎若白了。

　　韩勠从始至终只陈述事实没有添油加醋更没有说一句乘风天下的坏话。

　　随后赵局笑着表示随便问问，然后让韩勠耐心等，不行可以先做做别的综艺节目。

　　这才是提醒韩勠的事。

　　挂断电话，韩勠偷笑。

　　不管赵局会不会去真的查验他随口说的话，反正不坑白不坑。

　　别说宓姐对他不错，里面还有自己的大白梨甜若若呢，你们也没有因为她们两个的关系对我多好。

　　我干吗惯着你们？

　　当然，这么大人了。报复不是主要目的，只是顺带。

　　韩勠真正的目的，就是那天黎若白来了十分钟就走了之后，他临时更改的目标。

　　给她松绑。


第九章 综艺的邀约

　　然后韩勠就给忘了。

　　估计也是因为韩勠也不觉得赵局那么大个领导，娱乐圈比这更撕逼更复杂阴暗的事都见过不知多少，怎么会管韩勠这点事。再说这事人家也没怎么样，韩勠也没说人家怎么样，整件事很荒诞。但没多少刀光剑影，韩勠当故事说，人家当乐子听，就算了。

　　不过或许也是宿命吧。

　　随后韩勠和黎若白之前抽时间拍摄的安慕希广告播放了，而OPPO手机广告也早就播放了。还在拍摄各种杂志封面专访出席品牌代言活动进军时尚领域的黎若白，同低调拍戏却凭借剑虎2的声势高调崛起上冲的韩勠。

　　在剑虎2压轴出席首映礼两人同框的瞬间，成为近期发展几乎没交集的国民CP，一个极为重要的纽带，再次联系在一起。

　　刚刚收官没多久的最后一期片尾，播放了已经拍摄剪辑完整后的《全部都是你》。单曲已经在网络几个音乐平台销售。没有实体CD。已经很爆的韩勠再次被引爆。那么多一线大咖在里面客串甚至献声。

　　当然了，这不可能归功韩勠。全部爆点和关注度，要给已经收官的出发吧。毕竟全部家属被邀请还是出发节目组的名义。外人也不知道是韩勠提供的策划，但是MV是实打实的属于韩勠。

　　下载量就不说了。

　　关键是里面除了袁小芙以外所有女神全都是比基尼出场，黎若白身为女主角更是重中之重。

　　各种惊艳和韩勠在MV中的各种暧昧甜蜜互动已经不用多说。

　　反倒是期待韩勠和黎若白拍摄的《前任3》，由此也看出娱乐圈个人的事业总是和别人或者别的细节有交集。

　　邀约那么多，还在挑。反正一直就是挑。实际上呢，距离自己真正爆红也没多久。只有一个出发吧，来的邀约很多但没有特别好的。加上剑虎2之后，至今也才十多天的时间。

　　不过实际上来说，终于不用挑了。

　　因为人家等不及，已经来了电话。却居然不是节目组。

　　“韩勠啊？”

　　“额……糖姐？！”

　　苏糖。韩勠没想过大片女王怎么给自己电话。在自己剧组拍摄休息的间隙。

　　当然大片女王的称号，韩勠不敢当面叫的。

　　苏糖声音传来，笑着开口：“最近那么红。都联系不上你了。邀约看花眼了吧？”

　　韩勠疑惑，这是话中有话啊。

　　不解询问：“糖姐。你突然和我提这个……”

　　试探开口：“是有什么邀约和你有关的？合作影视剧？”

　　苏糖笑：“是综艺。”

　　韩勠失笑：“过分了。大片你自己演，然后综艺你找我。”

　　苏糖嗔怪：“你是又在嘲讽我吗？”

　　韩勠无奈：“我哪敢啊。就是抱怨呗。”

　　苏糖开口：“你一个大男人和我抱怨？再说我演的大片没有一个有你剑虎2票房高影响力大的。”

　　韩勠开口：“糖姐别闹。我又不是主演。”

　　随即没多说，韩勠提醒：“糖姐说什么综艺邀约？你开始进军综艺界了？”

　　苏糖沉默片刻，开口道：“年纪大了。也该换个新的发展模式。在出发吧参加了两期，反响还不错。所以这次公司想推我固定在一个新综艺里。”

　　韩勠点头：“那是好事啊。你能上的综艺都不会差吧？”

　　苏糖无奈：“可我没经验啊。所以我突然就想到你，要是你能来我就觉得特别安心。然后就试着和节目组推荐了你。让节目组给我一通嘲笑。”

　　韩勠惊讶：“干吗嘲笑你？”

　　苏糖笑着：“人家说。还用你推荐？做节目的谁不想找到韩勠来。”

　　韩勠恍然：“过奖了。这么捧我都不好意思了。”

　　苏糖开口：“不好意思？人家还是给你发了邀约，可你也没回复啊。我估计你是看都没看到吧？”

　　韩勠皱眉：“我是在拍戏现在。邀约是我经纪人和公司帮我筛选。”

　　示意苏糖：“糖姐你知道。我是有点热度但底子薄，很多大制作在观望，能来的邀约很多，可是其中都是闹着玩似的那种节目或者影视剧，我都怕拍完播不出去。”

　　苏糖也明白过来，不多说，只是开口：“那你回去找找吧。综艺名叫《青春旅社》，算是如今流行的什么？慢综艺？反正我也不懂。”

　　韩勠开口：“行。糖姐一句话，我回头看看。”

　　苏糖笑着：“反正我也没那个交情说让你一定来。我只是觉得，个人觉得，亲眼看到你做综艺那么有才，然后还年纪相仿。感觉你去的话我心里有底……”

　　“糖姐不用说了。”

　　韩勠打断：“这样。我看看。如果好的话我就固定，如果实在不合适，我最起码也去一期或者两期作为飞行嘉宾给你捧场。行吧？”

　　苏糖很开心：“那也行。就算说定好吧？”

　　韩勠笑：“说定了。你等我回去看看……《青春旅社》是吧？”

　　苏糖又简略介绍一下，客气几句，大家就挂断。

　　收起手机，韩勠沉思一会，看着小卢：“你和王智联系。问他有没有一个叫《青春旅社》的综艺邀约……”

　　小卢答应要收起手机，结果又响了。

　　韩勠看看那边叫着他拍戏，犹豫一下，示意小卢：“你先接。等我拍完这一场回来。”

　　小卢没多说，这也是他的工作。正式邀约和沟通都是找王智，私人的才会找韩勠。

　　过去和包千语一起拍戏。拍完一组之后，韩勠回来。

　　果然，是牛滔的电话。而且居然也是邀请他做综艺。

　　韩勠失笑接过，这都怎么了？这两位都是纯正的演员啊，怎么找他不是演戏居然都是做节目。

　　“滔姐。”

　　“韩勠啊。”

　　牛滔很温柔的声音传来，这个就是字面意思，不带个人情绪。

　　她声线就是如此。

　　“你助理和你说了吧？”

　　牛滔开口。

　　韩勠笑：“说了。你找我做综艺节目……不是找我演戏。”

　　牛滔也笑：“演戏，你电影已经大爆了。各种破纪录，还有我找你吗？”

　　韩勠开口：“我是配角啊。”

　　“少来。”

　　牛滔开口：“你一个配角获得的热度已经够高了。”

　　随即没再说这些，牛滔示意：“我这有个综艺，特别好。而且拍摄周期不长，可能就不到一个月。但是播放能播放到年末。感觉特舒服，和旅游似的，你要不要来试试。”

　　韩勠失笑要说话。

　　牛滔补充一句：“我第一个想到你。觉得你来最合适。”

　　韩勠无奈：“你都没说名字呢，也没说性质还有模式……”

　　牛滔疑惑：“发给你了。没看吗？我只是催一下，原来你不知道？”

　　韩勠开口：“还在筛选阶段，我如今在剧组拍戏。武han。”

　　“哦哦。”

　　牛滔明白过来，示意韩勠：“《亲爱的客栈》。你看看吧。算是一档慢综艺，他们说的我也不懂快慢。然后如今不是流行民宿吗？找几个人一起做民宿，风景很好。拍了照片我去看过。周围是一片湖，然后……反正你看看吧。节目组说已经发了邀约了。”

　　韩勠点头，肯定不会几句话就答应。毕竟什么都不知道呢。

　　“好。我回去看看。”

　　“不过……”

　　要挂电话的时候，牛滔犹豫一下，示意韩勠：“给小黎也发了邀约。结果她公司明确拒绝了。节目组除了找我和我老公一起，还想找另一对情侣的……”

　　“我俩还不是……”

　　韩勠当先打断，牛滔就笑。

　　沉默片刻，韩勠也笑着：“反正我先看看好吧滔姐。”

　　“行，那你先看看吧。”

　　牛滔说了几句就没说。可能年龄和身份的问题，她明显也想韩勠答应下来。但是没像苏糖那样直接说。也不好直接说。毕竟能感受到，牛滔不需要像苏糖那样，觉得心里没底想韩勠去撑一下。

　　当然，这和苏糖同韩勠熟不熟没关系。只是她出发吧几乎算第一个综艺节目，结果就看到韩勠那么奔放各方面全能。不自主的再做综艺就想到他，而牛滔做的综艺节目甚至固定的，太多了。

　　可能比韩勠多。

　　“亲爱的客栈？”

　　其实也不用非得王智拿邀约，听意思时间好像也没多长就要开拍了。网上应该已经有了消息甚至官宣。

　　果然，两个节目都查到。虽然信息不是很全但也可以看个大概。

　　都属于慢综艺，和常规综艺来比较就是，生活节奏显得稍微慢一些，主题就是让人从快节奏的工作和生活中放松。不止固定成员，嘉宾也是这样的诉求。

　　等到晚上的时候，韩勠收到王智特地发来的两个节目的邀约和策划文案看了一下。

　　青春旅社很有创意。嘉宾分两拨人，然后被迫对抗。

　　不只是比较谁生意做得好，也是因为老板居然跑了，留个烂摊子给都没带什么钱的嘉宾。以至于他们自己做生意要养活自己，不得不对抗。也是民宿。

　　吃住玩全包。

　　至于亲爱的客栈，韩勠看笑了。

　　青春旅社有没有借鉴的痕迹韩勠不知道，因为感觉印象中好像不是，至少他没找到国内外差不多的。

　　可是亲爱的客栈，借鉴的就是韩综孝利的民宿。


第十章 新开篇

　　借鉴就的确是借鉴了。

　　因为还没法照搬。因为孝利民宿是自己家房子，经常有旅客好奇敲门，最后索性打开，免费招待。

　　讲的真的是隐居后李孝利和老公的慢生活。

　　这边是找的场景，开的民宿客栈盈利。

　　牛滔夫妇，然后还有一对情侣。是谁没定。

　　其实是定了的，一对年轻情侣。只是还没有发出邀请的时候，牛滔突然想到自己拍摄出发吧的时候，韩勠和黎若白的互动。除了外面盛传拆不开的国民CP的名声和热度，她作为飞行嘉宾也亲眼看到的。

　　两人可不只是粉红，还有互怼，关键还有默契。

　　各方面都很平衡又突出。加上韩勠个人的综艺感和才华，黎若白的人气和颜值以及对韩勠接梗抛梗的了解。

　　首推肯定是他俩不用说。

　　但是同样是电话邀请，同样都没多熟。苏糖可以直接表达是因为只找了韩勠。

　　牛滔不行。因为如果韩勠来了，加上黎若白。这制作费和片酬估计得高到离谱。

　　这方面她不好做决定。邀请一个和邀请一对真不是一回事。哪怕韩勠和黎若白没有公开两人是情侣关系也不行。

　　“你们觉得呢？”

　　开个视频会议。韩勠王智还有陈姐。

　　自己怎么想先放着，问问他俩意见。

　　王智看看陈姐，陈姐示意王智先说。王智通过视频对着韩勠：“都不错。但是有一点，两个节目性质有点重合了。都是民宿，都是慢综艺。你是不是不需要全都做，接一个就好，然后再接一个别的。”

　　韩勠点点头，陈姐上前：“我个人觉得还是两档都接。”

　　韩勠咧嘴：“你们……”

　　王智笑：“不是。我俩不算意见相左，只是考虑角度不一样。”

　　也干脆替陈姐表达了，王智开口：“关键有一点你不清楚。就是这两档综艺，都会在同一天，同一时间，在两个不同卫视台播出。是真真正正的对抗。加上两个题材都是民宿类型，你两个都去，自己和自己对打？况且人家卫视台也不一定高兴。肯定希望你只去他们那的对吧？”

　　韩勠看着陈姐：“那陈姐你的想法……”

　　陈姐开口：“我其实也认同我的观点，但是有一个问题在于。综艺邀约有很多。我们挑出来，今天你不提，这两档也会保留。毕竟和其他邀约相比，这两档算是一流的了。可也正因为如此，如今上半年过去，现在也八月份。还有其他合适的，要么就是已经开拍了，要么就是不适合你。”

　　韩勠疑惑：“你说说怎么判断不适合我。”

　　王智开口：“歌曲类还有舞蹈类的……”

　　“好了。”

　　韩勠摆手：“的确不适合我。”

　　韩勠唱歌也行跳舞也行，但是都不是主业。他也无异于，反感很多只是挂点边就上去的。只是因为热度高。那不是他的诉求。他致力于做综艺好好做，不是为了刷存在感回去拍戏。

　　所以类似的综艺，他不是歌手身份，更不是偶像歌手还边唱边跳，肯定不会参加的。

　　看着王智：“除了这两类呢？”

　　王智大致看了看，无奈开口：“下半年几乎就没有了。只能等着看，有什么好策划会出现。我也在四处打听。而且还有不少邀约是已经播出，算提前和你预定明年下一季的。”

　　韩勠点头：“说来听听。”

　　王智示意：“比如现在很火的中餐厅第二季，还有向往生活第二季，花少第四季……这个暂定。”

　　王智开口：“传言花少第四季不会拍了。”

　　韩勠惊讶：“为什么？”

　　王智无奈：“收视率低，反响一般。只有你的表现吸引人。其余没有你的镜头……”

　　韩勠摆手：“别说这些了。还有吗？”

　　王智又看了一眼，示意韩勠：“还有就是《我们来了》下一季。还有《我们相恋吧》下一季。”

　　“靠……”

　　韩勠揉揉头：“全是下一季？”

　　王智也笑：“没办法。这些知名的已经开播了。开拍就更提前。当时估计你也是做出发吧，要么就是拍电影。现在都下半年了，你再想上……对了。”

　　王智开口：“倒是有不少邀请你去做一期嘉宾的。”

　　韩勠打断：“这个慢慢再筛选吧。反正缝纫机也要上映了，既然是一期，哪期去都行。我先把固定的解决了。”

　　想了想，韩勠示意王智和陈姐：“这就是你们看法不同的地方？”

　　陈姐开口：“我同意他的意思。但是你先做一个，慢慢碰。万一碰不到好的呢？不如先都做完。”

　　王智也对着韩勠：“我俩意见没那么对抗，因为怎么都行。毕竟我的想法也没那么坚决的一个原因就是，你就算两个都做倒也可以。因为客栈这个综艺，就是不到一个月时间。你做完之后，完全可以做另一个。”

　　“反正你决定吧。”

　　陈姐示意：“看你意思了。”

　　王智询问：“韩勠你怎么想呢？你觉得怎么样？”

　　韩勠沉思片刻：“两个都不错吧。要说重合，好像也不一样。青春旅社重在对抗和互动，因为嘉宾很多。客栈就稍微平静一些，注重几个人的互动，还有心灵沉淀……”

　　“噗！”

　　陈姐为老不尊的笑喷了。王智也偏头笑。

　　韩勠瞪眼：“笑什么？！”

　　陈姐咳嗽着，看着韩勠：“还……还沉淀。拽什么你拽？！”

　　看着韩勠：“那你是要两个都做？”

　　韩勠皱眉摇头：“所以我都没讲完呢。”

　　陈姐撇嘴嘀咕什么。

　　王智开口：“你选一个？”

　　韩勠点头：“选客栈吧。因为周期短。这点是我看中的。至于另一个，周期长不说，稍微有点松散。我还是做飞行嘉宾吧，算是给苏糖邀请我的交代。”

　　王智笑着：“我俩也倾向于客栈，如果两个不能都做，就舍掉旅社，全力做客栈。”

　　韩勠惊讶：“还全力？”

　　王智失笑：“你自己都没分析吗？”

　　随即点头：“也对。这是身为经纪人的我和身为管理运营的陈姐该做的。”

　　语气郑重，王智看着韩勠：“我俩分析了。出发吧结束之后你的综艺选择。如果不能短期内公司自制综艺的话，出发吧结束第二个固定的综艺对你来说就很重要了。”

　　韩勠认真听着：“所以选择客栈的原因是什么，具体说说。”

　　王智看看手里资料，随即开口：“这个客栈，我们自己看过。其实形式来说没有出发吧那么复杂节奏那么快，主打就是慢综艺。我们查了一下慢综艺的概念，不说别的，其中和你有关的一点就是……”

　　叹息看着韩勠：“你果然是天生做综艺的。的确就是沉淀，你刚刚无意中说了。”

　　韩勠恩了一声：“偏偏还被你俩嘲笑，现在你们是打脸了？”

　　“呵呵。”

　　陈姐在那笑。

　　王智没理会，继续道：“你通过出发吧做节目的能力，搞笑粉红还有唱歌带节奏之类的。这是一种外在到极致的体现。那么接下来你要开始挖掘内在的一些东西，其实就是正常运营艺人，红了之后，开始要消化的过程。小黎已经提前做了，人家有专业公司负责规划的。现在你开了公司，这是我和陈姐的工作。你消化人气也开始着手。尤其在剑虎2让你再次爆红的此刻。要把热度转化成你自己的东西。”

　　韩勠皱眉：“道理我懂。不过……靠这个做民宿的客栈综艺？”

　　王智开口：“你没发现吗？里面几个人，就是面对素人的客人。除了接待他们住宿吃饭，其实就是你们自己日常琐碎的事。”

　　韩勠一点就通：“通过和客人接触，把自己内在一些感悟还有平和的想法，传递出去。让人看到我接近真实的一面？”

　　王智开口：“就是让客人看到你的内心。至少是你想给他们看到的内心，然后节目播出，客人就是观众的代表。你和客人交流就是和观众交流，从之前看你搞笑搞怪粉红，现在看到你接近真实的一面，生活中，怎么接人待物，内心对自己职业以及人生的想法，都可以分享。这就是你消化热度和人气的过程。让你的形象通过这样的沟通给观众看到，变得更立体更深刻，而不是停留在表面的那种火，那种热度。那些过一段时间就会消散。消化掉的才是属于你的。”

　　韩勠拍手：“懂了。我明白了。”

　　挠挠头笑着：“其实我一开始还有点担心。觉得这节目可能不像出发吧，能闹得起来还有各种任务游戏以及嘉宾。就是闷闷的在一个封闭环境开客栈接待客人。现在你这么一说，客栈这个节目对我来讲的核心价值已经出来了。”

　　陈姐补充：“实际上来说。观众没有不想了解明星私下一面的。如果你能做到你私下也可以和公众形象基本一致，这就是吸粉了。别反差那么大，面对公众光鲜亮丽，私下里却吐痰随地大小便还说脏话……”

　　“陈钰。”

　　韩勠打断她：“信不信我开了你？”

　　陈姐呵呵笑着看着王智：“你看。这就是反差特别大，能吸粉消化才见鬼呢。”

　　王智也笑，不和两人闹，对着韩勠：“而且你也的确要留点时间给其他活动。之前邀约都不上档次，如今剑虎2这么火，更别说你还有两部电影今年上映。等你这部和包千语的戏拍完之后，事先就把时间定死还是太被动了。”

　　韩勠摆手示意：“那些你们看着安排吧。”

　　看着王智：“接下来你多跑一跑去外面各台，时刻关注着。有没有更好的综艺。”

　　对着陈姐：“陈姐你考虑一下，招聘人员。以后可能对拍摄综艺方面有帮助有经验的最好。”

　　两人都点头，聊了几句，就挂断了。

　　韩勠自己重新拿着策划在那看。大致其实都不错，然后给牛滔和苏糖分别打了电话。表达了一下。

　　牛滔当然高兴，然后表示会转告导演。有时间他们见面谈。苏糖也没不高兴，毕竟交情也没多深。能应邀来一起已经很给面子了。还说什么？

　　不说当时做出发吧的时候，已经看到韩勠的综艺感和才华。后期播出后更是极具热度。而韩勠现在更红了。剑虎2干脆是破纪录的票房。他一个配角获得的热度和关注度居然最高没天理，却也是现实。虽然拒绝却答应做一期飞行嘉宾。

　　以韩勠现在的身价和人气，这面子人情也给得够大。

　　苏糖很感谢，不管她总演什么大制作，但圈内朋友不多，人脉也不太广。可能是以前也不需要。如今要做节目的话，开始“亲民”如同正常明星那么发展事业，韩勠能给这样的帮助已经很可以了。

　　说妥之后就挂断。看看时间还不晚。

　　韩勠起身去找导演和包千语，已经接了综艺，提前虽然打过招呼，但总要报备一下调整时间。

　　“正好。”

　　包千语也在导演房间，还有包千语助理。韩勠走进来看到，就坐下直接说了。

　　“有点不好意思。我可能……”

　　“有别的工作了？”

　　包千语笑着打断。毕竟这也不难猜，早韩勠就说过的。进组的时候。况且现在剑虎2还在持续放映中，票房依然不断攀升。

　　韩勠大致说了要拍摄的综艺和时间。是9月上旬到10月份结束。这是客栈的周期。

　　“你们真是……”

　　导演无奈看着两人：“千语和我谈的也是，9月份上旬她也可能另一部戏开机。”

　　韩勠看着包千语：“不会这么巧吧？”

　　包千语笑，韩勠看着导演：“那怎么办？”

　　没等导演说话，韩勠骤然站起瞪眼对着包千语：“还什么大牌？什么一线？！轧戏是非常不符合你身份的，这要传出去人家怎么议论？不给年轻演员做榜样，真不是我说你包姐，你这样很不好。”

　　“呵。”

　　导演在那笑，这话他也想说。有人替他说了明明是好事，偏偏说这话的居然是同样也想要做别的工作的韩勠。

　　“脸呢？”

　　包千语平静看着他：“我轧一部戏不对，你拍戏间隙拍综艺就对了？”

　　韩勠摊手：“我是年轻艺人啊。要发展上位可以理解的。而且我要做的不是轧戏是综艺，综艺怎么叫拍戏呢？根本也不算轧戏。还可以为电视剧起到宣传效果。”

　　语重心长坐下，韩勠看着包千语：“定海神针。最大的咖就是你在剧组。你不能走啊，你得撑起来。”

　　攥着拳头示意包千语：“拿出你当初入行咬牙坚持挺过所有困难的决心。你可以的包姐相信你自己。”

　　“呵呵。”

　　导演笑，助理也笑的不行。看着韩勠在那臭不要脸。

　　包千语反而一直很淡然：“没商量。”

　　看着韩勠：“你走我也走。你留我也走。”

　　韩勠脸色撂下：“就是个走呗反正？”

　　包千语笑：“就是个走。”

　　韩勠眯着眼睛看着包千语，包千语也笑着和他对视。

　　可问题，还是要解决。


第十一章 希望她来

　　轧戏的情况自来都有。变化的只是风评而已。

　　当然，也不大。

　　轧戏自来就不是好事，只是多年前会容易进入劳模人设，如今会被黑而已。

　　但黑还是不黑，这种现象永远不可能消失。

　　红了自然邀约多，邀约多你推掉大部分，还是会剩下很多推不掉。

　　有的是盛情难却，有的是实在可惜怕后悔。所以同时接了。

　　韩勠没遇到这样的情况，反正也没打算特别侧重影视剧，要是做综艺也有轧的情况，那韩勠是跑不掉的。

　　不止包千语，很多演员，尤其当红的都这样。

　　除非一些老艺术家或者是功成名就好久的，国民度特别广已经不需要再往上爬位置也足够的，会兴趣性的挑选自己喜欢的剧本和角色，然后好好演。

　　否则的话，你要保持热度就不能专注一部戏一个角色。因为那必然会让你曝光度缺失。如果要持续保证在观众粉丝面前出现露脸，就要靠大量的工作来支撑。

　　所以此刻开玩笑而已。解决的话，包千语和导演已经有了大致的想法。可是韩勠惊讶的是，包千语选择这部戏杀青再进《明兰传》剧组，哪怕他们开机，也先拍摄小时候的部分。等待包千语在10月份进组。

　　至于韩勠……随意。

　　……

　　“包姐，我……”

　　走出导演房间的时候，韩勠追上包千语。犹豫一下，有些抱歉和愧疚。因为来之前说过，她可能在拍摄期间也接了另一部戏。但现在举重若轻的选择杀青完再去，多少会有成全韩勠的意思。韩勠不可能不明白这里的事。

　　包千语看看他，反而依然很平静的样子：“逗你呢都是。我即便红，轧戏的事能不做还是不做。至于你自己，说的也对。拍戏期间做节目，累的是你自己。却谈不上什么轧戏。”

　　“可我……”

　　包千语这么一说，韩勠更不好受。

　　包千语很爽快笑着：“这样。直接点。将来有一天，我可能需要做综艺的时候，叫你来你就来。怎么样？”

　　果然，这么一说韩勠瞬间舒服了。点头示意：“好。”

　　包千语看着韩勠：“我可是认真的。”

　　韩勠摊手：“我也是，你不信啊？”

　　包千语笑：“就是嘛。圈子里发展，以后日子长了。谁求不着谁呢？何必每次都觉得欠人情，还了不就好了。”

　　韩勠开口：“不然换一个吧。包姐你的身价地位还有声誉，肯定演影视剧更多。做综艺的时候还是少。”

　　包千语摇头：“我年纪也不小了。影视剧这边我还真用不着你什么，反倒是综艺节目，如果有一天我需要刷刷存在感和好感度路人缘，到时候固定个什么综艺，得你来带着我。”

　　皱眉沉思：“我对做节目还真的不是很喜欢。有点抵触。”

　　这个韩勠倒是知道，因为之前她在拍摄前几季某一期出发之后，还和沈莱一起采访。说做节目有剧本而且摄像机很不自在，让依靠出发吧红的沈莱很是有点不自然。

　　“行。”

　　韩勠开口：“反正包姐你也知道我做节目，以及对综艺的未来还是很看好的。也致力于倾向做综艺。到时候你需要，只要说一声，我就过去。”

　　指指自己，韩勠笑着：“别的不敢说。综艺节目，只要有我，一定不会让你觉得不自在或者没意思难拍难熬的情况发生。”

　　包千语笑：“这我信。”

　　说完朝前走，韩勠自然也要回房间。

　　一路还聊着，韩勠顺口询问包千语的七十二奇楼拍摄的怎么样。而且之前我们来了第一季的时候，她不也拍得挺好吗？还认识了宫璇和谢辣成为闺蜜。

　　包千语表示第一次拍都有新鲜感，之后就不好玩了。

　　可能韩勠当综艺是玩是发挥是突破，包千语当综艺最多是工作。

　　没再闲聊，这边都搞定了。第二天韩勠就请假去长杀蓝鲸台，反正也不远。

　　客栈9月10号拍摄，选景川滇交界泸沽湖。是著名风景区。

　　现在韩勠还可能不是最红的时候。但绝对不再是外界觉得一部综艺给抬起来的。有剑虎2垫底，韩勠可以正常要价。出发吧红了之后，韩勠的身价也没抬多少。他故意的。不想给外界一个印象就是好不容易红了赶紧圈钱。

　　这一点其实能做到的人很多。但是能做到的公司几乎没有。

　　所以如果当时韩勠不是因为等于没公司可以自己做主，他的要价估计也得上天。他不是不喜欢钱，也不是不缺钱。而是咬牙坚持要看得长远。况且能给他极大片酬的都不是什么大制作，大制作反而给的价格一般。

　　人家口碑和背景实力摆在那呢。而且韩勠自己也明白人家看他的目光，只是红。至于能红多久不好说。

　　现在不同了。但韩勠提醒王智和陈姐，去谈片酬的时候不要太过分，吃相太难看会让人看不起。口碑这种事，破罐破摔无所谓，但如果是好罐子，干吗自己不珍惜。

　　这些方面他交给陈姐和王智，不去管。他更多只是去谈综艺本身。

　　……

　　“韩勠啊。”

　　“吴导演？！”

　　抵达的时候，王智去谈节目外的事。片酬时间等等方面。

　　韩勠自然是带着小卢来到约好的地点，被对方助理带着进去后要看导演。

　　结果就看到了吴芷蒙。

　　“好久不见。”

　　韩勠笑着上前和她握手，吴芷蒙也笑着：“越来越红了。剑虎2多少亿票房？”

　　韩勠摇头：“不知道。我是配角。”

　　“呵呵。”

　　吴芷蒙笑，知道他也是开玩笑。随即也不多说，给他介绍旁边这位，三十七八岁的模样，客栈的总导演，陈新宇。

　　“你好陈导演。”

　　两人握手后，各自坐下。

　　韩勠好奇看着吴芷蒙：“吴导演也是……”

　　“我不是。”

　　吴芷蒙知道他的意思：“这部综艺没有编剧。因为每天几乎就是大家一起接待一下民宿客人。其余时间也没有什么主剧情，不需要编剧，有陈导演自己就好。”

　　看看陈新宇，吴芷蒙开口：“我俩是花少第一季制作节目。认识很早了。他邀请你，你没回信。牛滔先答应来了，也认识你。就给你打了电话。”

　　韩勠失笑看着陈新宇：“不用的吧。我和吴芷蒙导演拍摄花少3，陈导演应该也清楚啊。你找她提醒我就够了。”

　　陈新宇点头笑：“毕竟这一季她不是我们制作组的人，所以找牛滔帮忙还是合适。”

　　韩勠不解：“那今天吴导演……”

　　吴芷蒙开口：“是我听说了，主动提醒他。你的策划能力已经在出发吧得到证明了。所以我让他别只当你是个固定成员的同时，也是来确保你别太客气。”

　　示意韩勠笑着：“我知道你如果不是熟悉的，你肯定谨慎。不会多说什么。”

　　韩勠无奈：“你来这了，我也不好多说。我就是固定成员，策划还是节目组的事。”

　　陈新宇开口：“吴导演过来就是证明我想刻意强调的，这个综艺没有策划和编剧。而且台里很有野心，希望做到最好。第一个想到的就是你。”

　　韩勠失笑：“我又没结婚。你第一个想到我……”

　　陈新宇点头：“实话实说，夫妻档还真不少的。本来想请孙韶和陈妗，但是他俩如今拍摄章导电影太忙。所以找了近年很有人气的牛滔夫妻。关键牛滔老公汪柯还是素人不算明星。”

　　韩勠想了想，开口道：“人选除了滔姐和她老公之外，还有谁？”

　　陈新宇看看吴芷蒙，吴芷蒙示意：“没关系。你怎么想就怎么说。”

　　韩勠疑惑：“陈导演怎么还有什么难言的事？”

　　陈新宇开口：“借鉴的是韩综孝利民宿，但是只是牛滔和他老公撑不起来。想多找一对情侣。”

　　韩勠皱眉：“滔姐好像说过。你们还希望找小黎？”

　　陈新宇无奈：“他们已经明确拒绝了。我知道你们私下关系不错，想看看你这边……”

　　韩勠沉默。半晌看着陈新宇，半开玩笑开口：“没听说吗？我骗财骗色。”

　　“哎！”

　　吴芷蒙嗔怪笑着：“这种事有几个信的。”

　　看着韩勠：“至少我们不少人都知道，其实当时好像是乘风天下要签你，后来你自己开公司他们不高兴了。”

　　韩勠笑着没多说，只是转瞬间看着陈新宇：“我也希望她来。但是说实话，你们既然知道骗财骗色的内幕，就该明白乘风天下巴不得她离我远点。有我在反而不会让她来。”

　　陈新宇皱眉：“是拆CP吗？”

　　韩勠点头：“至少表面上是。深度的原因，总之不会好到哪去。”

　　陈新宇沉思一会，轻叹口气：“那看来……”

　　韩勠失笑：“不会有她没我，没她也没我吧？”

　　陈新宇回过神，笑着摆手：“当然不会。”

　　看着韩勠：“我的意思是。恐怕那也不能等了，只能找另一对情侣。”

　　韩勠好奇：“一对夫妇，一对情侣，加上我？”

　　无奈看着陈新宇：“你这不是要虐死我吗？而且还是封闭的湖中间民宿。睁眼闭眼都是撒狗粮？”

　　“呵呵。”

　　陈新宇笑。

　　吴芷蒙看着韩勠：“要是不想被虐，你就想办法让她来啊。”

　　韩勠皱眉看着吴芷蒙：“吴导演别闹。我……”

　　突然停住话头，韩勠沉默下来。

　　吴芷蒙当然是开玩笑，希望想争取一下。但没想到韩勠，其实却认真了。


第十二章 这么快知道？

　　“韩勠啊，何必呢？”

　　韩勠和陈导演大致谈好之后，王智那边也大致谈妥签约。片酬不高当然也不低，对得起韩勠身份。

　　综艺也是个圈子。以前韩勠不做综艺也没这方面的记忆。不了解。

　　分等级的。

　　A级：一线艺人。每期上百万。

　　二线：一季几百万分期的话肯定几十万。

　　其他：一期几万到一季上百万不定。

　　而有些片酬看情况。不能统计总结在于。很多超一线大咖艺人拍一季综艺，是拍一部电视剧的价格。综艺片酬每期300万-500万以上，参加一季十到十三期的综艺节目，拍摄不超过三十天。但一季片酬，相当于拍了一部完整的电视剧，在5000万到8000万元不等。

　　不过他们不常参加综艺，而且也基本不固定一季。

　　还有一些看平台，看感情。比如出发吧，韩勠了解。没有任何一个人拿过超过千万。除了孙韶。他不同在于是出发吧第一季的时候他就红了。比其他哪个成员都红。加上还是队长，从第一季到现在都尽心尽力，所以多给是应该的。

　　其余的一开始报价不高，等到后来红了之后，一方面是感情，一方面是因为在这个节目平台红的。所以都没要太高。而且普遍来说，艺人对网综要价比电视台综艺要价要高很多。

　　罗焕又不一样。他是进来之前就红的，而且不是第一季来。

　　然而他虽然也带给节目组很多流量收视，不过因为刚回国发展，需要这个平台让他亲民，洗掉身上“韩味”，要价和其他人基本持平。

　　所以他们片酬在出发吧不高，不代表他们就是二线甚至其他。尤其现在谁敢说他们哪个是不入流的十八线那才是闹。

　　当然，韩勠最低。这是无可厚非的，不管他现在多红。

　　客栈韩勠没多要，要了一千万一季。二十天。拍摄十二期。

　　当然，人家也划价，最终给了八百万，也已经不低了。照比他出发吧的片酬已经是六七倍。

　　是真的没多要，因为关键你要看韩勠能做到什么。他可不止给节目带来人气，比如剑虎2和出发吧的热度这都是价值体现的同时，他个人的综艺感也已经得到认可。甚至策划能力和带节奏能力，整体掌控能力，都在出发吧得到证明。

　　你可能让韩勠拍戏拍影视剧，片酬真未必多高。可是在综艺领域现在，除了南薛北张就是他了。

　　甚至潜力和预期超过很多。因为他们只是段子手，只是综艺谐星。韩勠所拥有的素质更全面一些。一人多能。

　　大家都满意。因为韩勠得到相应身价的片酬，而对整个节目组制作费用来说也没压力。

　　本来人就不多，但赞助方面，还有能带来的收视率和关注度预期，可以赚不少。

　　这些账韩勠会算。因为他就是要奔着这个方向努力。

　　早晚他也要面对的是怎么在嘉宾片酬和赞助费用之间协调平衡，可以赚得更多，嘉宾愿意来愿意固定还满意能更好发挥投入，节目还可以影响力更大，吸引更多更有钱的金主进来。

　　这是一盘大棋……就被电话搅乱了。

　　“韩勠啊，何必呢？”

　　梁宓的。第一句就是这个。

　　韩勠肯定很茫然啊，还拿下手机看了看，确定是梁宓，疑惑询问：“宓姐……什么事啊？”

　　梁宓轻叹：“不就那点事吗？还告诉总桔？！显你上面有人啊？”

　　韩勠语气一滞，这居然就知道了？

　　但是能承认吗？当然不能了，呵呵，呵呵。

　　“你说什么呢？”

　　韩勠故作不解：“我没听懂，什么总桔？还上面有人。我不习惯在下面的。”

　　梁宓不确定：“你不知道？”

　　韩勠开口：“不如你说的清楚点好吗？”

　　梁宓沉默片刻，开口道：“公司想签你，结果你没同意。就传出你和公司不和的事，还有那首歌……”

　　韩勠示意：“怎么了？这又和总桔有什么关系？对了你是说广殿总桔吗？他们还管这个？”

　　韩勠呵呵笑：“那我可有做主的地方了。骗财骗色的名声我背到现在，剑虎2上映我才有点翻身。”

　　梁宓语气发沉：“真不是你？”

　　韩勠皱眉：“宓姐。那你到底是听总桔和你们公司说了什么？”

　　梁宓一顿，开口道：“你有时间吗？来京都我们谈。”

　　韩勠惊讶：“这么严重，还要我去一趟？”

　　梁宓开口：“总得谈妥啊。”

　　韩勠好奇询问：“宓姐，要是不谈妥呢？是不是你们公司继续黑我让我没什么好邀约？”

　　梁宓无奈：“实际上也没怎么耽误你对吧？包千语不是找你拍戏了？而且你不是刚刚从番茄台出来？”

　　“哎？！”

　　韩勠惊愕：“情报工作这么强吗？我行程你都掌握了？”

　　梁宓笑着：“你也没隐瞒啊。番茄台我们公司也经常合作的，看到你了，知道我们找你，通知一下也正常。”

　　韩勠点头：“我要回去拍戏，不然包姐不高兴。有缘再见吧宓姐。”

　　“韩勠。”

　　梁宓失笑开口：“飘了？膨胀了？耍大牌和我？”

　　韩勠轻笑：“要么我最佩服宓姐呢。你们公司黑我的时候你不出面，然后有点什么风吹草动你电话第一个打过来。你就负责平事，不负责放火。”

　　梁宓沉默，半晌开口：“来吧。我们面谈。电话里三两句说不清楚，再说我不信你非得在意那么点时间。”

　　没等韩勠说话，梁宓开口：“正好小黎也在。你过来的话……”

　　“我订机票，下飞机就去。”

　　韩勠直接开口。

　　梁宓嗔怪：“你就这样吧你！”

　　说完挂断电话。韩勠呵呵笑，看了小卢一眼。小卢也就明白了。至于王智……

　　“你真要去啊？”

　　王智看着韩勠：“你和总桔说什么了？”

　　韩勠笑了笑：“你去不去？”

　　王智轻叹：“随你吧。别太过分。”

　　韩勠点头：“我哪能呢……”

　　说完嘀咕：“都不敢承认。”

　　王智失笑：“还真是你？！小孩啊？！有事告家长？！”

　　韩勠开口：“人家问的，我能不说？万一瞒着，人家自己查出来，对我印象不好了。影响以后发展怎么办？”

　　王智无奈：“你这……那你不说万一他们误会乘风天下，对宓姐对我小姨的公司有影响不说，小黎也好不到哪去。”

　　韩勠摊手：“我也没说什么啊。就是随便谈了几句误会而已。”

　　王智不再说话了，韩勠也不多说。

　　毕竟王智如今已经是韩勠公司的股东和对外经纪人。和章橙已经是真正的私人关系。当初他们放风说韩勠骗财骗色，其实也没说顾忌他这个外甥，他此刻自然也只是随便说几句。

　　立场都不同了，多说无益。

　　……

　　订机票，登机，下飞机被接走，来到乘风天下。

　　被各种旁观回头，一路被领到一间会议室。

　　章橙在，梁宓在，黎若白在，然后还有李董事和周董事。

　　就没了。

　　“宓姐好，章总，还有两位董事……”

　　韩勠客气打招呼，随即看着黎若白，礼貌点头：“你好。”

　　“呵。”

　　黎若白抿嘴笑了一声，低头没回应。

　　韩勠叹息坐下，看着梁宓：“我才离开多久，你们公司艺人这么没礼貌。红的没天理简直，纯粹就是捧起来的。”

　　黎若白依旧笑，当没听到。

　　梁宓平静开口：“你不算离开，只是差点进来而已。”

　　周董事看着韩勠：“那你也承认小黎是我们捧起来的？”

　　韩勠疑惑：“我以前有不承认吗？”

　　李董事和韩勠互相认识，是黎若白不知道的。因为当时就是背着她两人见过，然后各种魑魅魍魉的糟心事也都没和她提。

　　李董事看着韩勠：“是你和赵局说我们因为签不到你进公司，所以故意中伤你？”

　　韩勠好奇：“那么你们是承认故意中伤我了？”

　　李董事语气一滞，看着韩勠：“是不是事实吧？”

　　韩勠点头：“是不是你问当事人。你问了吗？”

　　没等李董事说话，韩勠看着章橙：“我今天和谁对话？几堂会审啊这是？”

　　“和我吧。”

　　梁宓看着韩勠：“他们几位听着。”

　　韩勠点头：“宓姐。我倒是好奇。总桔高高在上的系统单位，你们公司总说没底蕴，这居然都能在里面搞到消息？很让人钦佩了。”

　　章橙看着韩勠：“你承认是你说的了？”

　　韩勠无辜摊手：“我只是好奇。我要是能随便递话进去，也就不觉得好奇了。”

　　李董事看着韩勠：“小黎和你去见过赵局的。赵局对你印象很好，还留了联系方式。”

　　韩勠看着李董事：“你自己都说了，是她和我一起去的。”

　　看着低头当花瓶的黎若白，韩勠开口：“说不定她自己不忿，偷偷写举报信塞进去的。”

　　“呵。”

　　黎若白摆弄手指笑，抬起眼皮看他一眼，半晌开口：“我要写也是写你骗财骗色。”

　　韩勠弯起嘴角，目光带着柔情：“那我也写，写你撩我，神魂颠倒的。”

　　“哎呀好了。”

　　梁宓无奈打断，看着韩勠：“是不是你先不说，说说怎么办吧。”

　　韩勠礼貌起身：“那你们谈。我去外面等……”

　　“你走？”

　　梁宓失笑：“叫你来就谈这个的。”

　　韩勠不解：“你们自己家的事，和我谈什么？”

　　章橙一直没怎么说话，很优雅很淡定。此刻起身示意李董事和周董事：“我还忙，你们应该也有事吧？”

　　说完直接就走了。李董事和周董事对视一眼，起身也离开。

　　只是离开的时候看着韩勠的目光肯定不友好，韩勠在意什么。

　　等都走了就剩梁宓和黎若白，韩勠绕着大会议桌，甚至越过梁宓，坐在对面黎若白的旁边。

　　看着她笑。

　　被她白了一眼，也不在意。


第十三章 自己决定吧

　　“怎么了韩勠？”

　　梁宓似笑非笑：“敢做不敢认？”

　　韩勠点头：“说对了。不敢做，更不敢认。”

　　皱眉看着梁宓：“不是，宓姐你大老远叫我来你们这，到底是为了解决问题还是想找个扛雷的？”

　　梁宓笑：“都想。”

　　韩勠摇头：“这个雷我不扛，锅我也不背。你们要是想找借口弄我，不需要的。借口不有的是吗？”

　　看着一边黎若白，韩勠别过她头发被她拍开手。

　　“我骗财骗色了都，你们再编点新鲜的完全没问题啊。”

　　梁宓沉默片刻，看着韩勠：“真不是你？”

　　韩勠不耐：“我最后说一遍不是我。你再问我就真给赵局打电话。”

　　梁宓开口：“算了。是不是你都不重要了，说解决办法吧。”

　　韩勠恩了一声。

　　然后陷入沉默。不一会梁宓看着他不说话，黎若白也不说。

　　韩勠看看两人，指着自己：“我说啊？！我说解决办法？！你们等我呢？！”

　　失笑看着梁宓：“我能不幸灾乐祸，我还能你叫我我就来，就算不错了。”

　　打量梁宓：“宓姐你怎么想的？你们害我坑我，硬是把我和黎若白拆开，结果不知道让谁捅到总桔那去了你们忌讳了，然后反过来找我解决？”

　　梁宓皱眉：“公司受影响，小黎不也受影响吗？”

　　韩勠好奇：“你们说我骗财骗色的时候没想过我受影响？没想过我不好受？”

　　看着梁宓：“不是我说你宓姐。没事你们公司跳梁小丑就出来了，然后你就忙着拍戏各种不知道。一出事你第一个电话就来了。什么你都清楚。你们红脸白脸呢？”

　　梁宓点头：“跟你啊，还用不着。”

　　韩勠起身礼貌开口：“包姐该说我了，我得回去拍戏。先走了抱歉，有时间吃饭。”

　　说完朝门口走去。

　　“回来！”

　　梁宓嗔怪叫了一声。

　　韩勠转头站在门口，就看着梁宓。

　　梁宓沉吟许久，呼出一口气看着韩勠：“公司针对你是出口气。实际上来说你也没受什么影响。包千语不是就找你拍戏了？而且圈内谁信你真的骗财骗色，那只是个台阶而已。邀约没什么上档次的，和你骗财骗色也没关系。只是怕你红不了多久，选择观望。”

　　上前看着韩勠，轻轻推着他让他坐下：“如今剑虎2也上映了，破纪录这么短时间票房几十亿。估计之后还更多。现在再说这个就没意思了。”

　　韩勠笑：“那谁不是没能耐的时候卧薪尝胆忍辱负重，有本事的时候一雪前耻有怨抱怨？”

　　梁宓指着他：“你是承认了是吧？”

　　韩勠平静摇头：“我可没这么说。因为我现在还不算有能耐的时候，还在忍辱负重阶段。”

　　梁宓目光锐利看着他：“怎么着？有本事的时候就要开始针对我们了？”

　　韩勠不确定摸摸眉毛，看着梁宓：“我……我有点分不清你们谁是谁。乘风天下是个整体，有的针对我，你这边又总是缓和关系。”

　　想了想，韩勠拍手：“有点像美国你知道宓姐？就是一边和你做生意，一边什么岛链围堵你和你对抗。两边都是他。”

　　“韩勠~”

　　一直当花瓶的黎若白轻声开口。

　　韩勠看她一眼，对着皱眉沉默的梁宓笑着：“到底想怎么。直说吧。让我认是不可能的。我又没做过。”

　　梁宓也不和他废话了，看着韩勠：“现在怎么办？”

　　韩勠摇头：“你们公司意思呢？你们一个公司的团队上下意见没有解决的办法？”

　　梁宓开口：“各争一词。有的不在乎，觉得总桔不会管这些事。娱乐圈比这更复杂更阴暗的多了。有的却在乎，因为至今小黎刚刚红，作品还有点顶不上去。只有我一个撑着，怕让总桔印象不好，到时候拍的制作投资那么多，过审的时候会麻烦。”

　　韩勠无奈：“你们自己都没形成一个声音，我就是有办法你们能接受吗？”

　　梁宓看着韩勠：“你先说。”

　　韩勠笑：“很简单啊。我和黎若白不要拆开，或者私下和公开多保持接触和互动，任何绯闻丑闻不就迎刃而解了？”

　　梁宓瞪眼：“那不叫丑闻。”

　　韩勠点头：“是啊那叫骗局。赤裸裸的欺骗。无中生有，恶意中伤，巴不得我死……”

　　“韩勠！！”

　　黎若白瞪着他：“和宓姐好好说话。”

　　梁宓笑：“韩勠现在红了。哪会把我放在眼里？”

　　韩勠摇头：“没有，我是放在心里尊敬的。”

　　梁宓轻叹：“实际上赵局也没说什么。我们也和他接触不到。是内部有人，在扶摇过审的时候，递了一句话。”

　　看着韩勠：“不一定说是怕。毕竟我们也没做过什么。但没想到你和赵局有接触，我们不想留下坏印象。只要别太过分的……”

　　梁宓示意：“你首映礼的时候，小黎不也去了吗？她工作忙待不了多久，不也正常？”

　　韩勠摊手：“我没说什么啊？我哪敢说什么？”

　　好奇看着梁宓：“你们一个公司，居然为了这件事，一定要我给个交代？当初你们没这么在意我。我可不觉得剑虎2上映了我就有什么本质性的变化。那又不是我主演的对吧。”

　　梁宓还要说什么，韩勠摆手：“别说转圈话了。我的意见就是，既然人家印象是你们打压我估计不让我和小黎接触。那就找机会接触一下，不止他们印象改观，圈内也会觉得之前的骗财骗色是传言。”

　　探身皱眉：“我不在乎自己骗财骗色的名声，我占着便宜呢。可小黎你们要主捧，形象很重要。你们得给她洗掉。”

　　梁宓无奈：“我都说了。首映礼小黎去了，媒体也报道了。”

　　韩勠失笑：“那你和我说什么？你们对媒体打交道比我熟啊。他们都已经报道了，你们还是怕总桔留下坏印象，那我怎么解决？”

　　起身示意：“我就这一个办法。实际上这也不是什么高招，我不信你们想不到。只是你们还在争执着不想下台而已。觉得没面子。所以你们想怎么样直说，不是找我想招。”

　　梁宓揉揉眉头，半晌摆手：“让我想想吧。”

　　韩勠点头：“那我先走了。”

　　示意黎若白：“我先走了啊。”

　　“等一下。”

　　黎若白起身叫住他：“我有点东西给你。你过去和我拿一下。”

　　韩勠看着梁宓：“行吗宓姐？”

　　梁宓明知道他是装呢，很无力挥挥手。

　　韩勠探身：“你是同意了。章总和股东……”

　　“你没完了你？！”

　　黎若白过去干脆拽着他出去。笑声在关门之际，传进办公室。

　　梁宓神色变幻，半晌叹息笑了一声，陷入沉思。

　　宁欺白须公，莫欺少年穷。

　　但梁宓不是怕这个，毕竟自己年纪大了，但韩勠也没比自己小太多。可是不一样的是，如果当初韩勠没那么特别和无穷的潜力，她也不会听黎若白的想签他进来。

　　毕竟当时他可不是戏剧学院高校毕业的。

　　然而韩勠被雪藏两年之后真的换了个人似的，从以前的不算特别出众的，情商还不高的演员，突然变成人脉特别广，然后又特别有才的同时，还有运气的艺人。

　　这三者有一样，都能让一个艺人红起来。时间长短不一。

　　何况三者具备的情况下，惹不起，惹不起。

　　梁宓觉得已经足够高看他了，现在看来还是小瞧很多。

　　居然认识赵局？这不是新鲜事，毕竟当时乔力乾和黎若白一起去的，黎若白不需要隐瞒太多。

　　实际上这件事发生的时候，他们哪是第一时间找韩勠？他们是真的宁死也不想找他。有黎若白一个现成的，自己公司力捧的艺人，还是当事人，尤其还认识赵局，不找她找谁？

　　结果，没用。

　　因为没联系方式。乔力乾是节目组的名义，他个人也没有和赵局有联系。当时给留联系方式的只有韩勠个人。

　　他们一度还以为黎若白是隐瞒，语重心长晓之以理动之以情的让她帮忙解决。搞得黎若白哭笑不得。

　　出发吧出彩的也不是她，而且虽然一起去的，但是真正让赵局留下深刻印象还互换联系方式的原因，是韩勠自己的本事，给了三个原创综艺的策划才让人家刮目相看重视。自己就是个花瓶陪同露个脸而已，能有多大面子？

　　不得已，还是找了始作俑者韩勠。

　　韩勠一直没承认，一点口风话柄都不给。

　　可其实公司上下都确信就是韩勠做的，没别人。

　　不然总桔管你这个事？管得过来吗？

　　说梁宓和公司红脸白脸，其实也是不客观。

　　梁宓自己是演员也不搞行政管理，况且梁宓在黎若白和韩勠的事上已经很支持帮忙了。

　　只是事实上公司针对韩勠放风说他对不起黎若白对不起公司，她的确没怎么阻止。

　　她也不是万能的。做不到就只能回避了。

　　反正也没有特别影响什么。

　　甚至还顶着压力给黎若白十分钟，让她去参加韩勠首映礼了。

　　只能说大家诉求不同而已。

　　对梁宓来说已经十分钟已经是顶着压力。

　　对韩勠来说，十分钟……远远不够。


第十四章 斗争中求团结

　　“带我去哪啊？”

　　这下楼坐车又进小区上楼的。

　　韩勠问了只是顺口问的，实际上已经确定，不是去办公室拿落下的东西。估计就是个借口而已。

　　这是直接带着……来她宿舍了？

　　“进来吧。”

　　黎若白开门示意，玲玲在下面等。

　　韩勠迈步走进去。脱鞋后……就摔倒。

　　“我靠……”

　　“呜呜~”

　　被绊倒的。

　　“你踩着它了~！”

　　黎若白赶忙进来推开韩勠，一个毛茸茸的小东西呜呜叫着，被黎若白抱在怀里检查。

　　韩勠愣愣坐在地上，恍然笑着：“对了差点忘了它。”

　　黎若白大眼睛白他一眼，抱着赤狐就坐在沙发上。顺手拿起桌上的奶瓶喂着它。

　　小东西吃得可香了。甚至小爪子还拱起捧着奶瓶。

　　韩勠起身坐过去，揪着它小鸡鸡玩：“它还听话吗？”

　　“滚！”

　　黎若白拍开他的手：“变态啊你？”

　　韩勠笑着侧身躺下，大长腿随意搭在黎若白腿上。

　　“拿开！”

　　黎若白推了一下：“怪重的。”

　　韩勠也没拿开，枕着头看着周围。

　　不大。但是装修挺漂亮的。厨房也是开放式，卧室门倒是关着。

　　窗帘也拉着。不过屋内倒是不暗。

　　“是你和赵局说的？”

　　“是啊，我说的。”

　　黎若白一问，韩勠瞬间就认了。

　　黎若白失笑：“刚才你怎么不敢认？”

　　韩勠看着她：“现在还不敢。等以后……”

　　“别有以后了。”

　　黎若白皱眉：“你怎么想的？”

　　韩勠支着头：“你还护着你公司啊？”

　　黎若白看着他：“赵局和你谈工作，你把这些事说过去。万一赵局误会你挑拨或者希望他主持公道，反而对你印象不好。不怕耽误你以后的发展？你还要做原创节目呢不是吗？”

　　韩勠笑：“如果他心胸这么狭窄，城府这么浅，坐不到这个位置。”

　　黎若白沉默。许久之后看着他：“不是说好了吗？”

　　韩勠点头：“是说好了。但是那天首映礼你走之后，我想过了。我在娱乐圈受得气还不够吗？我学会变通努力做节目结交人脉又拍电影电视剧开公司的，为的就是不受气。”

　　看着黎若白：“你们公司多贱？对我从来理直气壮，好像就觉得对我做什么我都该承受。我给你们公司的印象一直停留在出发吧播出前的时候。蹭着你捆绑你求着你们。我就得一辈子压着才是好态度。”

　　笑着开口：“现在呢？人家总桔只是放点风你们就怕了。活该！”

　　韩勠坐起：“我想通了。非得等到星光闪耀万众瞩目的时候，我可能也没那个心胸再去对抗和抱负。趁着现在格局还没那么大的现在，反正我如今要人气有人气，要代表作，剑虎2虽然配角，但架不住票房破纪录。一味退让只会让对方得寸进尺，咱就一边斗争一边发展。有一天你们踩死我我转行去搬砖，踩不死我就别总那么多事。”

　　黎若白弯起嘴角，看着韩勠：“了不起了现在。真的不一样了。”

　　韩勠打量黎若白，轻叹开口：“可你还是没变。不管红成什么样，还是被公司管得那么乖。”

　　黎若白轻笑将奶瓶拿开：“我要是乖就不会去了。”

　　赤狐还要够着奶瓶，韩勠皱眉：“几个月了都。还喝奶呢？”

　　黎若白抱着赤狐擦嘴：“要你管~”

　　韩勠拍拍手张开双臂：“来，让我稀罕稀罕。”

　　黎若白不放心的看着他，递过赤狐：“你小心点……”

　　韩勠推开赤狐：“我说的是你。”

　　“呵。”

　　黎若白笑，然后将赤狐砸过去。

　　韩勠接住无奈：“你也没对它多好。说摔就摔。”

　　不过赤狐有点认生，呜呜叫着就要跑。

　　韩勠瞪眼：“你是我买的。现在这算什么态度？！”

　　“呜呜~”

　　赤狐还是叫着挣扎。

　　韩勠直接照着它耳朵咬过去：“咬死你~”

　　“喂！！！”

　　黎若白赶忙抢过来，抱着瑟瑟发抖的赤狐，查看它耳朵。

　　顺腿踢了他一脚。

　　韩勠也笑笑，重新躺下，脚逗着赤狐。被黎若白不耐推走，却还是伸过去。

　　只是许久之后，黎若白将小赤狐放下跑掉。看着韩勠：“之后呢？”

　　韩勠疑惑：“什么之后？”

　　黎若白看着韩勠：“你惹这个事，没考虑后果？”

　　韩勠不解：“考虑了啊。我现在不是在享受吗？”

　　黎若白失笑：“你考虑的后果就是乘风天下遭殃？你在一边看热闹开心？”

　　收起笑容看着韩勠：“别闹。你这不会给乘风天下带来什么实质性的损伤，至少短期内不会。但他们安定下来，会再次针对你。”

　　韩勠点头：“就好像我不这样他们就不针对我了似的。”

　　看着黎若白：“当初又不是我求你们捆绑，你们公司答应，那样的话我的确欠你们公司人情。可实际上是乔力乾导演安排的，你们公司也没说不同意。那谁欠谁的？”

　　黎若白嗤的一声笑：“是啊。你红了。不需要在乎当初怎么红的。”

　　韩勠摇头：“我只说我不欠你们公司的。”

　　看着黎若白，韩勠开口：“我只欠你的，欠你一个人的。”

　　黎若白没说话，半晌起身去卧室。没多久走出来，手里拿着一份文件一个纸条和一张银行卡。

　　银行卡眼熟，是韩勠的。

　　“我签好了。”

　　黎若白递给韩勠，包括银行卡：“一百万也给你。既然是入股，没有让别人掏钱的道理。”

　　韩勠接过，笑着收起：“这就是传说中卖了还帮人数钱吗？”

　　拿着银行卡晃了晃：“不怕我骗财骗色？”

　　黎若白别过头发：“一百万，姐现在不在乎。”

　　“是啊。”

　　韩勠恩了一声：“哥现在也不在乎。”

　　“呵。”

　　黎若白笑着将纸条死掉，丢在垃圾桶。韩勠知道那纸条其实是欠条，能看到自己的字迹。

　　“这怎么算的？我是姐你是哥？谁大啊？”

　　韩勠眯着眼睛：“是啊。谁大啊？”

　　黎若白大眼睛和他对视。

　　韩勠吸了口气，平静开口：“实际上……你大。”

　　推着黎若白笑着：“去拿饮料啊？有你这么招待客人的吗？而且做饭，饿了。”

　　黎若白起身：“你家啊？”

　　不过还是过去拿饮料，然后蹲在冰箱前看着。手指敲着嘴唇：“吃什么？”

　　从冰箱门探头出来：“吃面好不好？”

　　“不好。”

　　韩勠开口：“不想吃面。”

　　黎若白撇嘴：“还挺挑……”

　　随即看着旁边：“煮饺子？速冻的。”

　　韩勠起身：“这个好。什么陷的？”

　　黎若白拿出看了看：“三鲜的，还有精肉的。”

　　韩勠摆手：“三鲜。不喜欢吃纯肉的。”

　　黎若白开始烧水，询问韩勠：“一袋够了吧？”

　　“不够。”

　　韩勠上前：“你不吃啊？”

　　黎若白失笑：“一袋一斤呢，你能吃一斤？”

　　韩勠点头：“两袋都煮了。”

　　黎若白笑：“对。你惹事人家倒霉，你有胃口了。”

　　韩勠站在一边：“倒什么霉？实际上我也没说什么。只是赵局和我聊综艺的事，顺便提起。我就说了一下，没有添油加醋，也没说过一句乘风天下的不好。”

　　黎若白烧水等着，回身看着韩勠：“之后呢？”

　　韩勠失笑：“你们都是有点不正常。一个个都问我之后怎么办？我管他之后怎么办？”

　　黎若白似笑非笑：“你不怕你惹公司不高兴，公司不捧我了？”

　　韩勠摇头：“那他们就是真有病。好不容易投入资源给你捧红了，因为和我一个外人置气，然后不捧你不赚钱回报公司。这样我没什么损失，反而以后有机会还会报复。他们简直是又没赚到钱，又要得罪人。傻不傻？”

　　黎若白看着韩勠：“你是认真的？”

　　韩勠摊手：“这个道理……”

　　“我是说你要我俩公开互动是认真的？”

　　黎若白打断开口。

　　韩勠一顿，看着黎若白：“反正我就这一个办法。人家说你不和，那就合一下给他们看看。很简单的道理，不需要什么办法。”

　　黎若白狐疑：“你是已经……有什么打算了？”

　　韩勠点头：“有一个综艺，周期短又有新意，还不累。我想你去。”

　　黎若白笑：“我一猜就是。”

　　犹豫片刻，黎若白开口：“只是我不知道公司……”

　　“他爱同意不同意。”

　　韩勠嗤笑：“我还不求着他们了。以前还总要顾及，我是发现了。你退让一步想顾大局，他们得寸进尺反而觉得你好欺负。现在你看看，被动的是谁。”

　　看着黎若白：“你看着吧。咱们都攒着，这事还不算完。今时今日我只能给他们添堵，却不敢承认。你等有一天……”

　　“你别闹~”

　　黎若白皱眉：“你要考虑宓姐，还有章总和王智的关系。王智如今不也是你经纪人还是股东。”

　　韩勠好奇：“关系是相互的啊。他们怎么没顾忌我们呢？”

　　黎若白咬着嘴唇没说话。

　　韩勠探身：“因为他们觉得我们好欺负。”

　　黎若白轻叹：“也别这么说。”

　　韩勠摇头：“妥协求团结，团结失。斗争求团结，团结存。伟大的领袖告知我们的真理，放之四海而皆准。”

　　黎若白忍着笑：“一个娱乐圈，你用上哲学思想了还。”

　　韩勠瞪眼：“你还会游击战呢，我说什么了？”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑，回身一看水开了。打开饺子就要下进去……

　　却有一双手臂，从后面抱着她。将她拥在怀里。

　　“不是我不想让你等……是我自己等不起。”


第十五章 新时段的新祝愿

　　“那天在首映礼看着你走的背影，我就在想。”

　　轻轻抱着黎若白，她也将饺子下锅，用锅铲轻轻铲着，不让粘锅。

　　闻着她的发香，韩勠轻笑：“那不是黎若白的背影，更像是朱丽叶或者祝英台的。”

　　“呵。”

　　黎若白笑了一声，后脑撞他一下：“你咒我死？”

　　韩勠叹息：“所以我才在想，什么年代了。搞得生离死别似的。”

　　黎若白继续搅动锅里的饺子，偏头看他：“所以你就背后打小报告？给公司告状？”

　　韩勠开口：“我明白一个道理。人啊，不能太软弱，太顾忌。”

　　吻着黎若白耳垂，被她笑着躲开。韩勠开口：“我还不忍了，有多大劲就使多大劲，而且我还不说什么星光闪耀万众瞩目，我没资格让你大好年华大好前程等着我。明明你比我先红比我更红，你对自己事业付出那么多辛苦，凭什么为我委曲求全？”

　　黎若白看着飘起的饺子，将锅盖上。

　　回头看着他：“你想说什么？”

　　韩勠别过她头发，看着她的大眼睛：“我想自己的事业可以成长为大树，给你乘凉。我更想你自己的事业可以发展更好，你可以更红，有更多人喜欢。你的微勃关注数要更多，你要更有人气，身价更值钱。代言更高级。”

　　黎若白靠着厨台边沿，腰微微弯着，手支撑他胸口：“我先谢谢你了。你这么一来，我不确定公司……”

　　“他们不会的。”

　　韩勠平静打断：“现在不会是因为不舍得你这棵好不容易捧起的摇钱树。以后不会……”

　　韩勠轻笑：“是因为他们不敢。”

　　将黎若白抱紧：“而且乘风天下从来不是你我向前发展的阻碍。至少对我来说不是。如果我连一个乘风天下都冲不出去，不要谈星光闪耀万众瞩目了。”

　　眼睛微微眯起，韩勠开口：“所以别说什么重新追你的话。现在开始你想做什么就做什么。”

　　黎若白笑：“几十亿票房的电影，嘴里说着配角，可气场是真不一样了。”

　　韩勠摇头：“这才哪到哪？在出发吧面试成功以来，我一直与人为善，不争不抢不斗不闹，和和气气，你好我好。但在这个圈子涉及到利益，想一片和谐那是做梦。既然这样，那就别做梦了。面对现实吧你说呢？”

　　眨眨眼看着黎若白：“犯坏谁不会啊？”

　　凑上前，对着红润的嘴唇，慢慢接近，然后……

　　“不行！！”

　　黎若白皱眉手掌挡住他的嘴，韩勠惊讶：“我刚刚没说清楚？”

　　黎若白大眼睛看着他：“你选择什么态度对抗公司和重新追我没有关系。我早就说了让你重新追我的原因。你才是应该懂得。”

　　“……”

　　韩勠沉默，半晌笑着后退：“好。说话算话。等他们下台阶的那天。”

　　黎若白瞪他一眼：“你就想着这个。”

　　“呜呜~”

　　脚边传来声音。韩勠和黎若白低头看去，赤狐可能感觉开锅了，闻到热气看着像是弄吃的？大概吧？

　　抓着黎若白鞋面叫着。

　　“厉害了。”

　　韩勠将它抱起，那边锅打开，饺子飘着翻滚。

　　韩勠看着赤狐：“你要吃是吧？”

　　“呜呜。”

　　赤狐看着锅叫。

　　韩勠将它拎着皮递到锅边：“给你煮了吃好不好……我靠！！”

　　因为害怕，就挣扎。让韩勠差点脱手就真的掉进去了。

　　“喂！！！”

　　黎若白都吓一跳一把抢过，抬腿支着韩勠：“你要死啊你！！”

　　韩勠干笑：“不是故意的……”

　　说完上前给吓得发抖的赤狐：“来，爸爸看看。”

　　“你滚~”

　　黎若白推开他，哄着赤狐：“不怕不怕，姐姐在这。”

　　韩勠一愣，惊愕看着黎若白：“差辈了喂？我是爸爸你是姐姐？！”

　　“呵。”

　　黎若白抿嘴笑，瞪着韩勠，抱着赤狐对着他：“来小勠，叫哥哥。”

　　韩勠笑着要接过，突然表情凝固：“不是……你叫它什么？”

　　黎若白坏笑：“你不是听到了吗？”

　　韩勠瞪眼：“你哪怕叫小韩呢？！我特别抵触小勠这个名字。”

　　黎若白哈哈笑：“你愿意让它叫小韩？”

　　韩勠点头接过：“没错。我是老韩，它是小韩。”

　　动物嘛，虽然有本能，但毕竟没有特别高的智慧。所以韩勠抱着哄一会就不害怕了，尤其在韩勠捞出一只饺子，用凉水冲凉然后分开装进小碟子里，喂给赤狐吃。赤狐就真的在韩勠怀里吃得很香，吃完还呜呜叫，管韩勠要。

　　“我认真的。”

　　饺子盛出来，不吃蒜酱有味道。就吃老干妈辣酱。

　　一边吃，韩勠看着黎若白：“那个综艺性价比特别高。周期短就二十天，可是等播放之后，基本可以到年底。保证你的曝光度。其余时间你是拍戏还是干什么都随意。”

　　黎若白吃着饺子，半晌点头：“我知道。而且基本定了，烈如歌会在农历年的元宵节前后开播。正好也算提前宣传预热。”

　　犹豫一下，黎若白开口：“只是我说了，我没法决定。”

　　韩勠开口：“你心里有数就行了，其他我来搞定。”

　　黎若白笑：“你不会就是为了这个，所以才打小报告吧？”

　　韩勠摇头：“以后等我发展好了，就不需要了。现在我还不够和你们公司抗衡，只能耍点小聪明。”

　　想了想，韩勠看着黎若白：“正好。你不是想重新来过吗？那个节目和出发吧不太一样。出发吧毕竟咱俩不是主打，有那么多固定成员。而且是以完成任务做游戏为主。这个节目还是节奏没那么快，人没那么多。恐怕炒作我俩CP是肯定要更真实更私人一些。”

　　黎若白撇嘴：“那不重头来也不行了。如果延续出发吧的CP感，照你这么说不是干脆就要结婚了。”

　　韩勠摊手：“我完全没问题啊。”

　　黎若白大眼睛瞟他一眼：“又说什么希望我发展好。”

　　韩勠笑：“所以说做节目你就没我有灵性了。真真假假假假真真，综艺不就这样吗？”

　　黎若白点头，双手抱拳：“那就拜托你了老韩头。”

　　韩勠瞪眼看着黎若白。

　　黎若白笑着回避视线，只是喂着吃东西的赤狐。

　　吃完饭就走了，没有以往那种总是要腻乎在一起的各种痴缠。

　　韩勠做得到，黎若白也可以。

　　今时今日两人经历的事没有多么波折，但已经超越普通热恋的那个阶段。

　　提醒韩勠拿走股权书和银行卡的时候，黎若白示意韩勠：“我知道那点钱不够买股份的。尤其以后增值吸收投资的话，我不增持股份就会被稀释。所以既然我是股东了，以后需要资金的时候和我说。我要保持现在的股份。”

　　韩勠打量黎若白：“认真的？”

　　黎若白点头：“认真的。”

　　韩勠轻笑：“那我还不干呢。不是你，你以为谁想入股就入股？”

　　黎若白还要说话，韩勠摆手：“就这样吧。你的股份永远不会变。需要操作的时候，我会帮你增持。”

　　黎若白皱眉拽着他：“你不要这样。你都说了会考虑我的感受和压力，那你就……”

　　“这方面不行。”

　　韩勠看着她：“哥现在片酬也不低了。缺你那点投资吗？”

　　上前拽着她：“你是用钱侮辱我的心意，侮辱我对你的感情，侮辱我的肉体和灵魂。”

　　“呵。”

　　黎若白点头：“对。反正我对不起你的时候总是要带上肉体。”

　　说完揪着他的腰间肉：“也不差这一下了对吧？”

　　韩勠不耐揽着她：“赶紧回去吧。装也装得像点。呆时间长了别让你们公司起疑心，以为我真的是为了你举报他们。”

　　“你本来就是……”

　　嘀嘀咕咕的，两人离开。送黎若白回公司，韩勠自己也走了。

　　重新回武han拍戏的时间，剑虎2的票房还在持续增长。

　　27号上映，终于在一个月的时间后，8月27日这天，突破55亿票房。

　　这已经是个奇迹了。这已经不是电影情节和特效吸引人了。

　　这是一个现象，这点燃了近年来国家日益强大却无法宣泄的导火索。通过剑虎2彻底燃烧。不看不是中国人的态势。

　　而韩勠也继续凭借剑虎2的席卷之下，热度，影响力，形象，还有身价，都在提高。

　　外界说只可惜是配角。但其实韩勠和陈姐以及王智觉得，幸亏是配角。点睛之笔就是配角。如果是主角，他反而容易被定型的同时，也会过犹不及。

　　这样刚刚好。什么都得到了，反而只是配角，让他和剑虎2没有绑在一起。对他以后发展来说，得到好处可以全身而退，百利无一害。

　　连伍星私下给韩勠兑现承诺红包的时候，也感慨。虽然他一跃成为知名电影人，可是从此以后提到伍星就是剑虎2，基本拆不开了。以后他如果拍得电影超越剑虎2还好说，没法超越，会让期待的人更失望。

　　而且只要他演或者拍新电影，观众不自觉就会拿出剑虎2比较。

　　哪怕两者有没有可比性，观众都不会理智去认清这一点。

　　他压力将会很大。

　　当然，这是甜蜜的负担，幸福的苦恼，韩勠才不劝他。韩勠只是推拒他的红包，五百万。


第十六章 飞行嘉宾

　　和中彩票一样。

　　五百万。

　　但韩勠当然不能要，太多了。你包个一万两万或者哪怕十万都是那么回事。直接给五百万红包？真能闹。

　　韩勠对伍星表示是在开玩笑。因为当时也的确带着吉利话的性质，哪怕韩勠有预感这部电影会大爆。

　　但一句吉利话就给红包，而且还是五百万。有点过了。

　　然而陈姐和王智私下让韩勠接受。

　　因为除了说给面子的成分，其实伍星导演也有意思是补偿韩勠的片酬。当时太低了，如今韩勠在拍摄后期补戏受伤，戏份没了还留下帮忙以备不时之需。然后让花少3来剧组采景做宣传，又在首映礼带来那么多人捧场。

　　可以说至少在宣传方面，韩勠做得不比他这个导演主演出品人少。就这些根本他都不需要做，可韩勠都尽最大可能去帮忙。偏偏他还总是低调自己是个配角，一切出面的事都是伍星上他什么都不参与。

　　这是借着红包的由头给韩勠一点感谢的意思。

　　也是为以后可能再合作，哪怕不合作结个人脉，做个朋友的好事。

　　韩勠听两人一劝，也不矫情了。

　　如今通过这部电影的分成，伍星就不少赚。而韩勠如今的身价，你补给他五百万也不算多。

　　收就收了吧。韩勠顺手就要放进公司账户，被陈姐和王智表情怪异拦住。

　　陈姐忍着笑直接搂头给他一下。虽然大家都自己人，他别这么傻乎乎的有病一样。

　　这也不是他影视剧和综艺以及代言活动的收入，干吗算公司内？

　　这是伍星个人给他的红包，就算他个人的。

　　自己留着就好了，还真把公司当家了？

　　那么多人呢，陈姐和王智都有股份的。

　　韩勠愣了一会，就笑呵呵的真的收下了。你还别说，当时韩勠还真没想太多。

　　但此刻突然多了五百万，其实来讲的话，算是横财了。

　　因为他片酬收益多高都重新投入公司的发展，存钱等着以后做节目。到时候用钱的地方多。而且还有公司员工的薪水，以及日常开支等等。

　　他从来没想过自己开始分红。

　　而这笔钱的确和任何谁都没关系，独属于他一人。

　　如果他想继续投入回公司，就等于稀释股份。两人现在是求着他不要往里投入这五百万。爱哪花哪花去。你是买房子买车买什么东西，随你便。如今你也是这个身价和人气的明星了是吧，吃穿住行都得上点档次。

　　就在这时，苏糖来电话了。表示《旅社》已经开拍，正式邀请他过来。

　　“韩勠，有时间吧。”

　　大致说完之后，苏糖询问。

　　韩勠正在拍戏，不过也已经开始着手准备要去客栈的时间。

　　“有倒是有……”

　　只是韩勠疑惑：“可你们刚开拍，飞行嘉宾不是之后去吗？我第一期就去啊？”

　　苏糖笑：“也不算第一期。先导片我们拍摄完，算上的话，应该是第二期过来。”

　　韩勠不解：“理由呢？我大致看过策划，得是缺人帮忙才去。第一期你们还没捋顺好我就去？”

　　苏糖开口：“先声夺人嘛。”

　　韩勠失笑：“好好。随你，反正答应你了，我就去。”

　　那边也笑着又嘱咐几句，然后挂断电话。

　　这边韩勠也交代一下，让王智和旅社剧组正式沟通，确定时间。韩勠在九月初的时候，就正式到已经开拍的《旅社》节目组报道。

　　……

　　“来来来，开会了。”

　　浙省莫干山的民宿。

　　B栋其实也在开会，但是主视角先在A栋。

　　睡眼惺忪还穿着睡衣的苏糖，此刻走下来。赵健坐在主位。

　　此刻简单阐述一下状况就是，崩了。

　　昨天很多明星素人一起来到AB栋民宿，原本只是来旅游的，放松心情的，每一个都是。

　　结果玩了一天，睡了一夜，正想着第二天在这幽美的环境中做点什么的时候。

　　发现黑板上写着字。

　　一个残酷的事实摆在这里。AB栋的老板“跑了”，并且每个人身上都没有任何钱。如今只有AB栋的民宿交给了这些来旅游的明星和素人们，现在开始吃饭睡觉住宿等等一切都要他们自己招揽招待客人赚钱经营去解决。

　　想走都走不了。只能硬着头皮上。

　　直到现在，大家面对这个事实，开始开会。走不了，就要商量着，以后这个民宿要怎么经营。大家怎么分工。困难重重，但是现实很简单。大家一起经营下去赚钱吃饭。

　　而所有成员，素人和明星分别又。

　　A栋，苏糖，勇敢美少年组合的张望，音乐制作人赵健，素人网络科技创始人王自在，以及女演员陆小玲。

　　B栋，主持人吕静，赖军。运动员郭静奇，名模何慧，网络博主陈晓曦，以及甜点师秋倩伊。

　　“首先。”

　　赵健示意：“我们面对现实，大家一起经营这间民宿，那么这间民宿我们要先有个自己的名字。”

　　围坐在一起开会。赵健算是店长，看着大家提出问题。

　　张望人气很高，是真正的小鲜肉。2000年出生，今年十七岁，但已经入行四年了。尤其勇敢美少年组合在国内特别火。

　　看着赵健，张望举手：“叫帅哥美女招待所？”

　　赵健拍手：“就听你的。”

　　说完直接写上。

　　陆小玲提议加个旗舰店，她和赵健很熟，合作过电影夜店。而且自己入行的作品就获得金马奖影后，如今人气也不低。和自己老公也很幸福（-_-||）。

　　有个可爱的孩子叫糖心。在她老公带糖心参加完爸爸到哪去后很火。一家三口人气都很高。

　　不过谈论来谈论去，张望还是提议：“我感觉我们要弄懂我们的优势在哪。毕竟之后为了生活，我们要和对方竞争。”

　　王自在也点头：“我也这么想。如今真的，不说生死攸关，我们居然要为我们的吃饭问题奔波，这真的不是开玩笑的。”

　　赵健点头，又看看一直没说话的苏糖：“苏糖你的意见呢？”

　　苏糖懵懵抬头，陆小玲笑着：“她还没睡醒呢。”

　　几人都笑。

　　苏糖也笑着摆手解释：“不是，我在想个问题。”

　　几人疑惑，苏糖犹豫着，有些怯懦笑着：“我还以为这是个旅游节目，还叫了一个朋友一起过来。结果他刚答应过来，我们这干脆就变成生存挑战节目，我怕他来了怼我。”

　　赵健惊讶：“怼你？！还有人敢怼你？！”

　　陆小玲也好奇：“脾气不好吗？”

　　苏糖忍着笑：“主要是嘴不好。喜欢怼人。”

　　张望看着赵健：“不管什么样，最好一定留下。现在我们少一个人，能多一个帮手我们就能撑过开始最艰难时刻。”

　　赵健点头：“对！！一定留下！！我们这边少个人。我怕开始的时候真的忙不过来。”

　　陆小玲也赞同：“多一个人，多一份力量。一定留住。”

　　苏糖摇头后退：“我……我没把握。其实我和他也不是很熟。”

　　张望好奇：“那你怎么叫他来旅游？”

　　苏糖解释：“我说了，我以为是旅游节目。但我刚固定一个节目有点认生，也不是很适应。他节目做得好，偶尔一次我认识他，至少在综艺节目这块，有他我心里有底。所以就求着他来了。他也答应了。”

　　赵健突然愣住，皱眉沉思。

　　陆小玲疑惑：“谁啊？南薛北张吗？”

　　王自在也询问：“他们两个中的一个？”

　　张望开口：“谐星？”

　　苏糖失笑：“不是谐星。人气很高尤其最近……”

　　赵健突然拍手：“我知道了。你说的是不是……”

　　“有人吗？”

　　突然A栋外面传来声音。

　　几人下意识起身望去，苏糖突然轻叫一声，捂着嘴后退躲闪。

　　但是其他人已经来到门口或者窗前看着。

　　一个高大的身影，背着双肩包，拖着行李箱，很随意但气质和身材却难以掩盖的，朝着这边走过来。

　　画面定格大特写。

　　牛仔裤，白衬衫在里面。

　　都很贴身的衬托他的身材。而头发很整齐，并不刻意做造型。

　　却已经足以让完美的颜值衬托出来。

　　尤其笑容是点睛之笔。

　　此刻走过来就如同一幅画报在这周围绿树蓝天阳光之下。

　　字幕打出文字。

　　……

　　演员韩勠。

　　代表作：《剑虎2》《出发吧》

　　……

　　就这么简单，已经足够。

　　“哇！”

　　“韩勠？！”

　　“是韩勠吗？！”

　　“我一猜就是你！！”

　　陆小玲不敢置信看着走过来的他，对着赵健：“你认识？”

　　因为“我一猜就是你”，正是赵健说的。

　　韩勠看到迎过来的赵健也是惊讶：“赵老师你也在？”

　　两人拥抱一下，赵健帮忙拎着行李进去。

　　然后一一介绍。

　　都很客气，陆小玲本身说话肢体语言就有点嗲嗲的，此刻看着韩勠更是如此。

　　韩勠只是笑着，又和张望和王自在各自介绍。

　　“我还去看了剑虎2了。”

　　张望示意韩勠，王自在也点头：“我也去看了。”

　　韩勠道谢开口：“我代表伍星导演谢谢你们捧场了。”

　　众人都笑着招呼他坐，赵健询问韩勠：“我确定一下。你是飞行嘉宾来帮忙的吧？”

　　韩勠一愣：“帮忙？我是旅游啊……糖姐！！”

　　韩勠突然看到一个身影悄悄要上楼，辨认一下下意识叫住：“不是……你叫我来的。你居然要上楼招呼都不打？什么情况？”

　　瞬间周围人都表情怪异，互相使眼色。

　　苏糖也笑着转头，回身看着韩勠，带着一点怯懦防备的模样。

　　让韩勠环视周围，很是摸不清头脑。


第十七章 抢客人？

　　“各位。”

　　韩勠礼貌站起：“咱们有缘再会。”

　　说完背上包，带上行李箱，转身就走。

　　“哈哈！！”

　　“哪跑？！”

　　“这就走啊？！”

　　陆小玲在那笑，赵健第一时间将行李箱拽住。张望也有点懵，感觉韩勠不是开玩笑。

　　至于苏糖，只是尴尬笑着不说话。偶尔看着韩勠。

　　当然偶尔是因为韩勠也看着她，让她不自觉回避视线。

　　“一听说干活就要走。”

　　王自在笑着调侃。

　　韩勠皱眉：“不是……我不知道你们。但对我来说，明明是来旅游休闲的，突然变成要干活打工招待别人旅游。这个落差你们一下子就能接受吗？”

　　张望年纪小还单纯，笑着摇头：“我们也不能，这是实话。”

　　赵健很无耻，看着韩勠诚恳开口：“我们用了一天时间。你今天留一天，如果也不适应，我们放你走。怎么样韩勠？”

　　说完不给韩勠拒绝机会，直接拽回来坐下。

　　“自在！张望！！”

　　赵健吩咐：“韩勠行李箱和背包都送楼上去。门锁上！！”

　　“哈哈！！”

　　两人都笑，但也真的送上去。

　　韩勠探头叫着：“没关系！！我不要了！！我不要了好不好？！”

　　两人也不听，一边笑一边送上去。

　　陆小玲坐在那看着韩勠：“哇他真的……”

　　对着苏糖：“我以为只是节目里看着搞笑。在我们这真实面对居然也是……”

　　韩勠摇头：“我不是来搞笑的。我是来让自己笑的。”

　　说完不自觉就看着苏糖：“糖姐你……”

　　苏糖只是回避，见韩勠还是看她，嘀咕笑着：“我也不知道。我以为是来旅游的，昨晚才到的。”

　　赵健劝着：“真的。我们人少，现在都有点不知所措。你做综艺做得多，留下来给我们做个后盾。”

　　随即拍手看着苏糖：“你说我怎么没想起来找他？”

　　陆小玲惊讶：“你认识韩勠啊？”

　　赵健瞪眼：“我俩一起刚合作完一部电影呢。天天晚上收工组乐队唱歌。”

　　苏糖点头：“我知道。网上有花絮流出来。”

　　陆小玲赶忙开口：“对了我知道了。《全部都是你》我和我老公特别喜欢。”

　　韩勠笑着道谢，随即叹息看着周围：“到底需要做什么啊？就是招待客人吗？”

　　赵健开口：“招待客人解决我们自己吃饭问题。因为我们现在一点钱都没有。老板跑了，就留下个民宿给我们。”

　　王自在和张望也下楼，大家你一句我一句把问题大致交代清楚。

　　其实也没多复杂，韩勠听完之后，好奇起身：“对了那B栋也有成员吧。我得见见打个招呼。”

　　“那……”

　　赵健起身：“小望，苏糖，你俩陪韩勠去。顺便看看环境。”

　　两人带着韩勠一起，其他几位留着整理房间。

　　……

　　“环境倒是不错。”

　　韩勠和苏糖一起走着，张望骑着自行车。

　　韩勠看着周围葱葱郁郁的树木，还有缝隙中透出的阳光。空气清新，反正描述优美风景的俗套辞藻都可以用在这里，实至名归。

　　苏糖也附和：“就是看这里环境好还是旅游节目，我就来了。”

　　说完抱歉笑着：“没想到是这样，还连累你。”

　　韩勠赶忙摆手：“别这么说。”

　　停顿一下，韩勠开口：“反正有机会零片酬过来给我帮忙一次就还清人情了。”

　　苏糖一顿，笑着看着韩勠：“妈呀，那你还是走吧。”

　　一边骑车的张望都笑。

　　韩勠也看着苏糖：“可以啊。综艺感进步这么快吗？”

　　张望看着韩勠：“韩勠哥，你是要留下固定吗？”

　　韩勠惊愕：“不是……你这孩子这么跳脱吗？我差点都不想留下，你说我要固定？！”

　　“呵呵。”

　　苏糖在那笑。

　　张望开口：“是希望你留下。”

　　说完示意韩勠：“我是你综艺粉。”

　　韩勠后退：“别的。我怕你粉丝说我蹭你热度。”

　　张望也笑：“没有，是我蹭你。韩勠哥现在多红啊。”

　　韩勠看看苏糖嘀咕开口：“反正……是有点……”

　　“哈哈！！”

　　苏糖大笑：“你承认了这就？！”

　　韩勠也呵呵笑，和张望苏糖一起有说有笑的。

　　张望嘛，反正是小鲜肉。

　　某种程度来说，勇敢美少年和归国四子，属于两种流量。

　　归国是在国外偶像团体出名回来，勇敢美少年是纯粹自己国内培养的，也是在国内发展的偶像，市场一直是在国内。

　　如今入行四年后，今年开始第一次个人发展。

　　三人的流量还有人气，居然不疏于归国四子。

　　至于三人谁红谁不红，说不清。都很红。也都开始参与影视剧制作，不过暂时年纪还都小。所以没有太主要的角色。用综艺节目试水转型也是正常的。

　　说着聊着，就走到A栋B栋中间的时候，突然发现那边来人了。

　　韩勠疑惑，还没等进去呢，怎么他们那边出来了。

　　“快走！！”

　　突然苏糖反应过来，拽着韩勠就加快脚步。

　　韩勠没等问，张望已经骑车飞奔过去：“来客人了！！”

　　果然，没多久主路的地方来了一辆出租车，苏糖拽着韩勠：“快走。别让他们抢到。”

　　走近之后，果然张望将车放在一边，第一时间去给出租车开门。

　　一位二十八九岁的女士，长发飘飘下车，长得还不错。

　　不过到底是游客不适应摄像机，带着点腼腆和不自然笑容。

　　而苏糖已经第一时间去帮忙拿行李箱。后面还有两位女士，都很年轻。看起来是三位闺蜜一起来民宿旅游休闲。

　　“韩勠？”

　　“是韩勠吗？！”

　　“真是韩勠？！”

　　其实不用认出来，韩勠的身高已经有点显眼。何况颜值外貌。

　　简简单单白衬衫牛仔裤走上前，想不看都难。

　　等看到之后，也体现韩勠此刻的认知度。

　　几位女士都惊讶还带点惊喜以及不敢置信轻叫的声音。

　　苏糖笑着看着张望：“小望。面对这个年龄层的女游客，你好像就有点不管用了。”

　　张望也笑：“韩勠哥太帅了。太耀眼……”

　　“别骂人啊。”

　　韩勠那边听到了，叫了一声。

　　张望看着苏糖：“还很有意思。”

　　韩勠这边叫了一声，和三位游客打招呼。

　　没等说话，这边来的人也走近了，看到游客的同时，突然发现韩勠，随即都愣住。

　　“军哥你好。”

　　韩勠主动上前握手：“我是韩勠。”

　　赖军愣愣握手：“我认识……不过你居然来了？”

　　看看那边掌握和苏糖：“是新成员吗？”

　　韩勠摇头：“被糖姐骗来的。”

　　赖军恍然：“那我大致了解了。”

　　韩勠看向一旁郭静奇，毕竟不是圈内人，不认识。

　　“你好，韩勠。”

　　韩勠主动握手，郭静奇也客气介绍：“郭静奇。”

　　赖军示意：“国家跳高运动员。”

　　没等韩勠回应，赖军已经越过韩勠过去对着苏糖：“你们……”

　　结果韩勠惊讶发现苏糖和张望只是笑，不理他。

　　而赖军也不在意，直接对话几位游客：“你们这是直接要去他们那吗？不到我们那？”

　　说完指着一旁的告示牌：“你可以先看看我们这边的宣传照片。两边的特色都写在上面。”

　　“快跑！！”

　　张望直接拖着行李就要走，苏糖也是。

　　被韩勠下意识拽住：“不是……你们搞什么？抢客人啊？”

　　说完看着赖军：“军哥你们这也是吗？”

　　苏糖挣脱韩勠：“生存大事你别捣乱！！”

　　游客开口：“我们可以具体看看吗？”

　　赖军点头：“可以啊。”

　　说完对着苏糖和张望：“要不让她们先去我们那看看好吧？”

　　张望还扛着行李箱：“先去我们那边。”

　　郭静奇示意：“你行李放在这，不然还得折腾。”

　　几位游客在那笑，客气示意赖军：“我们先去看看。一会还过来。”

　　赖军点头：“那这样。你一会过来，如果觉得哪边好，可以再选择可以吗？”

　　韩勠失笑：“你们……你们太入戏了！”

　　几人都笑，赖军摆手：“苏糖说得对，生死存亡的大事。”

　　随即招手：“那韩勠来我们这边吧，让他们先回去。”

　　“不行！！”

　　“韩勠哥过来！！”

　　苏糖和张望第一时间叫着。

　　赖军都哭笑不得，郭静奇看着张望：“韩勠都不让过来了？！”

　　韩勠看着赖军：“感觉不是综艺，像电视剧似的。”

　　说完对着张望和苏糖：“你们不要这么没安全感好吗？！我一个飞行嘉宾你们都要争？！”

　　“哈哈！！”

　　郭静奇看着尴尬笑着的苏糖和张望：“没……没安全感。一针见血。”

　　韩勠招手示意，苏糖和张望也没挽留，倒是几位女士询问韩勠算不算A栋这边的，得到肯定回答才放心。

　　赖军和郭静奇带着韩勠往B栋去，看着郭静奇：“韩勠在出发吧的表现还说是什么了。口才和综艺感超强。”

　　说完示意韩勠：“对了剑虎2我还看了。票房多少？六十亿了？”

　　韩勠失笑：“哪有，55亿。”

　　郭静奇也开口：“我也去看了。”

　　韩勠点头：“我也看了。伍星大哥表演得到位，有血有肉。”

　　郭静奇一愣，失笑开口：“不是……你不是这部戏的主演吗？”

　　“谁啊？！”

　　韩勠赶忙叫着：“我再强调一次我是配角！！你们这样伍星大哥估计见我会直接动手的。”

　　看着两人，韩勠忍着笑：“不知道他是真功夫吗？”

　　“哈哈！！”

　　两人都笑，带着韩勠一起朝着B栋慢慢走过去。


第十八章 在这吃？

　　“哎领回来了？”

　　“是带着人呢。”

　　“行李箱怎么不在？”

　　“就一个？”

　　肯定的，B栋这边是先收到有客人的通知才会派人去。

　　所以他们也在等待。真的见到赖军和郭静奇回来了，多带一个人一起聊着往这边走，自然就都联想到是抢来了客人。

　　几人站在窗口，落地窗透明肯定看得到。

　　吕静，陈晓曦，何慧都在，秋倩伊微勃名称是秋老师，加上她的确是甜品师，并且不只是会甜品。厨艺本身很高，而且中西结合的。大家干脆就叫秋老师。她没在，在厨房那忙碌做饭。

　　“啊！！”

　　结果突然听到一声轻叫声，秋老师好奇看过去。

　　陈晓曦捂着脸，只露着眼睛，不敢置信看着越走越近的人。

　　“怎么了怎么了？”

　　吕静询问，而同宿舍的何慧也看着她：“谁啊你认识？”

　　陈晓曦拿开手看着两人：“你们不知道吗？”

　　何慧又仔细看：“好帅啊倒是……啊！！”

　　突然也反应过来，拽着陈晓曦手臂晃着小女孩一般：“韩勠！！是韩勠吗？！”

　　吕静失笑：“何慧，作为名模都很有气场的，你矜持点好吗？”

　　何慧轻跳叫着：“我是他粉丝~”

　　偏偏个子高一点没有小女孩的娇羞，倒是有点反差感效果。

　　更反差的是，韩勠终于被赖军和郭静奇带着走进来的时候。

　　瞬间何慧就一反刚刚的态势，只是带着笑容看着。

　　“你们好。各位好……”

　　韩勠先客气打招呼，随即看到吕静，她年纪最大，也是访谈节目主持人。做了好多年，人脉广认识她她认识的都多。

　　“静姐好。”

　　韩勠上前礼貌握手。吕静笑着：“韩勠是吧。最近真红。”

　　韩勠客气摇头：“没有没有。”

　　随即惊讶看着陈晓曦：“晓曦？你也在啊？”

　　陈晓曦也笑着：“你过来是……嘉宾？”

　　韩勠点头：“本来是要旅游的，结果……”

　　陈晓曦笑：“是，我明白了。”

　　何慧突然开口：“我们都是。”

　　韩勠恍然，随即看着何慧。上前握手：“你好，韩勠。”

　　何慧也握手：“何慧。”

　　“噗。”

　　陈晓曦突然捂嘴笑，赖军疑惑：“怎么了？”

　　吕静学着何慧手舞足蹈：“啊啊！！韩勠！！我是他粉丝！！我超喜欢他的……”

　　“静姐。”

　　何慧尴尬笑着，第一时间揽着吕静抱住不让说。

　　韩勠也笑着，虽然没太明白，但大致也懂了点什么意思。

　　不过也没在意，因为还有人没介绍。

　　回身看着，郭静奇示意做饭的秋老师：“我们主厨，秋倩伊，甜品师。我们都叫她秋老师。”

　　韩勠开口：“你好。”

　　秋老师也打招呼，随即第一句话询问：“吃了吗？”

　　韩勠忍着笑：“没吃……京都人吗？”

　　看着赖军：“京都人见面第一句就问这个。”

　　“呵呵。”

　　赖军笑，示意秋老师：“职业病。”

　　随即指指自己：“对了我也会做饭，也做得不错呢。”

　　几人招呼韩勠坐下，何慧悄悄询问陈晓曦：“他怎么叫你晓曦？你们认识？”

　　陈晓曦笑：“出发吧最后两期我也去了。”

　　何慧一愣，拍手示意：“香江两期对吧？”

　　吕静开口：“人家男朋友和韩勠不也一个节目的固定成员？”

　　说到沈莱，陈晓曦就开心了。美滋滋的模样。

　　然后凑上前询问韩勠：“所以你是来帮忙的吗？”

　　韩勠表情怪异点头：“是……”

　　“yeah！！！”

　　陈晓曦和何慧开心庆祝拍手。

　　韩勠忍着笑：“A栋糖姐叫我来的。”

　　瞬间陈晓曦和何慧表情凝固看着韩勠。

　　“哈哈！！！”

　　吕静大笑，示意赖军：“韩勠有点腹黑啊？”

　　陈晓曦嗔怪指着韩勠：“你逗我？！”

　　韩勠后退笑着：“你们又没问清楚。”

　　何慧叹息低头，郭静奇看到什么，示意何慧对着几人：“何慧很失望啊。”

　　吕静开口：“小迷妹。”

　　赖军过去帮忙做饭，好奇看着吕静：“谁？谁是谁的小迷妹？”

　　吕静指指何慧，何慧不好意思笑着：“没有……”

　　陈晓曦点头：“不是迷妹，是迷姐。”

　　何慧下意识捂着陈晓曦的嘴，吕静疑惑：“对了韩勠多大。你们谁年纪大？”

　　韩勠刚要说话。

　　赖军无奈：“你又来了。”

　　看着韩勠：“静姐就这点真的很让人无语。做节目来嘉宾尤其女艺人，动不动直接问人年龄。人家都不想说，她还装作明白似的，很体谅对方，8字头还是9字头。”

　　“呵。”

　　韩勠笑，坦然开口：“我无所谓。90年出生，今年27。”

　　吕静拍手：“哎！那何慧比韩勠大一岁……”

　　何慧摆手笑：“不要直说了好吗？”

　　韩勠不确定看着几人，下意识起身：“不是……怎么进来之后感觉怪怪的？”

　　看着赖军：“这是旅游节目吗？”

　　示意陈晓曦：“我是进错片场了是吧？这是你和莱哥的我们相恋吧拍摄场地？”

　　“哈哈！！”

　　何慧闹个大红脸，陈晓曦笑得不行。

　　笑过之后，吕静对着赖军：“你别说。韩勠做节目是不一样。很大方自然，也不装。”

　　韩勠下意识看着吕静：“静姐，谁做节目装？”

　　“哈哈哈！！！”

　　这回赖军都笑，指着吕静：“活该！！早该有人怼你了！！！”

　　吕静也抬手比了一下，看着韩勠：“你挺坏啊你？”

　　韩勠也笑：“没有。静姐主持人那么久，见多识广。跟我们分享一下。”

　　闲聊一阵，都认识了。打了招呼，韩勠就要走。

　　结果赖军和吕静还有其他人都留他，要他在这吃饭。

　　“已经做好了！！”

　　吕静示意韩勠，赖军也叫着：“尝尝我们手艺。”

　　韩勠坚持摆手走到门口：“我过去吃吧。毕竟是A栋叫我过去的，结果在你们这边吃不太好。”

　　“没事！！”

　　吕静上去：“A栋的也在我们这边吃！”

　　韩勠开门的手停顿，惊讶看着吕静：“真的？”

　　赖军笑着：“你过去了一会还得过来。”

　　韩勠疑惑：“不会吧？”

　　不过随即看着几人：“我先过去。一会再说。”

　　说完挥手和几人告别，几人也将韩勠送回去。

　　等韩勠离开之后，陈晓曦看何慧的目光还是随着韩勠背影离开。

　　陈晓曦笑着手在的眼前晃着。何慧回过神，尴尬笑着推开她的手。

　　赖军一边做饭一边笑：“何慧你有点太不够含蓄了。”

　　郭静奇也点头：“有点露骨。”

　　“哪有~”

　　何慧笑着否认，吕静坐下看着几人：“韩勠居然来了。那边谁叫他的？”

　　赖军开口：“苏糖。本来是叫他来旅游的，结果苏糖自己也不知道我们被老板坑了。这时候韩勠已经在路上，没法通知。”

　　吕静好奇：“苏糖和韩勠认识啊？”

　　陈晓曦开口：“出发吧认识的都是。”

　　吕静恍然：“也是。出发吧之前好像是新人。做了出发吧固定成员之后韩勠红了是吧？”

　　何慧开口：“还有最近剑虎2呢。”

　　郭静奇笑：“人家说了。那不是他电影，是伍星导演的作品。总提他怕被伍星导演打。”

　　赖军开口：“那是会做人。懂事。”

　　吕静点头赞同，看着陈晓曦：“哎那你是怎么，也是出发吧？”

　　陈晓曦开口：“就是他《全部都是你》MV，找固定成员拍摄和伴唱。结果后来把家属也都找来了。”

　　吕静拍手看着赖军：“轰动了是吧？那么多大牌最后在出发吧收官拍摄一只MV。什么陈妗姚婧婧还有白小宁都去了。”

　　陈晓曦笑：“主要还是黎若白女主角……”

　　看着贺岁，陈晓曦开口：“人家目光只停留在小黎那。”

　　郭静奇询问：“是真的吗？还是节目里……”

　　陈晓曦摇头：“这就不知道了。”

　　吕静看着赖军：“韩勠和小黎CP多火啊。”

　　赖军疑惑：“韩勠和谁？”

　　吕静惊讶：“你不知道？国民CP啊。出发吧里面的。”

　　赖军开口：“我这一年都去旅游做投资了，不太清楚。就知道韩勠挺火的。总能听到他名字。”

　　秋老师将饭菜都盛出来：“那他是来这里和我们一样的？”

　　陈晓曦开口：“听意思只是嘉宾。”

　　吕静笑着：“要是留下来多好。”

　　赖军摇头：“看留哪边吧。留A栋还真未必。”

　　示意郭静奇：“你看到了吗？接游客的时候，人家看到韩勠瞬间就迷妹了。”

　　郭静奇点头：“和何慧一样。”

　　“和谁一样！！”

　　何慧瞪眼，随即不好意思笑着：“别闹好吗你们？”

　　吕静好奇：“何慧真的假的？是韩勠粉丝？”

　　陈晓曦探身：“你自己也是名模好吗？别这么不矜持。有点国际名模的气场！”

　　“我哪有……”

　　何慧无奈看着几人辩解。

　　吕静询问：“是哪有气场还是哪有迷人家？”

　　何慧捂着头叹息说不出话。

　　秋老师开玩笑：“国际名模也是女人啊。”

　　吕静笑：“就是！国际名模也要找男朋友。”

　　“哈哈！！”

　　几人都笑，饭菜已经摆上桌，这样的氛围下，那边还有游客等待过来看。

　　倒也正好，美食是他们B栋的优势，可以等她们过来，吸引她们留下。


第十九章 心率

　　“吃吗？”

　　“……”

　　当韩勠回来的时候，正要迎来几位女士游客要过去看看。

　　几人看到韩勠都笑，长发飘飘那位还说要不我们干脆住这算了。

　　还是韩勠劝说那边也不错，让她们去看看。哪怕走个形式也好。几人都笑着就被张望送过去了。

　　赵健还笑骂你哪伙的。然后就看到苏糖开了盒八宝粥，看到韩勠回来询问他吃吗。

　　韩勠就定在那了。

　　“这就是午饭了吗？”

　　韩勠不确定询问。

　　苏糖不好意思笑，陆小玲点头：“这就是午饭。”

　　赵健看着韩勠：“我们还只能吃泡面呢。你吃八宝粥不错了。”

　　韩勠咧嘴看着几人：“那边留我吃饭，我说我得回A栋。不然显得不太好。他们和我说你们也要去他们那吃，我当时还不信。”

　　“呵呵。”

　　一说几人一起尴尬。

　　韩勠看着赵健：“不是……你们不是竞争对手吗？”

　　陆小玲笑着：“的确啊。这不耽误我们过去吃饭吧？”

　　韩勠惊讶：“和人家抢客人抢得那么狠，然后吃人家饭吃得理直气壮。小玲姐你帮我算一下他们那边的心理阴影面积好吗？”

　　“哈哈！！”

　　苏糖笑得不行，陆小玲也捂着额头笑。

　　半晌看着赵健：“哎你别说。还真是啊。”

　　王自在不确定开口：“我们……是不是有点过份了？”

　　韩勠看着赵健：“你自己不会代入一下？人家抢你客人抢完之后，过来吃你做的饭……”

　　赵健瞪眼：“我一锅扣他脑袋上！！”

　　韩勠点头：“赵老师你的头发就是人家锅扣你头上烫得吧？”

　　“哈哈哈！！”

　　陆小玲笑得歪倒在沙发上，吃八宝粥的苏糖也呛到了。

　　赵健也笑着摸摸头发，王自在坐在那里也笑。

　　韩勠指着苏糖手里的八宝粥：“不是给我的吗？”

　　苏糖一边咳嗽还一边递给他。

　　韩勠摆摆手，叹息坐在一边。示意王自在：“不对劲啊你们这边。”

　　王自在无奈：“我们这边没会做饭的。那边两个大厨，分配不合理啊。”

　　随即看着韩勠：“你会做饭吗？”

　　韩勠起身：“反正家常便饭呗。”

　　“别的！！”

　　赵健收起笑容：“这样。我是店长，应该我来解决这个问题。”

　　陆小玲点头：“让韩勠空闲起来帮我们抢客人。”

　　苏糖拍手：“刚刚几位下来之后，就感觉瞬间目光都投向他。”

　　韩勠起身：“没问题。但得供我一顿饭吧？”

　　看着几人：“我可看到他们那边的伙食比这边好。”

　　几人都笑，也知道韩勠是开玩笑。

　　而这边就真的动手了，赵健要做一点东北菜。韩勠其实可以帮忙的，但是赵健这么一说，就不是做饭的事了。还有他身为店长要撑起最难一块的态势。韩勠也不好多说，做好其他就行。

　　结果又有客人来，韩勠自然是帮着过去拉客。

　　这次又是和苏糖张望一起去的，外面还下点小雨。

　　张望骑车撑伞过去了，韩勠和苏糖撑着一把伞。

　　“张望。”

　　韩勠叫了一声，张望回头停下自行车等待。

　　韩勠开口：“尽量不要抢客人。”

　　张望开口：“他们会抢的。”

　　苏糖也看着韩勠：“你怎么，可看你是飞行嘉宾了是吧？无所谓的心态一直？”

　　韩勠皱眉：“不是这个意思。”

　　看着张望：“你们抢来抢去，要考虑客人的感受。客人被争抢，会有一种防备抵触的感觉。”

　　张望一想，开口示意：“没事我先去看看。”

　　说完骑车走了。

　　韩勠看着苏糖：“你去买东西。突然两家一起拽着你买他家东西。你什么想法？反正是我会觉得慌张，然后先是谁家都不买，可能偷偷绕到第三家。”

　　苏糖笑着：“反正这里只有两家，没得挑。”

　　韩勠叹息：“你赢了。”

　　“呵。”

　　苏糖打着伞，看着韩勠：“不然你固定在这算了。”

　　韩勠摇头：“感觉你们有点崩，人家那边我一看，井井有条。你们这边一片混乱。”

　　苏糖开口：“我们只是对做饭没什么信心，其他的都没什么。”

　　指着身后：“而且我们这边还有泳池呢。整体比他们那边环境漂亮现代多了。”

　　韩勠恩了一声：“走着瞧吧。”

　　一起抵达，或许张望没听进去韩勠建议。

　　真的有客人，两男两女，张望只是在一边插了几句。就给他们又抢过来了。赖军和陈晓曦这次白跑一趟。

　　韩勠无奈回头交代一句：“一会送过去。”

　　赖军摆摆手没多说。

　　等这边一起带着客人到A栋，就又崩了。

　　大致介绍一下明明环境人家都挺满意的，结果正在做饭的赵健刚刚把准备的红烧肉煮熟。一盆白肉，肥的瘦的还有肉皮，还和人家说吃不吃之类的。

　　瞬间挺热烈的气氛，就终结了。几位客人面面相觑，随即没多久就要过去那边看看。

　　“赵哥真的。”

　　苏糖目送人家离开，无奈对着赵健：“你那锅肉我感觉给人家吓到了有点。”

　　赵健挠挠头：“这其实真的可以吃了。我……”

　　韩勠开口：“我能懂，的确可以吃了。你是想给人一种很随意的氛围。”

　　赵健拍手指着韩勠：“你懂我。”

　　韩勠失笑：“但人家不懂你啊！！”

　　“呵呵。”

　　陆小玲和王自在靠在沙发上笑，韩勠瞪眼：“我懂你有什么用？”

　　赵健也有点泄气继续做饭，没多久张望回来了。表示果然人家看了那边，选择住下。不过来了。

　　如今是两边都有一波客人。幸好是什么，刚刚A栋第一波客人去B栋看的时候赶上那边午饭，吃了面条算是解决了一顿。

　　只要晚饭弄好就能对付过去至少。

　　而安顿好的那三个女孩此刻也下来了，要去走走。不过肯定看到一屋子艺人也要留下聊聊。

　　这就是优势了。尤其其中一个梳着马尾的女孩还带来乐器尤克里里，这里张望是人气偶像歌手，韩勠也会弹吉他。

　　“弹什么？唱什么？”

　　韩勠询问几位客人。肯定是陪她们为主。

　　长发飘飘女孩笑着：“情非得已！！”

　　“哦哦！！”

　　另外两个女孩也笑。

　　陆小玲不解看着苏糖：“为什么这首歌？有什么意义吗？”

　　苏糖看着韩勠笑，其中一个女孩示意陆小玲：“在出发吧唱的。特别甜。”

　　陆小玲茫然：“甜？”

　　苏糖开口：“唱给黎若白的。”

　　韩勠只是笑，也没唱。倒是弹了一段前奏。

　　长发飘飘女孩询问：“小黎怎么没来？”

　　韩勠无奈：“我俩不是一个公司的。各自有各自的工作……”

　　马尾女孩询问：“你们不是国民CP吗？”

　　韩勠点头：“节目里。”

　　几人互相看看，询问韩勠：“那在这里，谁是你的CP？”

　　马尾女孩笑着指指苏糖：“是苏糖吧？”

　　苏糖笑：“我可不知道什么是CP。”

　　韩勠也严肃摆手：“别闹，我和糖姐怎么可能。”

　　陆小玲也开口：“韩勠只呆一期是吧？”

　　看了苏糖一眼，韩勠摆弄吉他：“主要是……不太敢。”

　　几人愣住，陆小玲突然笑了。而且一笑就不停。

　　苏糖也忍着笑瞪着韩勠，倒是几人都没搞清这有什么笑的。

　　“那你和小黎不是真的？”

　　倒是不懂就无所谓了，长发飘飘女孩突然询问。

　　韩勠没说话，只是突然拨弄吉他。

　　几人知道这肯定是不好回答的问题。毕竟明星和明星也不一样，有的是有知名度，有的是当红，有的是现如今爆红。韩勠就属于这一类的，肯定在意绯闻方面的事。

　　“韩勠唱歌吧。”

　　苏糖当先开口。

　　其他几位女士一听，也都拍手期待韩勠唱首歌。因为刚刚本来就是说要唱歌，只是说着说着就说到隐私了。

　　韩勠也没多讲，捧着吉他直接弹奏起来。而前奏很好听也很有节奏感，大家渐渐不说话了。

　　感觉这首歌还没听过。而韩勠却随性直接唱出来。

　　“其实，这不太像我自己。”

　　“特别是，当和朋友们在一起。”

　　“喧闹中最安静的你。”

　　“却轻易点燃慢热的心。”

　　所有人本来只是听着，但听到一小段骤然轻叫起来。

　　“哇~”

　　显然这首歌没听过，偏偏就是这么自弹自唱很好听。

　　“上一秒还是倾盆大雨。”

　　“这一秒我的心就因你晴空万里。”

　　“这些话也许有点俗气。”

　　“但我相信这是一见钟情。”

　　一边唱着，一边示意那位尤克里里的女孩也弹奏。反正给点和旋跟着节奏也不难。女孩真的顺势弹起，大家也跟着节拍轻轻拍手。

　　“好奇，你的名字你的过去。”

　　“想用美丽形容你的忧郁。”

　　“哦也许，这不过，是你的面具。”

　　“犹豫，却又无法停止靠近。”

　　“你的嘴唇你的气味和你的呼吸。”

　　“hold，on。给我一点酒精。”

　　谈到这，韩勠没再唱。

　　“哇哇~”

　　其他人也好像松口气，都轻轻鼓掌，韩勠也笑着道谢。

　　张望好奇询问：“这首歌叫什么？”

　　韩勠笑了笑：“心率。”

　　长发飘飘女孩询问：“谁唱的。”

　　韩勠摇摇头：“还没发行呢。不一定谁唱。”

　　大家都没懂什么意思，不过这时候突然广播响起。

　　“你们有一组客人，将在十分钟后到达。”

　　所有人惊讶转头，韩勠已经站起，和苏糖还有张望准备去接待客人过来。

　　女孩们意犹未尽的，也跟着出去，四处转转先。


第二十章 各种问题

　　这一次倒是，名正言顺的争过来了。

　　因为去接的时候没接到，已经先一步被B栋的人接走。

　　但是没关系，没多久又过来了。陈晓曦还跟着的。一对夫妇带着一对儿女，五六岁的年纪都是。一家四口，因为有张望陪着玩，这边还有游泳池，就把小孩子吸引住了。

　　自然而然的，就算是留下了。

　　“韩勠啊。”

　　赵健在那边准备的时候，叫了韩勠。

　　韩勠过去，赵健开口：“人好像渐渐多了。我们得采购点食材之类的。”

　　韩勠点头：“那我去吧。我开车……”

　　陆小玲管钱，苏糖肯定陪着韩勠一起。其他人在家呆着准备。

　　写好条，大致需要什么买什么东西写上。

　　韩勠和苏糖就一起开车出去了。

　　结果碰到陈晓曦和何慧走出来，碰到一起自然聊了几句。

　　“你们去吗？”

　　韩勠询问：“载着你们一起。”

　　陈晓曦开口：“不用的。军哥还有何慧刚刚去采购完回来了。”

　　韩勠点头没多说要上车，突然何慧叫住苏糖。

　　“和你们说一下。”

　　苏糖回头等待。

　　何慧开口：“你们需要我们B栋提供饮食吗？”

　　苏糖笑着：“太需要了。你们要帮我们提供吗？”

　　陈晓曦开口：“可以……不过需要收费。”

　　“……”

　　苏糖就愣住了，随即笑着朝车上走去：“我们要想一下。”

　　韩勠当先探身：“可以啊。收费也可以。”

　　何慧看着韩勠：“你是同意了？”

　　“没有没有！！”

　　苏糖赶忙开口：“他说了不算。我们要回去商量。”

　　“哈哈！！”

　　陈晓曦笑着看着韩勠：“说了不算，是飞行嘉宾。”

　　韩勠面无表情看着苏糖，苏糖忍着笑看着韩勠：“本来就是。”

　　韩勠叹息，看着苏糖：“我和你说你别惹我。我一受刺激情绪就容易激动，一激动开车就不稳。”

　　苏糖默默系好安全带。

　　韩勠惊讶：“你这是回应我吗？”

　　苏糖头抵着窗口笑，何慧和陈晓曦也都笑着看。

　　随即挥手告别，就都离开了。

　　开车到市场买菜，买一些必需品不用提。

　　时间，不知不觉就到晚上了。

　　等韩勠回去的时候，赵健已经差不多弄好晚饭。

　　东北菜猪肉炖豆角。

　　“怎么样？”

　　赵健示意韩勠，韩勠点头：“我喜欢。”

　　赵健惊讶：“真的？”

　　韩勠开口：“我很喜欢东北菜。”

　　赵健笑着：“那就好。”

　　韩勠失笑：“哪好啊？我不是客人，那些才是！！”

　　随即看着一大盆菜：“再说七个人呢，你就这一盆菜，这够吗？”

　　赵健瞪眼：“一大盆不够吃吗？”

　　韩勠无奈：“我说种类，还有花样。”

　　赵健不确定：“不然……我再做几个？”

　　结果那边，两拨客人，三位女士，一家四口已经下来。

　　苏糖还有张望开始摆碗摆筷子。

　　赵健挥手：“来不及了。对付一顿吧。”

　　韩勠咧嘴：“你这什么态度啊？！还店长呢？！”

　　赵健笑着不回应，已经开始分成盘装放在桌上，以便于大家坐在哪里都够得着。可实际上，就是一道菜而已。

　　之前还想糊弄的赵健，此刻站在那看着客人的表情，就已经明白过来了。

　　几位女士还好。孩子都不知道怎么下筷子。而一家四口的爸爸，拨弄饭在那笑。

　　其他几位也有点尴尬站在周围不知道怎么办。

　　赵健作为店长，还是今天晚饭的主厨，倒是很果断。

　　“这样。”

　　他站在几位客人面前：“时间仓促，大家对付一下。今天这顿饭我们不收钱了。”

　　客人们表示感谢，韩勠摸摸下巴，走上前揽着赵健肩膀示意客人：“我做主改变一下决定。今天这顿饭，谁吃我们给谁钱。当我们有偿请你们试菜。”

　　“哈哈！！”

　　苏糖揽着陆小玲在那笑，张望和王自在也尴尬。

　　至于客人更是拍手欢呼，其实是捧场韩勠的回答，倒也不是真的在乎钱之类的。都是开玩笑。

　　赵健无力低头，随即看着韩勠：“不要吧？”

　　韩勠看着他：“什么不要。你去叫人过去买几个菜吧。有点太简单了。我们自己无所谓，客人花钱来的。”

　　赵健拍手，示意陆小玲：“那你去吧。拿钱买几个菜去B栋。”

　　韩勠其实会炒菜，赵健也会。但此刻人家都上桌了，给你一下午时间你都没准备好，现炒再快也不是那么回事。

　　结果陆小玲拿钱去了。张望不自觉也跟着。没多久，苏糖也过去了。等韩勠看着周围的时候发现这种情况，连王自在都见了。

　　“这要买多少菜啊？！”

　　韩勠哭笑不得：“喂赵老师你们这边真的好崩啊！！！全过去了！”

　　赵健也有点累，坐在一边摇头：“崩了。真的崩了。累了一天最后这结果。”

　　韩勠开口：“明天还是我做菜吧。”

　　“不用不用。”

　　赵健拒绝：“你是客人。你要是来做菜，我真的一点尊严都没了。”

　　既然这么说，韩勠还能说什么。

　　看着客人还是有一下没一下的夹菜，赵健皱眉小声询问：“真那么难吃吗？”

　　韩勠看了看，安慰赵健：“不难吃。只是就一道菜，还有孩子。你给人选择的机会都没有。你哪怕给瓶老干妈呢？”

　　赵健叹息：“也是。有点疏忽……”

　　韩勠笑：“今天也是难为你了。吉他不离手的赵老师，结果一天围着锅碗瓢盆转。”

　　赵健无奈：“不是专业的啊。”

　　说完拿起电话：“我也得找一个专门会做菜的。”

　　韩勠惊讶：“什么情况？我要做你不让说没尊严，结果自己找一个？信不着我？”

　　“不是。”

　　赵健赶忙笑着解释：“你的作用绝对不能固定在厨房。而且你的确是因为苏糖没说明白就过来的。我这个是直接要求来这干活的。”

　　不给韩勠说话机会，赵健直接开口：“你去看看吧。那么久还不回来。”

　　韩勠失笑，也没再多说。看看那边客人还等着呢。肯定要催促。

　　走出去的时候，走到一半，张望王自在和陆小玲已经回来了。手里端着菜。韩勠要跟着一起走，突然看着周围：“糖姐呢？”

　　陆小玲示意：“她还要等一道菜。你去接她吧。”

　　韩勠就过去B栋。

　　刚开门的时候，看到是他，赖军和吕静都招手叫他。

　　何慧直接拉开座位，要给他盛饭。

　　“不用不用！”

　　韩勠客气拒绝：“那边已经弄好了。我来接糖姐……不是。”

　　韩勠看看周围，站着的没有苏糖：“不是说等菜呢吗？人呢？”

　　“呵呵。”

　　陈晓曦和何慧在那笑。郭静奇指指一旁桌子：“那呢。”

　　韩勠定睛一看，一个背对他有点躲闪的身影坐在饭桌前，手里拿着筷子和碗，里面还有饭。正在那吃呢。

　　“糖姐？”

　　韩勠不确定叫了一声。

　　苏糖嘴里有东西都不嚼了，回头看着他带着防备和怯懦。

　　韩勠仰头，深吸口气。赖军都笑着看着韩勠：“这好像要爆发了。”

　　韩勠慢慢走过去，弯腰看着躲闪的苏糖：“糖姐？糖姐是你吗糖姐？！这真的是你吗？！”

　　韩勠拽着她手臂晃着：“你演那么多大片？！啊？！还国际好莱坞巨制！！啊？！然后你有没有点自尊心了你跑这蹭饭？！那边还等着呢？！！”

　　“哈哈！！！”

　　众人大笑，包括几个客人也都笑得喷饭。

　　苏糖也噗的一声直咳嗽，瞪着韩勠：“别说了！我都噎着了！！”

　　韩勠将她碗轻轻扯下来，抽出两张纸巾给她擦嘴：“来。别吃了。咱们回去。”

　　“呵呵。”

　　拽着捂脸笑的苏糖起身，见韩勠真要走，赖军无奈：“韩勠你就留下呗！你又不是固定成员，我们招待你一顿怎么了？”

　　郭静奇也笑：“就是不给面子呗？”

　　韩勠摆手：“没有。真的做好了，我们赵老师比较敏感，不想让他多想。”

　　说完退到门口，拿起这边买的菜：“我们走了，你们慢用。”

　　几人下意识送他和苏糖出去。

　　结果还听到韩勠在那抱怨苏糖。

　　“不是。我是你找来的，结果你都没我有志气？！”

　　“我饿了……”

　　“你拍那么多大片！！一点吃的你都抗拒不了？！”

　　“我没忍住！”

　　声音渐渐没了，脚步声也远去。

　　门关上，吕静沉思片刻，看看赖军：“韩勠的确是嘉宾吧？不是常驻吧？”

　　赖军坐下吃饭，笑着开口：“我和你说了。幸好他不是常驻，你没发现吗？他比那几位朋友都有刚儿，也更能看明白事。如果他留下，我感觉我们优势没那么明显了就。”

　　几个客人好奇询问：“韩勠不是你们这边的成员？”

　　几人都开口解释，他是来做一两期节目的。不是常驻嘉宾，是苏糖叫过来的朋友。

　　几人惋惜，觉得有韩勠在肯定有意思。出发吧他是一个新人，都第五季了，居然可以出头让所有人肯定他的综艺感，也给所有人带来笑声。还特别有个性和笑点。

　　如果能在第一季的旅社里常驻，肯定有趣。

　　吕静和赖军没说话，何慧倒是赞同。陈晓曦调侃，这顿饭，在大家吃着聊着的此刻，结束了。


第二十一章 挽留

　　“回来了？”

　　“吃饭了。”

　　“人家都吃完了。”

　　回到A栋的时候，几人都打招呼。自己的工作餐也都摆好，因为其他客人都先吃完了。

　　那苏糖端着的一道菜就留给员工吃好了。

　　“客人吃完了？”

　　韩勠惊讶示意苏糖对着赵健：“这么巧吗？糖姐也吃完了。”

　　“呵呵。”

　　陆小玲张望几个都尴尬笑，他们当然都懂。苏糖只是坐在那拿着碗筷留在B栋吃的，其他几位虽然先走，可是也多少吃了一些。自然明白韩勠是在嘲讽苏糖。

　　果然，赵健看着几人：“我就知道你们那么久没回来一定又是在蹭东西吃。”

　　苏糖嘀咕笑着：“那我饿了~”

　　赵健瞪眼：“这不是饭吗？没东西给你们吃啊？”

　　苏糖点头：“我不吃了，饿一顿当做惩罚。”

　　韩勠坐下：“你是吃饱了吧？”

　　“哈哈。”

　　陆小玲笑着看着韩勠：“我发现你真的很擅长嘲讽怼人。”

　　赵健看着韩勠：“你看，就是这样。”

　　韩勠不理会，对着赵健：“就咱俩没吃。”

　　赵健点头：“就咱俩有志气，一口没动他们的。”

　　韩勠指指苏糖端回来但客人没吃到的菜：“这也是他们的。”

　　赵健咬牙端着那道菜就要丢掉，不过都是开玩笑。

　　大家也都笑。

　　王自在开口：“店长已经崩了。”

　　赵健叹息对着韩勠：“真的。今天没有你，我估计已经崩了。全员，全部去人家那蹭饭。”

　　陆小玲无奈：“没有~你不要总这么想。”

　　随即招呼大家：“吃饭吃饭~”

　　忍着笑看着韩勠：“韩勠好像比我们有自觉性。”

　　苏糖点头赞同：“自尊心好强。”

　　韩勠看着她：“主要你太低了。”

　　探身看着她：“你演大片的片酬能换多少顿那边的饭呢？”

　　“呵呵。”

　　苏糖支着头无力笑，半晌抱怨：“哎呀你别说了！！说一天了你！！”

　　韩勠惊讶：“那么前提是不是你蹭了一天？！说你也没听啊。”

　　苏糖双手合十：“我错了错了。错了行吗？明天我不吃了。”

　　随即嗔怪：“你怎么就针对我呢？大家都吃了。”

　　张望年纪小，一直只是笑着看。此刻突然开口：“是要组CP吗？所以只和糖姐互动？”

　　“哈哈！！”

　　“没错没错！！”

　　几人大笑，陆小玲还揉揉张望头发。

　　韩勠失笑看着张望：“我就来一两天，组CP？”

　　“哎对了。”

　　陆小玲突然拍手，神色暧昧对着王自在张望眨眨眼：“那边的何慧好像对韩勠有点……”

　　张望叫着站起：“没错！！我们过去，说要买菜蹭饭。然后何慧姐第一句就问，韩勠怎么没来？他吃了吗？”

　　王自在也开口：“那边的人好像都知道了。都在调侃何慧和韩勠，说是小迷妹之类的。”

　　苏糖点头：“是的我在那边也是。还说要让我带回去点给韩勠。”

　　韩勠一直只是笑，等他们都说完，看着张望：“未成年呢你还，在那挑事啊？”

　　张望腼腆笑着摆手：“没有。是真的。”

　　一直吃饭没说话的赵健，突然平静看着韩勠：“你什么时候走？”

　　韩勠一愣，惊愕看着赵健。

　　其他人也突然尖叫拍桌子看着呵呵笑的赵健。

　　“不是……”

　　韩勠探身：“你CP啊？要赶我走？”

　　示意赵健，韩勠看着苏糖：“这就是男人。刚刚还说就只有我支撑他没崩，一谈到女人瞬间就要赶我走。”

　　王自在笑：“赤裸裸的斗争。”

　　“没有没有。”

　　赵健不好意思笑着：“开玩笑。”

　　陆小玲看着赵健：“对何慧有意思？”

　　韩勠拍桌子瞪眼：“我说你们！！”

　　几人都吓一跳看着他，韩勠哭笑不得：“一顿饱饭没吃上，客人都没招待好，天天过去蹭饭！！有心思想这些呢还？！心得多大啊你们一个个的？！”

　　“哈哈！！！”

　　几人笑得不行。

　　韩勠忍着笑看看旁边，嘀咕开口：“而且……在这里我有我们糖姐就够了。其他人不考虑。”

　　“呓呓~”

　　“哇哇~”

　　几人大叫起哄，苏糖也支着头笑，很是灿烂。

　　“真的。”

　　陆小玲看着几人：“我也做过不少综艺节目，今天才发现原来综艺可以这么做的。”

　　王自在点头：“专业的就是不一样。只要韩勠在，气氛就会变得好热烈。”

　　韩勠笑着道谢：“过奖了。”

　　看看时间，韩勠扒了几口饭，擦擦嘴示意：“反正明天我就走了。”

　　几人瞬间愣住。

　　苏糖皱眉：“怎么明天走？不是说好了待两天的吗？”

　　韩勠失笑：“谁和你说好了？我就说待一天。”

　　赵健表情严肃：“我听说是待两天。”

　　指着周围：“不信你问问他们。”

　　几人都点头：“两天。”“确实是说两天。”

　　韩勠看着几人，半晌拍手回身看着镜头：“咱们调出录像看看回放好吗？”

　　摄像师画外音笑着：“不用看。两天。”

　　“哈哈！！”

　　几人都笑。

　　韩勠叉腰吸气，对着镜头：“讹人是吗？青春旅社节目组讹人？”

　　摄像师都笑。

　　苏糖抱怨：“你就再留一天吧。今天什么也没做。”

　　韩勠瞪眼：“你们自己都一片混乱，让我做什么？！”

　　几人尴尬笑。

　　赵健拍拍手：“这样。好好休息，明天我们该重新捋顺一下。把这波客人招待好先。”

　　几人都没多说，收拾一下准备休息。

　　“韩勠哥住我房间吧。”

　　张望开口。王自在一听也是开口：“住我那吧。和我一起。”

　　赵健也回头邀请：“去我房间也行，我房间宽敞。”

　　韩勠下意识看着苏糖，想问问她的想法。毕竟自己奔着她来的，不说安排住宿，至少也问问意见。这都邀请他，他选择一个也不好推拒另外两个。

　　结果……

　　“我们房间满了。”

　　苏糖下意识开口，结果一秒钟之后，噗的一声捂着脸笑得趴在桌上。而所有人都张大嘴看着他，随即都是大笑。

　　除了陆小玲只是忍着而已。男人遇到这种状况肯定笑得最大声。

　　韩勠有点尴尬，眨眨眼看着趴在那笑得肩膀发颤的苏糖：“太……太客气了。没满我也不敢啊。”

　　“呵。”

　　陆小玲指指韩勠：“真坏啊你。”

　　韩勠摊手：“我不是那个意思。我不知道她怎么……”

　　苏糖坐起脸颊发红，拿起纸巾无力丢他。

　　“行了行了。”

　　赵健笑着摆手：“我是店长，住我那。而且之前我和他就认识。”

　　不再多说，各自收拾一下就都回房间休息了。

　　赵健的房间是一张大床。赵健表示要睡沙发，韩勠坚持自己睡。

　　也无所谓了。都洗澡收拾好，准备就寝的时候。

　　两人也闲聊着。

　　“真的要不你就留下吧。”

　　赵健一边弹着吉他，一边看着韩勠：“挺好的。一起玩吉他，招待一下客人。”

　　韩勠好奇：“可是一天了我也没见你玩过吉他啊？”

　　赵健尴尬，韩勠笑：“再说你还有闲心玩吉他？今天忙一天吧你？还是店长。”

　　赵健呼出一口气：“真的。有点累。”

　　摆手探身：“你知道吗？不是那种累，主要是之前没经历过，太突然了有点。”

　　韩勠点头：“我说我帮你做饭。你还找帮手。”

　　赵健开口：“明天就来了。我们逆转一下。一旦做饭方面解脱了，我们可以正面和对方对抗。我们有优势的。”

　　韩勠示意：“那这几天你们搭的人情呢？如果大家是一起的，谁做饭吃饭无所谓，如今A栋B栋对抗竞争……”

　　“是是。”

　　赵健开口：“我懂你意思。”

　　吉他放在一边，赵健想了想：“这的确要解决了。不然我也不这么急着找帮手。”

　　韩勠笑：“不是我挑事。他们一个个去蹭饭，你这肯定心情也不太好吧？”

　　赵健无奈：“好得了吗？毕竟是两个集体了已经，对抗性质。”

　　坐起看着韩勠：“如同你说的。一边抢人家客人，抢了好几次。一点不留情面，蹭饭的时候过去可好意思了。”

　　韩勠摇头：“一次两次行。以后还能总这样？”

　　赵健一顿，随即躺下：“再说吧。明天请来的如果撑得起来的话，一切都好过了。”

　　韩勠点头：“先看看。”

　　随即询问：“你请的是谁你还没说呢。”

　　赵健开口：“保密。明天你就知道了。”

　　没再多说，关灯要睡觉。

　　不过赵健随意开口：“你的那首歌真不错。”

　　韩勠笑：“都是那些大哥大姐们捧，节目组支持而已。”

　　赵健开口：“我是说歌本身就很不错。而且你在缝任机乐队剧组唱歌我也早知道了。”

　　好奇询问：“真不想朝歌坛发展一下？”

　　韩勠开口：“我这都忙不过来了。还歌坛。”

　　赵健劝说：“好歹唱几首，也不用全职。”

　　见韩勠没说话，赵健开口：“我给你写歌。”

　　韩勠笑：“那是好事啊。赵老师知名词曲作者还是制作人。”

　　赵健示意：“说定了啊。”

　　韩勠开口：“说定了。”

　　赵健询问：“你想要什么样的？”

　　韩勠想了想，开口道：“别是传统情啊爱的，最好温馨点，励志点的。”

　　你一句我一句的，最后不知道谁先睡着。

　　总之，一觉到天亮。

　　《比心小番外》

　　电脑前，一个絮絮叨叨的抠脚大胖正在点击复制后台打赏名单：“喵咪的，追胖是不是玩我？用小号打赏盟主一块一块的打？翻了一分钟还没翻完我靠……用零钱砸死我呗是吗？臭么不要个脸的。”

　　终于翻到最新打赏名单页面的时候，突然感到一丝香气在身边，随后秀发擦过他的脸颊，一个甜腻的声音在耳边响起。

　　“这是比心的打赏吗？都是支持我的？”

　　胖子瞬间换上笑脸，目光那个柔（you）情（ni）：“是啊若若，你看他们多支持你。”

　　没错，正是黎若白。

　　黎若白抿嘴笑着，大眼睛看着屏幕：“替我谢谢他们。”

　　胖子呵呵笑：“已经谢过了。只是有点愧疚。”

　　黎若白点头：“我也是。我只是个虚拟的角色，他们这么支持……我现在第几名了？”

　　“第三名……”

　　胖子开口打断：“我愧疚的不是这个。”

　　黎若白好奇：“那你愧疚什么？”

　　胖子揽过黎若白的细腰抱着，憨笑以对：“我愧疚你明明只是属于我，这帮2货却一直给你比心打赏，钱都落在我和点娘兜里了。呵呵，呵呵……”

　　胖子笑得那么畅快，然而黎若白大眼睛看着他，就这么看着。轻轻推开胖子的手。

　　胖子笑容慢慢凝固，有些不解。

　　“谁是属于你的？”

　　嘴角翘起，天然带着有点嘲讽的意味，黎若白拿起旁边的抱枕丢过去：“这屋子里只有这个抱枕是属于你的。”

　　手指支着他头一下一下推着：“骗书友撕抱枕？你这是人性的扭曲还是道德的沦丧？”

　　胖子下意识接口：“敬请期待……不是。”

　　胖子尴尬开口：“我……我是想撕的，可是没撕动。”

　　黎若白站在旁边：“无所谓，反正我是来和你告别的。”

　　胖子惊讶，下意识要拽她却被躲开：“告别？！你去哪啊？！”

　　黎若白轻笑，头发别过耳后：“当你用你的手敲击键盘把我塑造出来的那一刻，当你靠打赏订阅赚钱的伊始，我就已经属于所有书友，这是等价交换。你总说人家不要脸，你才是最不要脸的一个。又要赚钱，又要书里的世界一切都属于你？地球围你转吗？”

　　指着抱枕：“你喜欢的是迪丽热巴，而我是黎若白。迪丽热巴你自己拥有去吧。”

　　眨眨眼看着胖子：“只要你做得到。”

　　抻着懒腰，黎若白身材尽览，带着甜甜的笑：“我只是我，我不是任何谁的替代品。而且我属于谁也不属于你。”

　　胖子扯起难看的笑容：“若若。你……别闹。你要去哪？你怎么属于他们？你都不知道他们是谁，这些都是网名。”

　　黎若白调皮竖起拇指：“很简单啊。谁在我的角色打赏比心，我就会进入谁的梦里。陪着他们欢笑。”

　　说完就慢慢后退，居然虚幻的出了窗口。

　　“若若你别走……”

　　胖子想冲出窗口，却没冲出去：“若若。你把我一个搞神经就算了。你还要搞我的书友？”

　　黎若白嗤笑：“你神经是你自己脑子有问题，书友不知道多可爱多正常……还有。”

　　黎若白更正：“打赏订阅是你的，书友是我的。”

　　“你！！”

　　胖子表情闪过一丝狰狞：“黎若白你信不信我把你写跳楼了？”

　　黎若白大笑：“哇！你自己追我都不敢跳出来，还敢写我？”

　　小拇指扬起，黎若白调皮轻哼：“鄙视你~hen~”

　　说完转身消失，胖子大叫：“若若……不要走！！”

　　结果正好碰到房东出去洗衣服，看到二楼的胖子对着空气大叫，房东摇摇头，叹口气：“天天在家宅着，也不出门。终于给自己搞神经了。”

　　她上高中的儿子正在拎水，此刻房东拽着他偷偷开口：“儿子，记住不要和二楼的叔叔学。还容易给自己搞出神经病。”

　　儿子看了哭嚎的胖子一眼，撇撇嘴：“我才不会那么没出息……”

　　只是揣在裤兜里还没灭屏的手机，显示着点娘APP的心动打赏页面，上面黎若白的角色头像，一个粉嫩的嘴唇，还有一颗红色的心……


第二十二章 外援

　　“韩勠啊。还认识我吗？”

　　“额……您是……”

　　“向往生活。”

　　“……”

　　“哦哦！！您是王正云王导演？！”

　　“呵呵。”

　　早上的时候，起来了，但是还没开拍。而且还不是一起起来，陆续，要的就是自然的感觉。

　　韩勠先起来了，洗脸刷牙出去活动活动。就被一个三十六七岁的男人叫住。笑着和他打招呼，很眼熟。

　　随后互相介绍韩勠才想起，这位是向往生活的总导演，王正云。

　　“您在这……”

　　韩勠好奇询问：“我记得这部综艺总导演不是您吧。”

　　王正云点头：“我的确不是导演。我是青春旅社综艺的总编剧。”

　　韩勠恍然，那也不小了。情节策划之类的都是他负责。相当于出发吧的总编剧王姐，韩勠和她打交道也不少了。

　　两人随便坐在一边，显然是要聊聊。

　　“韩勠啊。”

　　王正云看着韩勠：“没想过留在这里固定吗？感觉你也挺适合这里的，昨天呆了一天，觉得如何？”

　　韩勠一顿，无奈笑着：“这个……主要是我接了别的综艺。周期容易耽误。况且……”

　　王正云开口：“客栈吧？芒果台的，我知道。不过听说也就20天左右，我们这里周期长，不耽误。”

　　韩勠为难开口：“当时我也考虑着。但毕竟我还在拍摄电视剧。所以总要有取舍。而且两边播出时间方面……”

　　笑着看着王正云：“早知道王导演在这，我就选这边了。”

　　“呵呵。”

　　王正云摆手：“别说这客套话。”

　　看着韩勠：“其实要真想留下，总有办法的对吧。你也不用每期都来，我们大致周期要到11、12月份呢。期间苏糖也要拍戏，没法全程参与。反正这边的固定成员多，谁走谁来穿插着，倒也不会影响太大。”

　　见韩勠要说话，王正云开口：“你想想吧。考虑一下。是黄文导演知道我和你认识，让我来说服你的。片酬方面不会亏待你。”

　　开玩笑看着韩勠：“毕竟如今你这样的身价，不是曾经拍摄向往生活时候了对吧。”

　　“哎？！”

　　韩勠失笑：“王导演你过分了！！你这不是拿话挤兑我吗？”

　　王正云一个综艺大导演，向往生活也是顶级综艺，还是芒果台的。不是特别希望韩勠留下来，也不会这么放下身段过来和一个成员这么说。毕竟综艺节目和影视剧不一样。

　　影视剧主演配角龙套是直接写在剧本中的。来之前就知道。

　　但综艺纯粹就是看表现以及人气还有镜头，然而公开面世却是大家平等，都是固定成员都是嘉宾。没有高低之分。

　　“这样。”

　　王正云眼神变幻，示意韩勠：“我们这个节目也主打慢综艺。而且是自然号称随机性特强无剧本。所谓的剧本也就是大家一起怎么竞争然后完成自己的经历感触以及对抗过程的心灵沟通。一切按照剧情的随机发展来决定。”

　　没等韩勠回话，王正云已经摆手离开。这边也架设好摄像机设备，准备开拍。

　　……

　　“韩勠哥早。”

　　“你也早。”

　　看到韩勠坐在沙发上，张望穿着睡衣出来。

　　“早上吃点什么？”

　　韩勠回头：“店长还没起呢，等他决定还是怎么？”

　　张望一顿，朝着门口跑去：“到那边看看。”

　　“……”

　　韩勠要拦没拦住，失笑看着他跑掉。

　　之后陆续都起来了，赵健也开始做早餐。毕竟还有客人要吃。

　　早餐倒是好对付。面包果酱，煮蛋煎蛋，还有牛奶。

　　“抱歉啊。”

　　赵健探身过去和客人：“弄了点面包，牛奶，煮蛋，还有一些咸菜之类的。反正……尽力了，尽力了。”

　　客人都很礼貌摆手表示没什么。

　　韩勠站在一边，对着刚下来的陆小玲笑：“在剧组我没见过赵老师这么疲惫憔悴的时候。”

　　韩勠看着赵健：“你是多对不起这个世界？大早刚起来就道歉。”

　　“呵呵。”

　　陆小玲还素颜的，笑得时候都捂脸。

　　赵健听到了，很是无奈看着韩勠：“没办法。”

　　韩勠点头：“你好意思和客人说你没办法？！说你尽力了？！你干什么的你不知道？！”

　　“一大早啊。”

　　苏糖也下来了，撞了韩勠一下：“一大早你就开始了。”

　　赵健开口：“我朋友来。她来就都解决了。”

　　几人没再多说，客人吃早饭的同时。

　　张望也带回早饭，给陆小玲还有苏糖一起。

　　韩勠和赵健在一边对付一口。

　　一家四口的小男孩吃完了，四处跑着玩。突然看到陆小玲起身送碗筷去洗。开口询问：“你是那个人的女朋友吗？”

　　说话还带着奶音的感觉。

　　陆小玲也好奇笑着：“谁啊~”

　　小男孩想了想：“就是蓝衣服的那个……”

　　赵健开口：“他说的是王自在。”

　　陆小玲逗着小男孩嗲嗲的：“人家还没有到交男朋友的年龄呢~”

　　韩勠一顿，平静看着陆小玲：“铃姐你说的是你女儿吧？”

　　“噗！！咳咳~”

　　苏糖一口粥喷出来，还咳嗽着。

　　陆小玲也尴尬笑，看着韩勠：“服了！！一大早你逮谁怼谁！”

　　韩勠开口：“谁叫你们不让我走。非得讹我多留一天。”

　　苏糖看着韩勠：“要不然你走吧。”

　　韩勠一愣，很是恐惧的模样：“不要！！我不说了！！求求你别让我走！！我离开这我活不了！！我会死的！！！”

　　“哈哈！！”

　　几人都笑，苏糖也偏过头笑着。狠狠瞪他一眼。

　　韩勠当然是搞怪，此刻好奇探身看着苏糖：“不是。你是没弄懂状况呢是吗？！我可不巴不得走呢吗？！你一句话的事糖姐！只要你说！！”

　　苏糖被韩勠喷得脸颊发红，手支着韩勠到一边也说不出话。

　　客人也在那笑。

　　那位一家四口的男主人首次开口：“其实饭虽然一般，但是在这边看你们闹，大家说笑也挺开心的。”

　　赵健赶忙道谢：“感激感激！我们做得真的还不够。”

　　男主人开口：“反正是来玩的。”

　　大家客气几句，两拨客人今天都表示午饭不在这吃，可能要出去玩一天，晚上回来。

　　韩勠和赵健帮忙租车然后送他们离开。苏糖和张望收拾客房之后就和王自在一起骑车去外面钓鱼。

　　等到都收拾完，两人才发现居然都没人了。

　　“人都哪去了？”

　　两人躺在露天的泳池躺椅上，赵健拿着手机给何慧发微信：“何慧何慧。我发现我们这边没人了，一定又是去你们那边了。”

　　微信没回，倒是来了条短信。

　　“砰~”

　　特效一阵山崩的感觉。短信是陆小玲发的。

　　“我和他们B栋一起采购去了。”

　　手机甩到一边，赵健叹息：“变节了。早发现陆小玲要变节。”

　　韩勠靠在一边不回应，也是无话可说。

　　“算了。”

　　赵健起身：“我朋友来就可以解决了。我去收拾一下，洗个头什么的。一会她就过来。”

　　韩勠点头：“我和你一起接他。”

　　结果赵健刚进房间就接到电话，似乎已经到了。

　　果然，在那条主路上，一辆车已经停在那。

　　等韩勠和赵健一起去接的时候，车上下来一个身影。

　　带着微笑看着两人。

　　“hello。赵老师好。”

　　韩勠此刻才知道，来的人居然是李夏雪。

　　章女郎入行，拍摄章丰年导演的《山楂树》。之后不久前凭借《七月不安生》同一起为女主角的冯念丹一起获得金马奖最佳女主角的殊荣，双黄蛋影后。今年也才25岁，92年出生。

　　“啊，你好。”

　　韩勠打招呼，对方也是惊讶。赵健介绍：“你们不认识吧？”

　　两人都笑着。

　　赵健开口：“李夏雪，这位韩勠。”

　　两人互相算认识了。

　　韩勠开口：“赵老师好保密，说朋友特别厉害。来了就解决一切，原来就是你吗？”

　　李夏雪谦虚笑着：“不敢。他过奖了。”

　　韩勠询问赵健：“赵老师是知道她会做饭？”

　　赵健开口：“就是那个综艺。中餐厅，她不是在里面吗？”

　　韩勠一愣，恍然开口：“知道了。我有个节目可能接档中餐厅。”

　　大家聊着就带着李夏雪去了房间安顿好，下楼坐下。

　　“我简单和你说一下情况。”

　　赵健对着李夏雪：“是这样。我们呢，分AB栋。我们是A栋。两边都有人，一起开民宿。但是那边6个人有4个厨师。我们这边就我一个勉强还过得去，但不是专业的。所以找你过来，希望你能帮我们解决这个问题。”

　　韩勠看着李夏雪：“赵老师昨天累坏了。身心疲惫。”

　　李夏雪笑：“我听说了。”

　　看着赵健，李夏雪开口：“反正我来了，只要有需要我的，尽我所能。”

　　赵健终于露出笑容，如释重负一般和她击掌：“夏哥，靠你了。”

　　两人很熟，自然称呼上也亲近。

　　李夏雪也和他击掌，赵健起身：“来吧。先带你过去认识一下，打个招呼。”

　　李夏雪询问：“去那边？B栋是吗？”

　　赵健点头，和韩勠一起带着李夏雪，朝着那边而去。

　　大家重新见面认识，和昨天韩勠一样。


第二十三章 力挽狂澜？

　　“哎！你们好~”

　　没等走到呢，路口就看到何慧和陈晓曦。

　　那肯定先认识一下，互相介绍。

　　一起聊着来到B栋，又和其他留守见面认识。

　　何慧询问韩勠：“你们吃早饭了吗？”

　　韩勠点头：“吃了。”

　　何慧开口：“再吃点？”

　　韩勠没等说话，突然赵健举手：“我没吃。我饿了。”

　　何慧笑，随意开口：“那你过来吃……还有夏雪一起。”

　　“哈哈。”

　　陈晓曦揽着没走的秋老师笑，秋老师好奇看着几人：“怎么感觉氛围怪怪的？”

　　李夏雪走过去：“我也感觉。”

　　何慧摆手解释：“没有。我们早上做小米粥做太多了。”

　　随即询问过来的李夏雪：“稍微有点凉，不过是温热的。”

　　李夏雪礼貌开口：“那样更好。还不烫。”

　　这边何慧还是盛了几碗送过去，还拿了咸菜和馒头片放在韩勠和赵健坐着的桌上。

　　“我不用……我真吃过了。”

　　韩勠客气推拒。

　　何慧一顿，放在那边笑着嘀咕：“留你吃顿饭是真难。”

　　韩勠惊讶看着走回去的何慧，陈晓曦也撇嘴调笑：“我发现韩勠一个嘉宾，居然比固定成员还有原则。”

　　韩勠看了一眼已经喝着稀饭的赵健：“赵老师，晓曦说你呢。”

　　赵健摇头：“我也有原则。”

　　随即突然笑着看着何慧：“但是何慧给我的，我没法拒绝。”

　　“呓呓~”

　　几人笑着起哄，李夏雪也喝着稀饭笑着看。

　　韩勠叹息看着陈晓曦：“你说这还有个好吗？最后一位坚持原则要自尊的店长都放弃了。”

　　起身看着赵健：“我坚持什么呢？”

　　何慧探身：“那你怎么还站起来了？就吃吧。”

　　韩勠失笑：“我是要回去！！你对吃饭执念好深啊国际名模！！”

　　“哈哈！！”

　　“国……国际名模！！”

　　何慧捂着脸笑，陈晓曦和秋老师也是。

　　“他……”

　　何慧脸颊发红示意陈晓曦：“他是在嘲讽我吗？”

　　陈晓曦点头：“我觉得他是。”

　　“没有。”

　　韩勠笑着坐回去：“开玩笑。”

　　随后李夏雪过去帮忙一起做饭，煎个什么东东。他们一起玩得很开心。

　　赵健看了几眼，对着韩勠：“觉得有点不对劲呢？”

　　韩勠没说话，那边李夏雪跟他们聊着：“我觉得你们这里挺好的。”

　　秋老师询问：“留在这？”

　　李夏雪笑：“反正那边有点没有生活气息。我在这边觉得氛围特别好。”

　　“李老师。”

　　赵健面无表情叫了一声，李夏雪转头看去，不由笑出来。

　　赵健开口：“我觉得你至少背着我说更好一些。”

　　韩勠也笑：“只要需要我做的，尽我所能。”

　　李夏雪噗的一声笑得蹲下，几人都不解。

　　赵健明白，指着李夏雪对着韩勠：“就是。刚刚在那边说的多好听，转眼过来这边就说我们A栋不好，还要留在这。”

　　韩勠见赵健对自己吐槽，疑惑开口：“你和谁说呢？！不是你叫来的朋友吗？”

　　赵健挠头：“对啊！！李老师你这样真的好吗？”

　　“没有~”

　　李夏雪直起身还是笑：“我不是那个意思……”

　　正好外面车响，几人看过去，出去采购的已经回来了。

　　赖军下车叫着：“来几位帮帮忙，东西太多了。”

　　韩勠和赵健过去拿东西，李夏雪在屋内和刚刚回来还没见过的人打招呼。

　　赖军很直接：“吃了吗？”

　　李夏雪开口：“吃了一点小米粥。”

　　赖军开口：“一会给你做馄饨。”

　　“谢谢老师！！”

　　李夏雪很开心，赵健无力上前：“李夏雪。军哥说给你做馄饨的时候你很开心，但是你能不能笑得有点尊严？”

　　李夏雪看着赵健：“有那么明显吗？”

　　赵健呼出一口气，招手示意：“来来我们到这边说点正事。”

　　过去坐下，韩勠反而被赖军叫住。

　　“韩勠还没走啊。”

　　韩勠开口：“本来要走的。结果他们讹我，非要我留一天。”

　　赖军询问：“你吃了吗？”

　　没等韩勠说话，赖军对着走过来的吕静：“哎我发现。留韩勠吃一顿饭这么难。”

　　“哈哈。”

　　突然陈晓曦笑，赖军不解看过去，陈晓曦指着也偷笑的何慧：“刚刚何慧对韩勠说了一模一样的话。”

　　赖军看着韩勠：“真的？”

　　韩勠摆手：“不是不留，是……”

　　吕静探身：“就是不给面子呗？”

　　韩勠无奈：“不是，是要说话办事除了综艺感以外，要注意一点。”

　　停顿一下，韩勠补充：“以前吃过亏。”

　　“哈哈。”

　　几人又笑，赖军看着他语调提高：“你多大岁数还吃过亏！说得你有多少经历似的。”

　　指着自己指着吕静：“我们谁没吃过亏？”

　　韩勠笑没再多说。

　　那边赵健突然很无力：“那你说你来干什么？”

　　韩勠好奇回头，走过去看着忍着笑低头的李夏雪，询问赵健：“怎么了？”

　　赵健叹息指着李夏雪对着韩勠：“我说我们不能乐不思蜀。在这边谁都不想回去。但我们要回去，我们要有尊严。所以晚上一定要做好一顿饭给自己涨涨面子。请来她就是帮忙的。结果她就会一个炒青菜，然后煎馒头片……”

　　韩勠惊讶：“不是在中餐厅固定吗？不会做饭？”

　　李夏雪嘀咕：“事实上里面也是常亮老师主厨……”

　　赵健翘着腿泄气看着一边：“我为什么叫你来呢？”

　　李夏雪笑。

　　赵健看着韩勠：“这是为什么呢？”

　　说完指着李夏雪身后：“你看那边。”

　　李夏雪下意识回头，反应很快又转回来。果然赵健伸手要去掐她。

　　李夏雪还是笑，突然看着秋老师：“秋老师要不我留在你们这吧。”

　　秋老师很大方：“我觉得我们这里很友好。不管你是走是留我们都接受。”

　　韩勠起身示意赵健：“我们该回去准备了吧？”

　　赵健也不说话，跟着一起走出去了。

　　赖军探身叫着：“韩勠你们在这吃吧就。”

　　韩勠礼貌摆手：“不了。谢谢军哥，那边还要准备一下。”

　　李夏雪也要走，不过被赖军留下了。刚刚说过的要吃馄饨。等韩勠和赵健走之后，陆小玲居然也过来，帮着一起包馄饨做午饭。

　　“我觉得赵健看到我在这帮你们，又该说我叛变。”

　　李夏雪开口：“他已经说过每一个人了。刚刚还被我气走了。”

　　几人都笑。

　　随即李夏雪突然好奇：“对了韩勠不是固定成员？他也是嘉宾？”

　　陆小玲点头：“和你一样。”

　　李夏雪好奇：“我还以为他是固定成员。感觉他特别维护赵健哥。”

　　“不是维护。”

　　赖军开口：“我感觉韩勠是比赵健都能看清形势。”

　　郭静奇也开口：“第一天我就感觉了。我们这边这么多会做饭的，客人也愿意留下。这是优势。”

　　陆小玲笑：“你们别当我面说。这样我就没法留下了。”

　　李夏雪也开口：“我有点感觉为什么赵健哥坚持了。你们已经一点都不掩饰了是吗？”

　　赖军开口：“到底是竞争关系。但我们可以公私分明。私下我们都是一起来旅游的朋友。对抗搞得那么尖锐也没必要。”

　　吕静拍手：“哎？赖军！！”

　　赖军回头，吕静开口：“好像都是韩勠一个人带起这个氛围的？”

　　何慧笑：“至今一口我们这边的东西都没吃，还嘲讽我。”

　　“哈哈。”

　　陈晓曦笑着揽着何慧，其他几人都笑。

　　赖军想了想，看着几人：“所以我觉得韩勠最好不要留下。他一个飞行嘉宾，反而是现在最清醒的一个。如果他留下，我有种预感，我们以后将会遇到硬骨头。”

　　“噗！”

　　李夏雪和陆小玲都笑喷，尴尬点头：“我们是软骨头。”

　　赖军笑：“不是。没那个意思。”

　　大家反正聊着天，吃了饭，最终肯定陆小玲和李夏雪要回去的。

　　……

　　“你好。”

　　“啊，你好你好。”

　　回去的时候，苏糖和张望还有王自在也回来了。真的钓到鱼，放在泳池里。

　　看到李夏雪来，大家互相又见面，这是都见过认识了。

　　“人齐了是吧？”

　　坐在沙发上的赵健开口：“来吧大家开个会。”

　　陆小玲走向柜台：“你们开着，我顺便把账算一下。”

　　赵健一顿，看着陆小玲：“他们晚上吃烧烤是吧？”

　　陆小玲一边算钱一边答着：“让我们也一起去。然后那边也有点我爱吃的东西。”

　　赵健瘪了口气，点头开口：“好的。我知道其实我们已经……”

　　没等说完，赵健摆手：“算了不说了。”

　　陆小玲赶忙开口：“我不是为了自己，我可以给我们拿东西。而且我也是出了力的。”

　　气氛有点压抑。大家都没说话。

　　许久之后，王自在开口：“就是说晚上我们都去那吃。只不过我们客人可以选择在这里吃或者过去？”

　　赵健点头，表情严肃：“但我觉得我们还是要做点东西的。我们不能一直什么都不做。”

　　王自在也开口：“的确，我们要做点东西。”

　　一直没说话的韩勠，起身挽起袖子：“好吧。来了这里快两天了，只是说却什么都没做。晚饭我来负责。”

　　苏糖看着韩勠：“你会做菜？”

　　韩勠对着赵健：“木须柿子，可乐鸡翅，然后溜肉段，加个炖菜赵老师你负责怎么样？”

　　赵健起身：“可以啊。”

　　韩勠开口：“还可以来个凉菜。”

　　赵健跺脚：“你怎么不早点……”

　　韩勠失笑：“我昨天说我要做，你说你是店长，这是你的责任。今天早上我说我来，你说你今天有朋友，一切都解决。”

　　“呵呵。”

　　李夏雪尴尬笑着。

　　赵健也狠狠瞪她一眼，随即看着韩勠：“那就交给你了。”

　　没多说，一起忙碌。

　　看似很反转的欢快氛围，却并没持续多久……


第二十四章 全面崩了

　　“咱们派个人过去吧。”

　　B栋这边，吃完饭已经下午，烧烤食材也准备差不多。

　　尤其是烤炉架子烧火都弄好，坐在一起也简短开个会。

　　虽然吕静是最大，而且也有资历。毕竟是主持人，目前还主持着一档谈话类节目，在这个题材节目中是顶级的。《静距离》。可赖军才是实际上的店长，而且年纪也是除了吕静之外最大的，还是主厨，并且和吕静熟。

　　看着外面，赖军开口：“过去叫一声吧。谁去？”

　　陈晓曦示意：“何慧去吧。”

　　何慧倒是没反对，只是看看天色：“还没黑天呢。”

　　赖军开口：“这没什么。烧烤嘛，一边吃一边玩。”

　　随即突然看着何慧对着吕静：“那边店长暗恋她。”

　　“什么啊？”

　　何慧皱眉抱怨。

　　赖军开口：“是真的。说了好几次了，赵健说要换个人过来。我以为他说换我或者秋老师。我俩会做饭嘛。结果他居然换何慧。”

　　“哪有……”

　　何慧支着头叹息。

　　秋老师一脸暧昧：“有绯闻啊~”

　　郭静奇也开口：“能感觉到。”

　　陈晓曦看着几人，突然对着何慧笑：“何慧一脸嫌弃。”

　　“没有！！”

　　何慧赶忙叫着：“你们不要乱说。”

　　吕静示意：“主要是没说对人。要是说韩勠的话……”

　　果然，瞬间何慧不好意思笑着，赶忙起身小跑：“我去叫他们。”

　　“呓呓~”

　　几人起哄对着何慧的背影，何慧干脆小跑起来。

　　吕静开口：“怎么样？没说对人就是。”

　　陈晓曦也笑：“昨晚和我聊了一晚上韩勠。说他做节目有意思，综艺感粉红好强。长得好像男模的身材。”

　　“哈哈！！”

　　秋老师大笑：“都已经讨论身材了？”

　　陈晓曦摆手：“我背后这么说不好。不过真的……”

　　“好好。不说他先。”

　　赖军皱眉：“不过我们这次要收钱了。”

　　几人果然没再笑，吕静开口：“收钱啊？”

　　赖军开口：“得收钱了。亲兄弟明算账，我们也有食材上的成本。”

　　郭静奇笑：“主要是他们抢客人抢得那么狠，这边吃饭一点都不客气。”

　　几人都笑，就算定下来了。

　　……

　　“hello。”

　　“何慧~”

　　来到A栋的何慧，陆小玲笑着招手。

　　何慧看着众人：“我来通知你们这边。现在已经可以过去了，烧烤都准备好。”

　　赵健惊讶：“现在就可以过去了？”

　　何慧点头：“可以了。”

　　赵健看着已经准备食材的韩勠：“怎么弄？”

　　韩勠随意开口：“就过去呗。我们这边也准备菜到时候一起过去。”

　　赵健示意陆小玲：“先让客人过去吧。”

　　苏糖举手：“我带他们去！”

　　韩勠瞬间目光看向苏糖，眼睛一眨不眨。

　　“呵。”

　　苏糖回避韩勠视线，何慧也看到了，笑着上前：“韩勠会做饭吗？所以不想苏糖过去？”

　　韩勠没再看苏糖，只是开口：“家常便饭。肯定不如B栋那么专业，尽点心意就是了。”

　　何慧探身看着：“鸡翅啊？”

　　韩勠点头：“可乐鸡翅，然后做个木须柿子，还有溜肉段。赵老师做个炖菜，可能还有凉菜。”

　　何慧询问：“一会我能试试吗？”

　　韩勠开口：“当然。就是送过去大家一起吃的。”

　　赵健看了半天，突然开口：“何慧不如你留在这吧。吃我们的菜，我们就不端过去了。”

　　韩勠失笑看着赵健：“太露骨了你？专门请何慧吗？”

　　陆小玲也笑：“你俩留在这烛光晚餐吧。我们去吃烧烤。”

　　赵健呵呵笑，何慧也笑，不过转身就走了。还示意苏糖。

　　“哎你别拽我！！”

　　苏糖耍赖一般其实是拽着何慧的，装模作样就直接走了。

　　韩勠叹息看着她的背影，将空盆摔到一边：“我是她叫来的。现在我在这努力做饭她已经被策反了，我图意什么？”

　　“呵呵。”

　　众人都笑。

　　赵健看着韩勠：“你只是一个。”

　　手臂横扫：“我这是一群。”

　　张望直接跑掉：“我和自在哥去骑车了。”

　　王自在也起身笑着一起离开这个压力极大的氛围。

　　倒是李夏雪和陆小玲好歹还没过去，只是在那笑不说话。

　　赵健看着韩勠：“人家那边都开始了。我们也来吧。”

　　韩勠点头，挽起袖子戴上围裙：“来吧。食材都准备好了。”

　　只是回头要点火，突然奇怪看着周围：“不对。调料都哪去了？”

　　赵健过来指着抽屉：“里面呢。”

　　韩勠已经拉开，让开身子示意：“没有啊。”

　　赵健走过去，果然没有，转身询问：“调料呢？”

　　陆小玲吃着柿子：“被那边拿走了。”

　　见两人惊讶看着她，陆小玲一顿，开口道：“他们说调料不够……”

　　韩勠抿起嘴角，没说话。

　　赵健看着陆小玲：“谁拿走的。”

　　陆小玲开口：“秋老师。还有盘子一块拿走的。”

　　“呵。”

　　韩勠笑了一声，突然开口：“哎？！炒菜勺子呢？！”

　　韩勠回头，李夏雪也笑出来，让开到一边。

　　陆小玲意识到一些问题，看着韩勠：“也拿走了。”

　　“……”

　　韩勠没说话，转身过去。

　　赵健看着陆小玲：“那我们怎么办？！我们用菜刀炒？！”

　　“不是吧？”

　　韩勠皱眉拿着一个小调料盒：“盐都没了？！”

　　陆小玲看着韩勠：“他们盐不够……”

　　“我……”

　　韩勠气笑了，深吸口气，看着赵健把围裙摘下：“你是店长，你说怎么办吧。”

　　赵健对着陆小玲：“是啊。我们怎么做饭啊？！”

　　陆小玲吐吐舌头：“忘了这茬了。”

　　赵健哭笑不得：“你们不是要我命吗？！我这么坚持为了什么？！”

　　看着一边李夏雪，赵健叉腰：“你还笑。我叫你来干什么的？人家韩勠也是嘉宾，一口饭没吃过那边的。在这一直陪我做饭，你们这边真是……”

　　陆小玲低头笑着没说话。

　　赵健转身：“我们干脆让客人走吧。我们别开了！”

　　陆小玲抬头：“客人已经过去了。”

　　“哈哈。”

　　李夏雪指着呆立在那的赵健：“感觉赵老师也要过去了。背过气。”

　　突然广播响起。有客人抵达。

　　陆小玲和李夏雪好像要躲避似的，直接跑去接客人。

　　“怎么办？”

　　赵健看着韩勠。

　　韩勠坐在一边笑：“大势已去。天时地利人和全不占。”

　　赵健摆手：“我去要吧。”

　　韩勠叫住赵健：“你去的话，肯定留你在那吃了。客人都在那，你再坚持显得有点矫情。”

　　赵健挠挠头，叹息走回来：“也是啊。”

　　韩勠起身：“算了吧。整理好放冰箱，明天再做吧。今晚就这样。”

　　随即看着回来的陆小玲和李夏雪：“客人呢？被他们拽走了？”

　　陆小玲无奈：“去晚了。”

　　韩勠好奇：“不是有张望和王自在吗？”

　　陆小玲后退看着赵健：“他们骑车玩去了。”

　　赵健噗的一声，捂着头无力笑出来。

　　韩勠笑着看着赵健：“赵老师要崩了，崩溃了要。”

　　赵健挥手：“已经崩了真的！全面崩溃！！”

　　随即看着陆小玲和李夏雪：“咱们也过去吧。今晚名正言顺的蹭。”

　　“没事。”

　　两人此刻也端正态度，陆小玲开口：“我也花钱买了食材，下午还帮忙了。不叫蹭。”

　　都没心情多说什么了。赵健带着韩勠还有陆小玲李夏雪，就这么空手过去了。

　　……

　　“唔~”

　　“好吃~”

　　等几个人来到B栋，果然院子里满是客人，郭静奇和赖军算是主烤，供应客人们吃。客人自己也可以烤，很轻松很休闲。

　　苏糖已经坐在那吃着鸡翅，还大叫好吃。

　　回头看到韩勠赵健几人来，赶忙回头当没看到，还忍着笑。

　　韩勠都懒得看她，一起进去。

　　“我们来了。”

　　韩勠笑着坐在桌前。

　　何慧看着陈晓曦调侃：“请他吃饭真不容易。”

　　韩勠笑没说话。

　　赖军此刻进来看到，招呼韩勠：“来吧一起吃吧。”

　　韩勠和赵健李夏雪陆小玲也没客气，还有这边的客人也都看着，大叫盛饭然后吃起来。

　　“何慧。”

　　吃饱喝足然后闲聊的时候，吕静走到外面郭静奇烧烤的地方找到何慧，偷偷示意：“收钱了该。”

　　何慧一愣，吕静解释一下赖军的要求。

　　何慧是管钱的，此刻也下意识站起，走过去开始收钱。

　　赵健陆小玲王自在都吃完坐在最左边。韩勠还没吃完，何慧去最右边朝客人收饭钱。

　　“我们不用给吧？”

　　赵健示意陆小玲。

　　韩勠一边吃饭，一边疑惑询问：“铃姐刚刚不是说今天一直出力，买菜也出钱了吗？”

　　王自在也开口：“之前开会说的。”

　　陆小玲点头：“我们不用。他们收的应该是客人的钱。毕竟我们客人在这边吃了。”

　　韩勠看着陆小玲：“那我放心吃了？中午都没怎么吃。”

　　何慧那边收完了，几人以为她直接会绕过这边。

　　结果……

　　“抱歉……要收饭钱。”

　　何慧示意几人。

　　“噗！咳咳~”

　　吃饭的韩勠突然喷出来，还呛到了。而陆小玲很是惊讶还带点尴尬的模样。

　　赵健和王自在都笑出来。

　　韩勠接过水喝了一口喘息，看着陆小玲表情怪异想笑。

　　陆小玲脸有点红，也有点尴尬。

　　赵健到底是店长，摆手开口：“没错。给钱……我们有钱怕什么。”

　　这时候陆小玲也已经缓和过来，起身拿钱：“没事。早知道会有这么一天，只是没想到来得这么快。”

　　赖军无奈：“你们要这么说，我们真的……”

　　赵健笑着：“别的。小玲给钱。说实话早该给了，我们总蹭饭也得有点自觉。”

　　韩勠几口饭扒完，擦擦嘴起身：“没有。怪我自己。”

　　看着赖军：“我来到现在B栋一直请我吃饭我都装，我都矫情不吃。今天终于放弃吃了顿饭，结果开始收钱了。”

　　“哈哈！！”

　　吕静大笑。何慧捂着脸很是尴尬。

　　赖军也没忍住笑出来，还要解释：“不是。韩勠你嘴太坏了你！”

　　韩勠只是笑，看着赵健：“赵老师，咱们客人也吃完了。出去唱歌和大家一起玩。”

　　赵健也和韩勠一起：“走吧。”

　　也没给赖军再多说的机会。

　　赖军看着吕静：“这事闹的。”

　　吕静笑了一阵也无奈：“失策了。不该刚刚说，以后再说应该。”

　　何慧不确定看着几人：“是我说错了？”

　　赖军摆手：“没有。是我们失策。”

　　说完看着何慧手里，陆小玲放着的饭钱，叹息开口：“收起来吧。”

　　何慧过去收钱没多说，出去的时候，烧烤都已经撤了。搬着凳子围在一旁，准备唱歌。而韩勠和赵健已经捧着吉他，等着伴奏。


第二十五章 说走咱就走

　　“今天真的。”

　　来这不唱歌是不行的。但赵健是店长，韩勠虽然没唱，但是在一边很卖力低调弹奏已经足够。唱了一会歌，所有客人也都聊一聊感受。毕竟今天这些算是两家民宿的第一波客人。

　　等到唱完歌在B栋这边，大家又去了A栋那里游泳池玩。

　　小孩子也有，进水里用游泳圈扑腾。大人也开心，因为游泳池里居然有鱼。总之今天一天结束，大家都很愉快。也都累了。时间不早，大家虽然意犹未尽，但也都回去休息。

　　这其实就是游玩的乐趣所在。带着期待入眠，憧憬第二天……

　　带着香气。

　　……

　　“滋拉~”

　　“哇~”

　　早上醒来的时候，一个个不分先后，揉着眼睛就听到厨房有炒菜声还有油热起的声音。

　　等到看到厨房忙碌的身影，赵健走上前：“韩勠？这是……”

　　赵健很搞怪的看看表：“我以为中午了呢。”

　　陆小玲上前：“早餐炒菜？”

　　韩勠将菜盛出来，解开围裙：“正好，你们起来了，我也做完。”

　　叫过苏糖过来帮忙端到桌上，韩勠看着几人：“今天我要走了。等不到中午，所以早餐把做完的菜都做了，算是最后给A栋做的贡献，毕竟来这一场也没帮什么忙。”

　　苏糖下意识回头：“不是说明天吗？”

　　“少来。”

　　韩勠看着她。苏糖笑，随即有点抱歉：“让你来什么都没感受到，最后还经历这些。”

　　赵健看着韩勠无奈：“别走了。”

　　张望闻着菜香，也是劝说：“就是。韩勠哥别走了。”

　　王自在笑：“这是我第一次在我们餐厅看到两道菜以上，还是自己做的。”

　　“哈哈。”

　　李夏雪在那笑，她毕竟不是这里固定成员。

　　苏糖看着韩勠：“大家都挽留你……”

　　韩勠好奇：“不是，我不走我留下干什么？”

　　赵健指着周围：“你看我们这一团糟，你忍心这时候走吗？”

　　韩勠摊手：“你们自己都没办法，我留下又能起到什么作用？”

　　指着饭菜：“你别指望我做饭做菜，我做的只是能吃而已。和那边比差远了。不是专业的。”

　　“来来。”

　　赵健干脆招手：“昨晚大家都累了，我想开会，想想算了。现在大家都起来了，饭菜留给客人当早餐。我们去那边开会。”

　　示意韩勠：“你也一起吧。”

　　陆小玲示意韩勠：“就只有你一个，不是我们固定成员的，居然坚持到最后不蹭饭。比我们好像更有原则。”

　　韩勠摇头：“有原则是解决不了现在问题的。”

　　“来来，都坐。”

　　赵健示意大家到长桌子那边：“到这边说。”

　　韩勠也不多讲，不在乎那一会。直接坐下了。

　　……

　　“是这样。”

　　赵健作为店长，当先发言：“很严肃的。”

　　所有人都看着他，赵健开口：“今天开始，我们不要去那边吃饭了。谁都不要去了。”

　　张望开口：“我反正不去蹭饭了。”

　　苏糖笑：“我也不去了。”

　　一个个都表态，赵健看向陆小玲。

　　陆小玲本来就有点心虚，见赵健看过来，没忍住笑：“看我干什么？我也不去了。”

　　说完有些泄气拢着头发：“我明白韩勠一直坚持什么。我们以为人家不说我们蹭，大家都不多讲什么。结果真打脸，昨晚刚说不会收钱，结果就收了。”

　　赵健开口：“我觉得如今问题很简单。把饭做好，把客人喂饱，陪他们玩，我们就算完成任务。”

　　王自在摇头：“我觉得店长，这真的不够。”

　　所有人看向王自在，王自在好像公司开会的气势看着众人，本来他也碰巧就坐在长桌的尽头，好像主位一样。

　　“做饭不应该是我们的短板，也不该是我们的长板，目前来说这不现实。我总结了一句话，就是良性竞争，合作发展。不慌不忙的将我们的优势发挥出来。”

　　其实道理不难懂，但他讲得有点绕。而且明显是商业计划的分析模式，各种术语。

　　韩勠倒是听着，其他人稍微已经有点不耐烦了。

　　但王自在讲了个开头，就继续讲下去了。

　　“就比如昨天晚上的烧烤。我们A栋的优势是什么？帅哥美女还有音乐明星。如果昨晚上的玩乐在我们这里是主场，烧烤为什么不能在我们这边？”

　　“什么叫不慌不忙将我们优势发挥出来，获得客人的青睐。我们不能和对方死磕，硬碰硬对谁都不好。”

　　“自在，自在。”

　　赵健叫着王自在打断：“你是企业家，你直接教我们怎么做就行了。但是现在有个问题，菜马上就凉了。我要去提醒客人起来吃饭。”

　　王自在举手：“我就讲一句。最后就讲一句！！”

　　赵健摆手：“我知道你说的都有道理，但是……真的该叫客人起来了。”

　　说完示意：“你继续。我先去了。”

　　直接离开。

　　王自在有点被打断的扫兴，许久之后语气也降低：“我知道这么说有点无聊。但是大家仔细想就知道其实就是这么回事。”

　　李夏雪怯怯站起：“我……我去个厕所。”

　　苏糖起身：“我带你去。你可能不知道……”

　　一直平静听着的韩勠惊讶看着她，下意识拽没拽住。

　　苏糖和李夏雪偷笑着跑开。

　　“我得算算账了。”

　　陆小玲抱歉起身：“昨天拿出去那么多钱，不知道今天够不够周转开支的。”

　　王自在叹息坐在那，就剩下韩勠和张望了。

　　第一时间看向韩勠，韩勠摆手：“你不用和我说。”

　　王自在手臂放在脑后仰头，张望也笑。

　　但韩勠坐过去，示意王自在：“正相反，我不是不想听也不是不耐烦，我是因为你说的和我想的一模一样。我不需要听。”

　　王自在手放下看着韩勠：“你明白我的意思吗？”

　　韩勠笑：“我不但明白你的意思，我做得比你还好。你至少还蹭过那边好几次饭。我除了昨天晚饭之外，一口没吃那边的东西。”

　　王自在也笑了，点头开口：“我信，我相信你都懂。你已经实际上去做了。”

　　张望嘀咕：“可惜韩勠哥要走。”

　　王自在皱眉：“我说的是认真的，他们都不愿意听。”

　　韩勠好奇：“你不是想当店长吧？”

　　“哈！”

　　张望笑，看着王自在。

　　“没有！！”

　　王自在表情严肃，也是没忍住笑：“你真是……你怎么这么想？”

　　韩勠点头：“你也当不了。”

　　王自在一愣，韩勠诚恳开口：“我没别的意思，你听我说。”

　　示意王自在，韩勠开口：“你知道你说的都对。但有一点，除了你，大家都是艺人。不是说你不是这个圈子的大家排斥你，大家都是一个集体，相信你也不会这么想。但你要明白，这到底是节目，不是现实的商场。你的理论还有你的做事方法要顾全大局。”

　　王自在点点头：“我懂了。我明白你意思。”

　　韩勠伸手：“就是说你的理论要换个方法灌输给大家，用另一种方式来展开。”

　　看看张望，韩勠开口：“不然张望你试试吧。”

　　“我！？”

　　张望赶忙摆手：“我不行！我可不行！”

　　韩勠笑：“你这里人气高，虽然年纪小，不过诚恳点说，大家还是愿意听的。”

　　王自在摇头：“你刚刚一说我能理解，所以现在我反而不认同你的话。只要说的长一点，大家估计都听不进去。可能早就困了。”

　　韩勠无奈：“没办法。娱乐圈虽然也是生意，但是艺人的发展模式不是商场那一套。艺人习惯的三观是，赶行程，然后提升知名度，演影视剧拍摄综艺唱歌来获取收入。你敢说竞争，哪怕良性竞争都容易引起误会。咱不管私下，明面上都不适应。”

　　王自在沉默，半晌看着韩勠：“那现在怎么办？问题还是没解决。只是找个会做饭的，我觉得不是解决问题的办法。”

　　韩勠沉思一会，起身开口：“这样吧。找个机会，让张望配合你，再说一次。你那些话他们必须要听进去，不然你们这边就是崩，没什么反转余地了。”

　　“行啊。”

　　张望举手：“我先支持。”

　　王自在也开口：“我明白。”

　　只是看着韩勠，王自在突然开口：“不如你去说好了。”

　　韩勠失笑：“我以什么身份去说？”

　　眨眨眼看着张望：“我都要走了，才不得罪人。”

　　“呵。”

　　两人都笑，张望拉着韩勠手臂：“韩勠哥，不然你留下呗。当店长也行。”

　　韩勠瞪眼：“你说行就行？赵老师感受你不考虑了？”

　　张望摆手：“我没那个意思。”

　　韩勠不止多说，起身走出去。

　　果然，什么叫客人吃饭什么去洗手间什么算账，全都在厨房聚集聊天呢。

　　看到韩勠和王自在以及张望出来，几人都尴尬笑着。

　　王自在指指几人：“你们真过分。”

　　“呵呵。”

　　都在那笑。

　　韩勠不理会，上前开口：“我走了，各位再见。”

　　说完挥挥手，又对客人告别，韩勠朝着门外走去。

　　“哎？！”

　　所有人笑容凝固，陆小玲站起：“你这就走啊？！”

　　韩勠在门外回头：“订了机票时间要到了。”

　　“那我们……”

　　赵健懵懵的，李夏雪走出去：“byebye。”

　　韩勠也挥手：“再见了。”

　　张望跑出去：“得送一送吧？”

　　赵健终于反应过来：“对了。苏糖去送送！！”

　　苏糖讷讷站起，跟着张望一起出去。韩勠倒是没拒绝，一边和张望苏糖聊着什么，一边走出A栋小路，直通主路。

　　瞬间，留下的几人沉默下来。


第二十六章 这也行？

　　“感觉瞬间冷清了。”

　　许久之后王自在无奈。

　　赵健点头：“干劲好像也没了。”

　　陆小玲嘀咕：“其实……”

　　看着赵健笑：“有点愧对韩勠。”

　　王自在失笑：“他是嘉宾，结果来这了，我们一个比一个坑。看人家走的时候好像解脱了似的。我想提建议你们都跑了，一点反思都不做。”

　　客人此刻也终于忍不住过来询问，那位长发飘飘女生开口：“韩勠去哪？有工作？”

　　赵健解释：“他是来帮忙的，不是我们固定成员。”

　　长发飘飘点头，昨天也说了。刚刚才想起。

　　只是笑着看着几人：“他更像店长似的。说的那些我们都听到了。”

　　一家四口的男人此刻也插话：“韩勠做的确实比你们好。昨天我们都看到了，你们这边是有点尴尬。明明环境比他们那边好，现在好像被那边主导了似的。其实钱还没少花。”

　　几人面面相觑，都有点尴尬。

　　陆小玲看着赵健：“那现在……”

　　赵健看着王自在：“客人都这么说了。我这个店长真的这么差吗？还不如一个嘉宾？”

　　王自在摇头：“不是你店长差，可能他风格太强烈，太有带动性和领导气质。我们解决的办法不是关键，道理很简单，大家都懂。为什么没人做得到呢？最简单的蹭饭都管不住自己，只有韩勠做到了。”

　　陆小玲现在叹息：“偏偏是个帮手，我们是不是有点太丢脸了？”

　　赵健看着几人，几人也看着他。甚至大家都互相对视。

　　眼神中闪烁的意味越来越明显，好像都等着其中一个说出来。

　　“砰！”

　　赵健拍桌子，突然起身：“我决定了。”

　　两人都看着他，赵健握着响指，挥手示意：“把他扣下！！”

　　陆小玲惊讶：“扣下？！扣下做什么？”

　　赵健走出去，留下掷地有声的话。

　　“做店长！！”

　　……

　　“反正你们要注意一点。”

　　韩勠在外面的路上，一边走一边对着苏糖和张望：“军哥感觉有点老奸巨猾。而且本身能力也强，还是B栋主厨。你们小心他们那边的举动，你们还是要找解决做饭问题就能轻松很多。”

　　两人点头。

　　张望开口：“军哥会有什么举动？”

　　韩勠笑：“现在他们不知道，不过感觉你们有点玩不过他。军哥会做饭，阅历丰富还做过主持人，待人接物情商智商都高。你们这些没经验的，包括赵老师都是搞音乐为主，哪有这些应对思路。倒是小玲姐可以试试，不过也不好说。你们还是该听听王自在的建议。”

　　苏糖好奇：“就是说我们还是要找个能做饭的帮手？”

　　韩勠开口：“看看吧。能不找还是不找。”

　　张望疑惑：“如果找来了，我们不是最后的短板都补齐了？”

　　韩勠失笑：“费用问题啊！！你不为节目组考虑啊？！能找不是拍之前就找了？！”

　　“呵呵。”

　　张望不好意思笑着，苏糖也看着韩勠：“那你意思是平衡？”

　　韩勠开口：“你肯定要尽量用现有资源来进行竞争。你要是找帮手，人家也可以找。你这边优势也就没了。到时候竞争对抗不就性质变了？最终两边几百个明星和素人，节目破产了。”

　　这边几人说着就要到了。

　　那边车已经过来等待送韩勠离开。

　　最后分手告别，苏糖有点犹豫拽着韩勠的行李箱：“要不……”

　　“韩勠！！”

　　突然身后有人叫，韩勠几人转头，赵健，陆小玲都骑车过来。王自在骑着摩托车。

　　韩勠看着几人走近：“客气。不用送了。”

　　赵健直接下车：“没送。”

　　说完上前随手拿过韩勠的背包：“我郑重请求你，留下吧。”

　　韩勠抢着背包：“请求归请求，你拿我包干什么？”

　　赵健突然看向几人：“A栋全体都有。”

　　所有人都看着赵健，赵健开口：“现在我命令你们！！把韩勠行李拿回A栋！！锁起来！！”

　　韩勠瞪眼，苏糖第一个反应过来，推着张望：“小望快点！！”

　　张望本来就帮韩勠拖着行李箱，被苏糖一推，转身就跑。

　　韩勠下意识要拽没拽住：“张望！！！”

　　张望头都不回，直接跑远。不过还是站在那看了看，估计是事发突然，也在观望着。

　　“别闹。”

　　韩勠要抢背包：“没你们这样的。”

　　失笑看着镜头：“飞行嘉宾还可以被强留成为固定的？”

　　少有的，这毕竟不是出发吧。基本除了大事，摄像师和导演是不出境的。但因为韩勠来，这已经是第二次出镜。

　　导演黄文只是笑，总编剧王正云开口：“大家盛意挽留，韩勠就别推辞了。”

　　韩勠瞪眼；“王导演我警告你，我如今身价高了，你小心超预算。”

　　“哈哈！！”

　　摄制组都笑。王正云也开玩笑：“我把我薪水都给你。”

　　其他摄制组人员起哄：“我们幕后的薪水都给你。”

　　“我……”

　　韩勠哭笑不得的同时，手里背包已经被赵健拽走递给苏糖。

　　“糖姐。”

　　韩勠无奈上前要抢，苏糖背过身抱着包不给，韩勠要去拽……

　　“你别碰我！！”

　　苏糖突然大叫。

　　韩勠张大嘴不敢置信，而苏糖忍着笑起身拔腿就跑。到了站在不远处的张望身边：“快走！！”

　　两人一个拿着包，一个拿着行李，直接跑回A栋。

　　韩勠吸了口气，指指两人背影，开门就要上车：“我不要了行吗？”

　　结果门刚打开，车直接就开走。韩勠差点被拽倒。

　　“喂你们！！”

　　“哈哈！！”

　　陆小玲和赵健都笑，韩勠叉腰站在那。

　　还是王自在上前：“来吧。我送你。”

　　韩勠也是有点懵了，下意识坐在王自在摩托车后面：“送我去哪？能直接去机场？”

　　瞬间韩勠已经反应过来，其实很快了，几秒钟而已。

　　可是王自在直接给油就走了，比他更快。

　　“送你回A栋。”

　　“喂！！”

　　韩勠无力，这回连拒绝都没办法，除非跳车。而且还是摩托车，乱动挺危险的。

　　“呦呦！！！”

　　赵健和陆小玲都笑着往回骑车。

　　直到回去进院子，发现韩勠就蹲在那，看着A栋门口。

　　没进去，也没走。

　　……

　　“我还是太年轻了。”

　　此刻已经没在拍，黄文总导演和王正云总编剧两人私下已经来到韩勠身边。

　　现在还用说什么了吗？尤其之前王正云和他还有了沟通，现在看来就是挖坑等着在这跳的。

　　“邀约还可以这么留人？！”

　　韩勠看着两位，两位都在那笑。

　　王正云和韩勠更熟，开口表示：“其实一开始我们就想你固定。没想到你却拒绝了，只答应来一期，也打乱我们节奏。”

　　黄文点头：“现在看来的确。你这两期的表现，更想把你留下。”

　　王正云示意黄文：“我没说错吧？出发吧本来是系列综艺，结果他的存在直接让出发吧有了主线剧情。现在我们这边也是。A栋被韩勠这么一带，就有了一个反转逆袭的盼头和挑战。中间肯定还有更多代入感和连续性……”

　　“两位少来！”

　　韩勠直接打断：“别捧！有事说事，不带这样的。”

　　两人又笑，随后黄文作为总导演，看着韩勠：“留下吧。王编剧也和我说了你的情况，知道你忙，但是时间上我们完全可以调整。”

　　王正云开口：“而且我也在芒果台打听了。客栈节目组给你片酬是800万，我们这调整，给你凑整1000。税后的。时间上也给你保证。”

　　韩勠一顿，皱眉开口：“这不是钱的事，也不是时间的事。关键是……”

　　韩勠失笑：“你们该知道的。旅社和客栈，是在同天以及同时段播出的。题材还都一样，都是民宿。摆明要打擂台，我那边都答应了，你们这边还要留我吗？”

　　王正云笑：“正因为如此，我们必须留下。这样才公平。”

　　韩勠还要说话，黄文开口：“实际上来说这也是没办法的事。我们当然希望你留下，但对方估计也这么想。既然只能选一个，那么估计你留在谁那，哪边就占优势。我们可不想一开始就输了。”

　　停顿一下，黄文开口：“而且苏糖这边也希望你固定。”

　　韩勠惊讶：“糖姐？我之前和她说过的啊。”

　　王正云看了黄文一眼，黄文没说话。

　　王正云看出韩勠的顾忌，探身开口：“放心。我们都不介意，陈新宇那边估计也不会介意。我和他认识，到时候我会知会他。”

　　韩勠挠挠头：“哪有你们这样的。说好一期，我做到尽力了已经。你们居然直接扣人？”

　　黄文笑：“你放心。其实还有件事估计你不知道，就是有可能，现在不确定，后期我们可能会更改播出日期。其实这也是我们留下你的底气。”

　　韩勠一愣，如果是这样的话倒是没什么了。

　　只要时间串开，加上行程不冲突能保证，两边都留下对他来说肯定是好事。哪怕一个周六播出一个周日，每周周末能看到两档他固定的综艺，还有比这更完美的结局吗？

　　王正云见韩勠态度松动了，继续劝着：“你就当是试用期。试用我们节目组拍两期看看，如今你别想别的，既然你是先答应客栈留下的，那么我们想要留你固定，肯定其他问题我们来解决没关系。你只要考虑是不是这个节目值得你固定留下。”

　　两人定定看着韩勠。

　　这不开玩笑吗？话都说这份上了，韩勠还能直说我不看好还是要走？


第二十七章 新任店长

　　韩勠能红起来虽然有剑虎2的作用在里面。但是前提是先因为出发吧红了，剑虎2才锦上添花。如果没有出发吧，他如同自己说的，就是个配角，戏份不多。收获不了多少关注。

　　所以综艺圈是他主要发展的环境。

　　人脉在这个圈子比在影视圈更重要。

　　人家虽然套路他，没走寻常路留他，终归也是看重韩勠。

　　而且片酬时间人家都已经尽力去协调配合他，这个节目也不算小制作，新意各方面都有。

　　已然如此，韩勠知道自己好像没什么拒绝的可能了。

　　一方面节目播出时间会串开，就不存在撞车。（现实里真的串开了。）

　　一方面，不怕老实说。是看钱的份上。因为税后一千万，和不去税的八百万，拿到手基本相差一半的数目。可不是表面上的两百万差距。沪上确实有钱，全国最有钱的城市，真不是浪得虚名。

　　而现在韩勠还没资格和钱过不去。

　　“包姐那边……”

　　如今就只剩下包千语这里算是韩勠最为难的一点。

　　黄文和王正云互相看看，也知道他和包千语拍戏的间隙接一个综艺就挺不好了。如今又接了一个，对方还是包千语。这样的确让韩勠很是难办，万一得罪人呢。

　　“不然……”

　　王正云示意：“不然我让王炯和谢辣和包千语说说？他们和她都熟，而且向往生活的时候是你俩一起来的。我认识你也认识她。”

　　韩勠想想，摆手开口：“还是算了吧。我自己说，找别人估计她反而认为我见外还找外部压力给她。”

　　两人都笑：“那你是同意了？”

　　韩勠沉默一会，起身呼出一口气：“让节目组和我公司还有我经纪人联系吧。”

　　王正云和黄文都起身表示感谢，毕竟如今韩勠的身价还有人气，两人用这个办法的确有点奇葩。

　　当然也不能说赵健还有陆小玲他们几个事先就这么打算配合节目组，算是事干事，形势赶形势，赶到这了。最多两人算是宏观调控了一下。引导出这样的结果。

　　至于苏糖这边有什么状况……他俩不敢明着说。

　　……

　　“没走吗？”

　　这边韩勠终于还是被几个人劫回来到门口，客人吃了早饭已经要离开。看到韩勠，都笑着询问。

　　一家四口，还有三个女孩。

　　赵健拽着韩勠：“走吧别进去了，先送客人。”

　　韩勠被拽起：“不是……赵老师。”

　　“哎呀去吧。”

　　苏糖也已经出来了，拉着韩勠另一边手臂：“韩勠店长。”

　　韩勠瞪大眼睛停住，推开她的手：“什么什么？！”

　　赵健揽着韩勠肩膀往前走：“我们刚刚做了一个决定，不但要留下你，而且正式宣布你为我们A栋的新任店长。”

　　陆小玲笑：“一致决定。”

　　王自在也开口：“全票通过。”

　　张望也看着韩勠：“店长，现在开始你带领我们全面反攻了。”

　　“我……”

　　韩勠憋闷。

　　几位女孩都笑，一家四口的男主人询问：“这样都可以留下？”

　　韩勠瞪眼：“可不是吗？！有这么做节目的？！我还第一次见！”

　　几位女孩和男主人都笑，赵健摆手对着几人：“说明什么，说明我们节目就是这么真实。飞行嘉宾想留就留。”

　　说说笑笑聊着走到主路，将客人都送走。

　　正好那边也送客人，赖军吕静还有何慧。看到这边，都把客人送走，自然也聚集在一起。“你们是送韩勠啊？”

　　赖军上前询问，却看着左右：“没行李？”

　　韩勠刚刚各种傲娇口嫌体正直，此刻见到B栋成员，已经可以淡然笑着上前：“军哥，以后多多照顾。”

　　赖军还茫然和他握手：“照顾……”

　　赵健伸手示意韩勠：“这位，我们新任店长，韩勠。”

　　瞬间赖军愣住的同时，吕静也惊讶：“店长？！”

　　唯有何慧笑着欢呼：“欢迎~”

　　被吕静瞪了一眼，何慧躲在赖军背后。只可惜她不是娇小类型，做不到小鸟依人。

　　“额……留下了？”

　　赖军询问韩勠，韩勠点头：“算是吧。”

　　赖军握着他手：“好，欢迎欢迎。”

　　韩勠笑着看着赵健：“感觉军哥脸都变了。”

　　“没有。”

　　赖军笑，吕静背后有些咂嘴看着何慧，但何慧显然目光只在韩勠这里：“是固定吗？留在A栋了？”

　　韩勠点头：“去谁那？我们坐下聊？”

　　随即看着赵健：“去我们那吧。泳池边也行。”

　　“走走。”

　　赵健拥着赖军，吕静何慧也跟着。

　　……

　　“你是店长了？那赵老师呢？”

　　来到泳池边，也聊了一路了，大概是确定韩勠真的留在这。

　　大家一起坐下，赵健看着赖军：“军哥好像对韩勠留下有点抵触。”

　　“哪有？”

　　赖军沪上人，有一种沪上小男人的肢体语言还有性格。

　　看着韩勠：“这是好事啊。”

　　对着吕静：“是吧？”

　　吕静点头：“是好事。”

　　随即笑着对着几人：“不过我们背后也说。你们这边韩勠更像固定成员，一口饭不吃要强。现在真的留下，可能会让我们头疼。”

　　说完对着何慧：“是不是？”

　　何慧疑惑：“头疼？”

　　吕静摇头：“你当然不是了，你不知道多开心……”

　　“没有~”

　　何慧不好意思笑着，其他几人也起哄。

　　赵健撇嘴看着何慧，何慧忍着笑瞪他。

　　韩勠开口：“正相反，我有事要和军哥聊聊。就是我们以后发展的事项。”

　　赵健开口：“我们刚刚开过会。通过几项议程。”

　　赖军点头：“你说。”

　　韩勠示意：“我们以后别抢客人。让客人自己选择……”

　　赖军坐直身子：“这个你别和我们说。”

　　指着也走出来的张望苏糖：“就你们抢得最狠。”

　　两人都笑。

　　韩勠开口：“不是。这次不止不抢，以后不管来什么客人，军哥你先带走去你们那边看看，看完了来我们这边，最后他自己决定。”

　　“咦？”

　　赖军看看吕静：“这么大信任？”

　　赵健几人也面面相觑。

　　韩勠摆手：“主要是什么？你在路边人家刚下车，来到一个陌生环境，正常心理都是有些怕生的。这时候你两边为了抢客人各种介绍自己那边的好，会让人非常排斥抵触。但你领到各自的民宿环境中，以介绍的名义来推荐他们留在自己这里住，那就不一样了。”

　　吕静点头看着赖军：“涉及到心理分析了都。”

　　赖军示意韩勠：“有道理。之前我就说我们不要抢。”

　　韩勠探身握手：“然后第二点。”

　　赖军不解和他握手，韩勠很诚恳：“就是谈谈合作业务。”

　　“合作？”

　　赖军疑惑。

　　韩勠示意何慧：“之前我和糖姐去采购，碰到何慧和晓曦，然后他们说你们提供饮食服务，但是要收钱。”

　　赖军无奈：“你看你又提这个，昨晚我们……”

　　“没有！”

　　韩勠摆手打断：“是好事。解决我们问题了。”

　　指着周围，韩勠开口：“你看我们这边环境好。可是偏偏就是做饭这一块给我们搞得心力交瘁的。我们自己是真提不起来，所以我们干脆，舍掉这一块利润。”

　　对着吕静：“静姐阅历深该知道，酒店中的饮食服务也是主要盈利项目。”

　　吕静点头：“的确是。”

　　韩勠开口：“所以我们没有办法，就舍掉这一块。以后包给B栋。”

　　看着几人：“你别说收多少钱。我们就是直接把来我们这客人的餐饮费扣掉，一分不多一分不少给你们。”

　　对着赖军：“接受吧？”

　　赖军想了想，爽快开口：“这没问题。”

　　对着韩勠：“你也别说餐饮费扣掉。我们在扣掉食材成本情况下，收点加工费吧。”

　　“别。”

　　韩勠皱眉打断，看着A栋这边几人：“咱们就这么定了吧。这样也好算账对吧。”

　　赵健点头：“这是帮我们忙了。我们不买菜不做饭不开伙，肯定客人房费中的饮食费用就直接扣掉给你们。正常的，好算账。”

　　“你们这……”

　　赖军笑着：“太爽快大方了。有点……”

　　吕静开玩笑：“感觉是挖坑给我们呢。昨晚上我们还议论，说收餐费的事说的有点不合适。”

　　韩勠坐在那里指着泳池：“然后泳池方面……”

　　苏糖比较直爽，下意识开口：“泳池收费吗？”

　　“呵。”

　　“哈哈！！”

　　赖军揉揉鼻子笑，吕静和何慧也是。

　　看着两人，赖军开口：“在这等着呢。”

　　吕静点头：“我就说嘛……”

　　“没有没有！！”

　　韩勠赶忙摆手，回身看着苏糖：“什么收费？收什么费？！我刚做店长你这给我上眼药呢？！咱们刚拜托人家解决咱们问题！！你这说什么泳池收费？！”

　　“不是……”

　　苏糖瞪大眼睛看着韩勠：“我以为你的意思……”

　　赵健脸埋进手臂，陆小玲也背身咳嗽着。

　　韩勠点头：“我就说了个泳池以后，你就明白我意思了？你以前怎么不明白呢？”

　　苏糖咬着嘴唇低头笑，白了韩勠一眼。

　　韩勠抱歉对着赖军：“军哥你别听她的。泳池你们想来就来，客人还有你们都不收费。求你们帮忙做饭，还说泳池的事，就过分了。”

　　赖军推开韩勠的手：“韩勠你少来。你这是拿话点我们呢？昨晚我们收你们饭钱，你这是让我们知道你们也可以用泳池收费是吧？”

　　“哈哈！！”

　　赵健没忍住，干脆笑着走回去，但笑声根本没听。在屋内笑外面都听得到。陆小玲也跟着进去，只有苏糖愣了一下，似乎明白什么。

　　吕静年纪最大，身为主持人，资历也最深。

　　“那咱们也这样。”

　　吕静起身：“我们以后只收他们客人饭钱。他们这边的工作餐我们包了。”

　　赖军也站起：“就这么定了。”

　　指着韩勠：“你真挺坏的你。刚刚那番话把你们A栋摆得那么高，显得我们特别小气似的。”

　　“不是！”

　　韩勠赶忙开口：“不用！我们客人需要像样的饭，我们这边工作餐我和赵健老师就能解决。我们自己人也不用吃的多好。”

　　“就这么定了。”

　　赖军和几人告别直接走，吕静回头看着韩勠：“然后泳池我们客人也会给钱。这毕竟是个景点。”

　　何慧也跟着一起，偶尔回头看着这边。三人说着什么，就离开A栋。

　　韩勠送了几步，目送他们离开，回身笑着看着苏糖：“你看，多好。”

　　苏糖笑了一声，看了韩勠一眼，直接转身进去。搞得韩勠很莫名。


第二十八章 A栋的改变

　　“韩勠！韩勠！韩勠！韩勠！”

　　“店长！店长！店长！店长！！”

　　等大家一起回到房间的时候，所有A栋员工已经齐齐拍手欢呼叫着韩勠的名字以及新职称。

　　韩勠笑着挥挥手示意，所有人安静下来。

　　赵健表情严肃：“我们正式，隆重的，欢迎我们的新店长。”

　　大家一起拍手，被韩勠叫停：“收。”

　　做了一个指挥收势。

　　“别搞形式。”

　　韩勠开口：“现在很当务之急是把之前没开完的会，开完。”

　　王自在笑着看着几人。和刚刚自己想开会一样的即视感，他也想看看韩勠开会大家什么反应。

　　但结果是，韩勠不给他们反应。

　　见赵健张口要说话，韩勠面容平静：“客人已经吃完了，工作餐饭是我做的，不用热，我重做都行。”

　　“哈哈！！”

　　王自在很解气看着尴尬的赵健。

　　韩勠平静看着苏糖：“你叫我来的。我来了。我该出的力也出了，甚至刚刚你还抢我行礼反而讹人大叫‘别碰你’。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，苏糖也尴尬笑着，脸颊粉红。

　　韩勠话是对苏糖说，此刻目光看着李夏雪：“而且你刚刚带着人家去过洗手间，不会再去了吧？”

　　“呵。”

　　李夏雪呵呵笑着坐在那。

　　韩勠对着悄悄走回柜台摆弄计算器的陆小玲：“还算账？算什么账？算一下昨天帮人家买菜出多少钱，最后人家收你饭钱收了多少？你算的时候不上火吗铃姐？”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑。

　　陆小玲抱怨放下计算器，看着韩勠：“新官上任三把火啊？你要说什么你就说呗！！还非得先怼一句！”

　　韩勠点头：“不怼你们你们还得跑。”

　　几人都无奈，不过也真的没再走，听着韩勠说什么。

　　……

　　“我说几条就好。”

　　坐好之后，韩勠反而站着：“我和王自在不同，现在我是店长的身份。”

　　看着几人，韩勠开口：“如果我提建议你们也跑，随你们便。播出来之后你们不被观众喷死算我输。”

　　“哈哈！！”

　　王自在笑得最畅快。其他几人都尴尬。

　　韩勠示意王自在：“这就是你身为圈外人的区别你知道吗？他们敢对我甩脸子敷衍我，公众还有粉丝不黑死他们。”

　　环手示意：“有一个算一个！！”

　　“你快说吧！！”

　　苏糖嗔怪，脸颊发红。

　　韩勠点头：“第一。你们分工太混乱。一有客人来乌央乌央全跑了。看着都特别积极，其实效率很低。”

　　指着周围：“我建议，以后各自负责一个区域。谁负责哪就是哪，只要说有需要做的活超出你的范围，你当没看见都行，没人怪你。”

　　几人惊讶，陆小玲开口：“这也行？”

　　韩勠开口：“这就行。比如小玲姐你是负责收银。那你就负责收银台这一块，其余的地方你不用管，做好这里，管好钱管好帐就行。”

　　示意赵健：“赵老师就负责厨房这一块。如今餐饮包出去了，你就做工作餐以及去取外卖回来给客人吃，其他都不用理。”

　　看着王自在：“你负责出门接待客人。这个一会我说。”

　　对着苏糖，韩勠开口：“你负责引领客人去看房间，这就是你的活，其余的不用你管。”

　　几人讷讷点头，张望开口：“那我呢？”

　　韩勠开口：“你什么都不用做，没有具体负责的。你就打杂。他们范围内有做不到的，你就去补齐。”

　　指着周围：“就是整个大厅上上下下。如果都不需要你帮忙，你就歇着就睡觉都没人说你。”

　　“哇~”

　　李夏雪轻叹看着几人：“这么一说，瞬间感觉好像全覆盖了。”

　　赵健点头：“早就该这样。”

　　韩勠摆手：“等我说完。”

　　示意王自在：“为什么让他负责接待。就是我要说的第二条。”

　　无奈看着几人：“不要抢客人。这不是说谦让B栋，我们是在为客人着想。”

　　王自在拍手：“就是这个意思。”

　　韩勠开口：“显得高端一点，大气一点。一切是为了客人考虑。你让客人自己选，他们都成年人，难道你不推销人家自己没判断能力吗？再说你光说没用，你拽着谁最后都要两边都看看。你抢什么？”

　　几人都笑，韩勠开口：“王自在明白我的意思。所以我让他去，他一定不会抢。”

　　几人都不由自主点头。

　　陆小玲好奇：“还有第三吗？”

　　韩勠笑：“第三就是要说你了铃姐。”

　　陆小玲防备笑着：“说我？”

　　韩勠摇头：“不是坏事。就是昨晚给钱的事。”

　　陆小玲尴尬低头：“不是都……”

　　“我说了，不是坏事。”

　　韩勠拍手：“各位。都是圈内入行很久的艺人……”

　　看着张望：“包括张望都是。四年了对吧？”

　　张望点头。

　　韩勠开口：“人情比钱值钱啊。各位不懂吗？”

　　几人面面相觑，韩勠看着陆小玲：“刚刚我为什么把我们餐饮这一块包出去？能用钱解决的问题就不是问题了。我为什么一直不吃，因为我是A栋叫来的朋友帮忙的。所以我的立场在A栋。你吃人东西嘴短，竞争还要继续。以后你到底是记不记得蹭人饭的人情？我不说了你们一边蹭饭一边抢客人抢那么狠，人家收钱早晚的事。我预料最差的结果是你出钱人家都不卖，坐等你们劣势扩大最后没法收场。现在收钱是好事。”

　　苏糖看着韩勠：“你意思我们以后拿钱买他们饭？”

　　韩勠点头：“短期内没法解决做饭问题，这就是办法。不过切忌不要去他们那吃。我们拿钱去买饭，然后带回来给客人。我们花钱补上自己短板，其实买饭的钱不也是我们这边客人的费用拿出来的？我们只是舍弃掉做饭这一块的利润而已。算是外包了，但省去我们做饭的麻烦，可以抽出精力发挥我们的优势。”

　　看着赵健：“我们优势是什么？别说俊男美女唱歌，我们优势最明显的……”

　　指着外面的泳池：“不是这个吗？”

　　几人惊讶看过去：“泳池？！”

　　韩勠失笑看着陆小玲：“刚刚你看我和糖姐打了个配合，说是泳池不收钱，但话已经点过去了。军哥那么聪明，双商都高，瞬间就明白我们是还击他们昨天收我们饭钱的事。”

　　陆小玲讷讷看着韩勠：“不好意思吧？”

　　韩勠摇头：“人家都收饭费了。我们为什么不好意思？”

　　摆手开口：“当然。昨天之前你们也蹭了很多饭。所以这个也不能抹掉。那么我们就这样，他们坚持要付费，客人和他们自己来玩都给钱。但我们不能做绝，以后他们那边的固定成员来这边游泳，随便，不收费。他们的客人，我们要收钱。这是优惠。”

　　摊手笑着：“谁让我们有泳池呢？”

　　“好！！”

　　王自在拍手：“说的好！！”

　　几人也都拍手，陆小玲轻叹：“韩勠比我们看得都明白。”

　　韩勠开口：“还有一点。你们应该最先认清的。”

　　几人看着韩勠等待。

　　韩勠无奈笑：“民宿啊。这里不是饭店，这里是民宿。你饭菜做得再好有什么用？锦上添花，人家来这里不是吃饭的，是体验这里民宿生活的。想吃好吃的，任何一个大城市你想怎么吃想吃什么都能吃得到，只是想吃好吃的人家上你这来？”

　　“没错。”

　　赵健开口：“我们本末倒置了。不该纠结做饭问题，反而拖累我们发挥自己民宿优势。俊男美女唱歌跳舞还有泳池以及周围环境，才是我们该给客人提供的。”

　　韩勠探身：“所以我们以后的计划应该是什么？应该是我们损失一点点利润，把吃饭这一块包给B栋。然后我们用我们最大的精力，赵老师会弹吉他会唱歌，你们俊男美女，还有偶像歌手。还有泳池，还会骑行，还有摩托车。把民宿，把玩这一套全部发挥出来。没有客人不喜欢留在我们这边的。我们吸引的客人越来越多，最后什么？”

　　韩勠笑：“最后慢慢的，他们那边就只能提供饮食服务。”

　　看着几人眨眨眼：“他们不是喜欢做饭吗？就干脆把那边变成饭店好了。”

　　“哈哈！！”

　　“哇哇！！！”

　　“太坏了！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　几人大笑，最后开始鼓掌。掌声极为热烈，甚至已经起床下楼的客人看到这边都好奇。

　　韩勠手下压示意，掌声停下。

　　韩勠开口：“一会我和赵老师去把这件事敲定了。他们多收加工费也没问题。然后张望糖姐还有赵老师开始排练节目。想一些可以让客人参与的好玩的活动。争取一波客人一波主题。甚至我们可以开party，把酒吧也搞起来。不是说那种白酒啤酒进口酒，而是各种饮料之类的。搞得有点层次。开舞会什么都行。”

　　示意众人：“这些你们擅长的。别被做饭绑住了。”

　　几人都气氛热烈的开始讨论起来。但反观B栋这边，也是各种谈论。

　　……

　　“你看我就说吧。”

　　回头见看不到A栋的人了，赖军对着吕静：“果然是怕什么来什么。之前还以为韩勠不是固定的，早晚要走。这回突然还留下了。直接成了新任店长。”

　　何慧笑：“新官上任三把火。感受到了吗？”

　　赖军一愣，看着何慧：“你能感受到我很意外。我以为你心都已经被韩勠留在A栋了。”

　　“没有~”

　　何慧不好意思抱怨辩解。

　　“没有~”

　　赖军学她语气：“你就会说这句。”

　　何慧捂着脸抿嘴笑不说话。

　　吕静看着赖军：“这回麻烦了。感觉韩勠好淡定，很有城府的样子，以后我们优势是不是不明显了？”

　　赖军点头：“回去我们也得开会。现在做饭包给我们，他们只是损失一点利润。但是最大的短板被我们亲手给补齐。”

　　看着吕静：“之后什么发展趋势你想过吗？”

　　吕静看着赖军，突然拍手：“他们能抽出精力发挥他们自己优势了。”

　　赖军开口：“咱们这边两个厨子，他们那边两个能弹吉他摆弄乐器的，而且张望苏糖这都能歌善舞，还有陆小玲也是。人家是来玩的，不是吃饭的。”

　　叹口气：“我就说他们也早晚能发现这个问题。”

　　吕静不服气：“我们也有啊。”

　　示意何慧：“我们这还有国际名模呢。”

　　赖军回头看看A栋那边，停下看着几人：“哎你们发没发现，A栋瞬间感觉笼罩着一股魔气！很狰狞的张开血盆大口要给我们吞噬。”

　　“哈哈！！”

　　何慧笑，吕静也看着赖军：“太夸张了。”

　　赖军摇头往前走：“不夸张。我们回去得好好开个会，之后要开始请外援了。”

　　吕静追过去：“外援啊？！”

　　何慧皱眉：“我们请，他们不是也能请了？”

　　赖军失笑：“你以为呢？！韩勠不就是外援吗？只是突然固定留下来了，不然他不就是请来的帮手？目前来看是最大的帮手。”

　　吕静看看周围，突然开口：“咱们拒绝他们外包的饮食吧。”

　　“不行！”

　　赖军瞪眼：“最好还是掐在咱们手里。这样还有在关键时候有点用。不然的话你逼着他们请来一个会做饭的，我们干脆就没有任何准备要面对没有劣势的他们。到时候怎么办？”

　　吕静和何慧对视一眼，突然开口：“这两个都是老奸巨猾之辈。”

　　赖军也笑：“韩勠我真不了解，原来是这么一个人。棋逢对手了感觉。”

　　几人说说笑笑的回去，但是两边从此刻开始，都要重新调整战略。


第二十九章 送礼？

　　“好的好的。”

　　“对，帐号就是这个……”

　　“好好。我们之后具体约时间然后签约。”

　　“那肯定，韩勠现在马上又要拍摄另一个综艺。还有一部电……”

　　“呵呵，你们知道了？”

　　“那就麻烦你们了，我们也的确不好和那边说……”

　　“谢谢了。互相理解吧。”

　　“好好，那先这样。”

　　“哎哎。”

　　陈姐放下手机，看着坐在那里的韩勠，很是哭笑不得。

　　此刻是沪上，国民影视传媒的办公地点。韩勠已经拍完旅社近期部分，之后的要等签约还有商谈时间行程表都弄完再继续。

　　哭笑不得是因为韩勠这明明是飞行嘉宾的，结果弄个固定出来。

　　搞得王智很被动，因为王智正在外面跑业务呢。

　　还特地打电话回来给陈姐，很是烦躁。

　　“我知道你能赚钱邀约多。”

　　陈姐看着韩勠：“你也不用这样吧？吃相太难看了。”

　　韩勠无奈：“你以为我愿意的？那天说好了。”

　　陈姐笑：“我也好奇。你这和我们还玩迂回呢？之前我劝你两档都接，你在那只选一个。结果去了一期弄成固定？！还直接做店长？”

　　韩勠揉揉头发，呼出一口气：“你什么立场调侃我？你是该帮我解决问题的。”

　　陈姐恍然：“哦？！你还知道我给你解决问题？！王智这是没回来，回来就得喷你！外面累的什么样，如今公司都开了，你总这么自作主张哪能行？”

　　韩勠皱眉：“你们不能这样。吃着我人脉广的红利，然后用正规化来约束我。人家没通过剧组直接邀请我给我电视剧拍的时候你们怎么不说这话了？”

　　陈姐笑：“好。你是老板，你有理。”

　　韩勠还要说话，陈姐摆手，眉头也皱起：“包千语那边……你怎么办？”

　　韩勠叹息：“所以我不是先回公司了吗？没敢直接回剧组。我还不知道怎么说。”

　　只答应一个综艺都勉强了，这又来一个。包千语明明已经为了成全他，自己都不轧戏。韩勠这边得寸进尺，怎么也说不过去。

　　“那你当时想什么来着？！”

　　陈姐瞪他一眼，韩勠摊手：“我也是做着做着就觉得节目挺不错的。不走什么尬聊尬演尬笑，整体氛围节奏也挺新颖挺有趣。还挺有点挑战性。”

　　陈姐开口：“我总结一下。就是你玩high了，做了决定，没考虑后果，现在想补救是吗？”

　　韩勠斜眼看着她：“陈钰你信不信我开除你？”

　　陈姐笑：“我有股份。”

　　随即瞪眼：“这公司才建立几个月而已！你怎么总想开除我？！”

　　韩勠不耐起身，来到窗前，半晌回头：“你说吧，怎么办。”

　　陈姐知道还是要帮忙善后，不过实话说，这比当初处理他个人原则和性格问题好多了。最后给自己弄到雪藏的程度，陈姐虽然最终也没法解决还是让他沉寂两年，但也出了不少力。

　　这就是她该做的。

　　如今和王智两人，一个主外一个主内，怎么说也都是在处理范围。

　　“不好办。”

　　陈姐想了想，看着韩勠：“虽然说和客栈那边沟通留下你固定，这些王导演和黄导演那里帮你去谈，这是他们分内事。但是包千语这边，你自己也说，我们吃着你个人人脉的红利，然后公式化以公司名义去解决沟通。让人家怎么想？就好比你那首歌是给小黎的礼物，结果她公司直接以公共资源扣下……”

　　“等会！”

　　韩勠突然回头：“你刚刚说什么？”

　　陈姐一愣，讷讷开口：“我说就好像小黎那首歌……”

　　韩勠摆手：“后面！”

　　陈姐想了想：“送给小黎的礼物？”

　　韩勠沉思片刻，试探询问：“我……买个什么礼物，给包姐？”

　　陈姐失笑：“太刻意了吧？”

　　韩勠回身，越想这个办法越好，上前凑过去：“不止这次的事啊。人家说实话，咱们当初要个完美开端对吧，不想找那些他们能意料到的人脉给工作。结果差点就没等到，是包姐给力照顾我，想起我来，直接男一号还是和她对手戏。这人情，咱整个公司都得记得，何况是我个人。”

　　陈姐眼睛一亮，半晌笑着点头：“有道理。”

　　看着韩勠：“送什么？”

　　韩勠皱眉：“轻了肯定不合适，闹着玩似的。重了更不合适，怕人家误会。所以最好是不轻不重也能表达心意的……”

　　陈姐看着韩勠：“以你个人名义送？”

　　韩勠失笑：“那黎若白不杀了我？！她本来就对她有点防备。”

　　陈姐似笑非笑：“你女人缘好。”

　　韩勠看着陈姐：“是啊我女人缘好，没见她防备别人……”

　　突然一愣，韩勠没说下去。

　　陈姐呵呵笑：“你自问自答了？”

　　见韩勠没说话，陈姐起身：“这样吧。送女人，而且她这个身份地位的，化妆品服装之类的显得太轻佻，然后珠宝之类的有点暧昧。”

　　想了想，陈姐拍手：“哎！！送包包！！LV的或者是……”

　　“迪奥！！”

　　韩勠抬头：“我喜欢迪奥！”

　　“你滚一边去！！”

　　陈姐瞪眼：“你喜欢算个屁！！那是送给人家的！”

　　“好吧。”

　　韩勠起身：“你决定。现在就去买吧，我直接带走了。”

　　看着陈姐：“不过你要是买迪奥的话，就给自己买一个，算我账。买别的我不报销。”

　　“真的？！”

　　陈姐瞬间瞪眼看着韩勠。

　　韩勠吓一跳后退，忍着笑看着她：“陈钰我以前是真亏待你了是吧？一点钱没让你赚到你看你现在什么气度？！一个包你激动了？！”

　　“呵呵！”

　　陈姐白他一眼笑：“你也很久没送我东西了。”

　　停顿一下，陈姐嘀咕：“好像从来没送过。”

　　韩勠笑着摆手：“你这样。我不五百万吗？你们不让我放进公司，我不独吞。你和王智一人一辆车吧。”

　　陈姐探身：“那包包还……”

　　“给给给！！！”

　　韩勠瞪眼指着偷笑的陈姐：“陈钰你就这样吧你！！我今天才发现你居然……”

　　不过说到车，韩勠突然灵光一闪。

　　“怎么了？”

　　陈姐多懂韩勠，开口示意：“你自己也要换车吧？别一直开孙韶那辆二手的。”

　　韩勠摇头：“我无所谓。只是……”

　　正好手机响起，是《倾城时光》剧组导演问他什么时候来。倒不是催促，只是定好的时间，居然没回来。所以问一下。那当然就是因为韩勠做完节目没回武han直接到沪上的原因。

　　韩勠表示回公司处理点事马上就回去。

　　放下手机催促陈姐。陈姐也赶紧找人办。

　　然后就开始用电脑看车开始选。她和韩勠这关系也不客气，韩勠也根本不在乎。

　　最后选个奥迪tt。韩勠让她换她也不换，反正以后肯定还要换。先这样就挺好。至于王智那边，估计陈姐会让他选个和自己一个价位的。不是给韩勠省钱，主要是陈姐小心眼，不可能让他比自己花的钱多买车。

　　算起来也不到一百万。加上买礼物的话。

　　韩勠等买礼物的回来接着就和小卢走了。让小卢也买一辆，小卢不要。他表示自己基本上和韩勠同吃同住同行，韩勠的车就是他开，现在不需要。

　　韩勠也不多说。给了二十万算是让他零花也算奖金。

　　小卢还想拒绝被韩勠搂头给了一下，小卢只是笑，就没再推辞。

　　坐飞机的时候还在想，不心疼钱。不过如今真的花钱已经和曾经真的不能同日而语了。眨眨眼一百万出去了，当然前提是眨眨眼一千万八百万到手了。怪不得都说娱乐圈明星赚钱多又快，还容易。

　　自己目前都不算最赚钱的那一拨，就已经这样了。

　　何况，好像倾城时光的片酬也不算低。每集20万暂时，也是税后。还有几部电影的片酬虽然不过千万，也妥妥的六七百万的价格。这还是目前，以后一定还会涨。

　　总之是前景一片大好。但目前来说，眼前的关，要过。

　　……

　　“这什么啊？”

　　武han。倾城时光拍摄地附近的酒店。

　　韩勠回来的时候，今天已经收工。

　　来到包千语的房间，她助理开门。看到韩勠带着两包东西，好奇放他进来还在看。

　　而包千语双手搓着脸，估计刚洗完澡擦护肤品准备休息了。

　　看到韩勠进来不意外，意外的是他居然带东西？

　　“迪奥。”

　　韩勠放在那拿出来：“包包……还有化妆品？”

　　包千语弯起嘴角：“我还不知道是迪奥？我是问你拿着这些来干什么？”

　　韩勠抬头：“给你看看。帮忙鉴赏一下，然后我拿走。”

　　“呵。”

　　她助理在那笑，去卧室回避了，客厅留给两人。

　　包千语翘着腿坐在那：“那正好。我刚谈妥迪奥大使的代言，你找对人了。”

　　“啊？！”

　　韩勠惊讶：“真的？！”

　　包千语笑着没说话，拿起包包：“哎？这个我见过。新品呢。”

　　韩勠坐下：“早知道买LV了。”

　　包千语看着他：“那是为什么？你喜欢LV啊？”

　　韩勠摇头：“我喜欢迪奥。不过送你的，结果你代言了不是白送了？”

　　包千语哭笑不得：“你用过迪奥吗你？我代言就白送了？我代言迪奥买东西不花钱啊？”

　　韩勠笑：“总有个内部价嘛。”

　　包千语看他一眼，没多说，摆弄包包和化妆品，半晌开口：“送我的？”

　　韩勠点头：“送包姐的。”

　　包千语倒是没推拒，估计也不至于。这也不是多“贵重”的东西。

　　看着韩勠：“什么理由？”

　　瞬间，韩勠就不说话了。

　　因为他发现即便拿着礼物说事……

　　好像……

　　也不太好说。


第三十章 得还是吧？

　　“有事就说吧。”

　　包千语看着韩勠的样子，反而笑了：“不用这么为难。”

　　“没有。”

　　韩勠赶忙表态：“这些是什么？是公司感谢包姐当时主动找我来拍电视剧，还是男一号和你对戏。你不知道这对我公司来说多重要。”

　　包千语点头：“可我和你公司不太熟啊。”

　　“嗯……”

　　韩勠试探开口：“不然，算我个人送的？”

　　韩勠呵呵笑：“怕你不敢要，容易传……”

　　“就这么定了。”

　　包千语示意韩勠：“你经纪人也认识我。我们见过。今天给我打了电话，说你私下又多接了一档综艺。和我解释了一下。”

　　韩勠笑容凝固，咧嘴看着包千语：“王智？”

　　包千语笑：“他没和你说。是为了教训你私下接综艺也不和他说。让我保密。”

　　“我……”

　　韩勠揉着头，深吸口气，看着包千语：“所以我来找你之前你就知道我要说什么？”

　　包千语点头：“也不算什么大事。其实我们的戏也快拍完了。毕竟咱俩都要赶进度，配合也算默契。之后去纽约把那里戏份拍完，咱们基本就可以慢慢来了。也剩不了多少。”

　　韩勠沉吟一会，语气诚恳：“谢谢包姐理解，你这么一说我就放心了。”

　　一边说着韩勠随手将礼物都放回袋子里：“那么之后我们互相体谅，好好配合争取早日杀青。”

　　说完拿着袋子鞠躬，转身就走：“晚安，包姐早点休息。”

　　“你回来！！”

　　包千语愣了一会，眼看着韩勠走到门口才反应过来，瞪着韩勠：“东西放下！！”

　　韩勠倒是没走，只是站在门口斜眼看着她。

　　王智怎么教训是他的事，自己人。包千语居然配合？

　　她会听一个经纪人的？！还不是她自己的经纪人？

　　显然她就是故意要玩韩勠，明摆着的。估计她甚至都能提前知道自己过来送礼。

　　毕竟王智和她沟通的话，显然提前更会和陈姐沟通。也就清楚韩勠要给她买东西然后说的事。

　　“呵。”

　　包千语笑了一声，起身看着韩勠：“送出去的还往回要？我可还只是表态，没真的帮你和导演剧组疏通呢。”

　　韩勠一愣，拍拍头回来，客气将东西放下：“一点心意，不算什么。以后咱们还有大把时间相处，您得接受是吧？”

　　包千语恩了一声：“我考虑一下。”

　　尴尬了就。早知道不提前“翻脸”了。

　　不过都是闹着玩嘛，包千语又询问了几句韩勠综艺的事。

　　韩勠也将自己私下明明只是嘉宾突然做成固定还成了店长的前因后果也解释清楚。

　　时间也不早，既然已经这样，其实韩勠是将感激放在心里。

　　这部戏明明开始是人家为了他好，为了给他新公司“开张”的。结果自己反而各种延误，要是放外人，这种事很讨厌。

　　现在全是包千语担着，从来没说过任何一句难听的话。

　　韩勠还能说什么？

　　不过算了，之前已经欠过一次人情。这种事看的就是良心。

　　你考虑帮谁的时候就要想想有一天你需要他帮你的时候，人家会不会帮你。也许对包千语来说，人家本来就没想过那么多。那么自己记住，等以后她需要帮忙的时候，自己义无反顾就是了。

　　现在看来，买点礼物送过去真的显得特别低级。看轻了人家。

　　不过包千语倒是很开心。化妆品用没用不知道。反正第二天剧组去纽约开始拍戏，包千语拿着的就是韩勠送的迪奥包包。韩勠看着就笑，包千语看看自己的包，平静表示她要开始给迪奥带货了。所以此刻就要尽量私装搭配迪奥产品。

　　……

　　“韩勠啊？”

　　“额……宓姐！？”

　　“来给小黎串场戏吧。烈如歌那边。”

　　“串戏？！烈如歌不是早拍完了吗？”

　　拍摄很顺利，这或许是韩勠能给剧组的唯一贡献了。

　　然后晚上休息的时候，好像正好是国内的白天。

　　梁宓来了电话，倒也没耽误什么，韩勠刚刚要躺下而已。

　　说了几句，居然是让韩勠去客串？

　　“拍完还可以补拍，播出要等过完年呢。还早。”

　　韩勠恩了一声：“什么时候？”

　　梁宓开口：“后天？”

　　韩勠无奈：“回不去啊。现订机票都来不及。我在纽约。”

　　梁宓一顿，轻笑开口：“你看你。现在要台阶了，你又不给。”

　　韩勠笑着：“那有什么办法？之前都说了，烈如歌是电视剧，不好串戏吧？”

　　梁宓沉默，韩勠询问：“再说……这算什么台阶？”

　　梁宓开口：“不是戏份，最好是能拍到你去和她出席个活动。给小黎最近播出的丽妃传提升一下关注。”

　　韩勠恍然，加入出发吧的时候，黎若白还没拍烈如歌，而是在拍丽妃传。如今都已经播出了？

　　“怎么了？收视率不好？”

　　韩勠询问。

　　梁宓笑：“我不是渐渐开始接手小黎工作吗？所以我肯定要关注的。不过我终归也有自己事业，所以只能依靠团队和公司。”

　　韩勠想了想，看着梁宓：“没有别的办法吗？”

　　韩勠轻笑：“所以我和你说了宓姐。之前那挡综艺节目，有滔姐还有她老公，只拍二十几天而已。播出几乎可以到年末，性价比多高。”

　　梁宓开口：“那不是你想就行的。”

　　韩勠随意道：“宓姐。这就没办法了，你不能总指望挖坑埋我然后填坑也要我配合。哪怕我一切是为了她，你们公司我不信怎么捧她还受我关系影响吗？没我你们不捧了？有我你们就打压？我给她什么你们都抵触，好像我总喜欢占便宜似的。”

　　梁宓笑：“我知道。你给的都不错，加上你的能力。但是我们也有全盘的考虑。”

　　韩勠失笑：“你和我说不着这个啊，宓姐。谁干预你们了？我也没那个资格对吧？那你们要不同意就算了。我哪管得着？”

　　梁宓开口：“你少来。不顺你意你就告状，这叫不同意就算了？这叫没资格？你真的有这样的好态度？”

　　韩勠不解：“总桔是管着娱乐圈，尤其近年网络都开始管。但实话说他们也不是老师，我们也不是学生。我和他们说点什么也不算告老师吧？”

　　“咦你是承认了？”

　　梁宓惊讶。

　　韩勠平静开口：“我没有。我只是被你心理暗示了。天天说我告状搞得好像我都有点信了。”

　　“呵。”

　　梁宓轻叹，开口道：“算了。不说这个。我们……再考虑考虑吧。”

　　韩勠恩了一声：“随意。宓姐我还是那态度，我这边怎么都行。”

　　没再多说，挂断电话。

　　韩勠随手将手机甩开，可就没有什么好态度如同电话里那样。

　　要说人就是贱，他不是说梁宓。

　　自己不还手，怕黎若白为难。结果她公司总觉得自己其实是怕他们，从来没想过黎若白这边。

　　那好啊。韩勠这里随手给点小动作，瞬间就风吹草动。

　　虽然不至于伤筋动骨，甚至未必有什么实质损失，但看着他们这样风声鹤唳的模样，韩勠也挺解气的。

　　贱就贱在，不懂的收敛。不还手以为怕他们。还手了开始重视你的态度和声音了。

　　多特么现实。

　　韩勠不自觉的，也多少改变了自己的人生处世态度。

　　毕竟人都需要反思和成长的，不管这成长是好是坏。

　　守住原则的基础上，撸起袖子就是干。

　　一想到这些，韩勠还有点小兴奋。拍戏就更顺畅的同时，居然可以提前完成然后回来的时候，《客栈》也已经即将开拍了。

　　但韩勠回到京都，第一件做的事，不是回公司，不是去《客栈》节目组报备开会，而是……找刘正。

　　……

　　“韩……韩勠？”

　　声音都能听出刘正的诧异，而且是极度的。他从没想过以后和韩勠会没有交集，其实肯定会很多。

　　他只是怎么都没想到，韩勠给谁打电话，都不会给他打。

　　结果接通之后，他还刻意看看自己是不是拿错黎若白的手机了。

　　毕竟最近黎若白没接新戏，一直做活动和商品代言见面会，所以他都是跟着的。

　　只是辨认一下，确定是自己手机，那么他就是的确打给自己。

　　“你找我？”

　　刘正不确定开口。

　　韩勠就笑了：“听你语气好像特别惊讶似的。”

　　刘正已经没有以前对韩勠的态度了。想想也正常。之前他不就是明显嫌韩勠不红还蹭黎若白吗？如今不管是不是蹭的，韩勠红了。刘正为人的现实来说，肯定不会再那样的态度。但你指望他对韩勠多客气如同宫璇的周哥一样，也不客观。

　　“有事吗？”

　　刘正开口：“反正我先声明。如果你是让小黎又来给你帮什么忙之类的，哪怕她最近没拍戏，也没时间。公司也不同意。”

　　韩勠笑：“误会了。要真是找她合作拍什么，也不找你。我直接找宓姐或者章总甚至两位夫妻董事。”

　　“呵。”

　　刘正笑了：“夫妻董事？就是做综艺的，嘲讽可在行了。顺便还贬低一下我不够资格和你谈。”

　　好奇询问：“你以前不是这性格啊。”

　　韩勠憨笑：“以前不是不红嘛。卧薪尝胆，如今我红了是吧？那不得还回来吗？我这么睚眦必报的。”

　　刘正轻叹：“好了。你说事吧。”

　　韩勠恩了一声：“其实我说你误会了。这次我不是要她什么，而是要给她。你记得你们公司说什么来着？骗财骗色？骗色方面不好还，但骗财的话，我肯定要给回去的。男人花女人钱别说你，我自己都看不起自己。”

　　于是，韩勠简单把自己想法说。然后，也把刘正惊到了。


第三十一章 什么东东？

　　“你借小黎的钱……不是还了吗？”

　　听完韩勠的一套说辞之后，刘正沉默很久，就给了这么一句。

　　简直是位置太好忍不住就想给一脚的程度。

　　那韩勠还有什么说的？

　　“咦？！”

　　拉了老大长音，韩勠极度惊讶：“你知道我还了？你们公司也知道吧？！原来你们都清楚啊？！那怎么还骗财骗色一个劲的传呢？！圈内都把我当渣男，把她当花痴。你们图意个什么？爽？！”

　　刘正没说话，半晌开口：“这事我没法答应你。”

　　韩勠开口：“你以为我求你呢？刘正我是给你机会立功呢。”

　　“我立功？”

　　刘正疑惑。

　　韩勠开口：“你要是不答应，那好啊。我就大张旗鼓送到你们公司，让所有圈内的人都知道。”

　　刘正语气发沉：“你敢吗？这对你没好处吧？”

　　韩勠不解：“我说你们逻辑是正常的吗？当初我紧着躲着你们黎若白，然后你非说我蹭她。现在我明摆着就是要蹭她，你说我不敢？”

　　刘正声音有些涩：“现在你也这么红了。得不偿失吧。”

　　韩勠嗤笑：“那我又没有领导，我公司自己的。我说了算。再说我一个做综艺的，要的就是热度。我不需要隐藏恋情让粉丝开心。我需要争取的是更多的路人粉和喜欢综艺的观众就够了。”

　　刘正呼吸有点不稳，半晌开口：“这至少对小黎没好处。她事业是上升期，不好公开。你难道不在意她？”

　　韩勠呵呵笑：“刘正，我都骗财骗色了，还在乎她发展好不好？再说我就说你们逻辑有问题，你们为什么总认为我比你们公司更关心她的发展？最起码来说她怎么样不影响我的事业，我该赚钱赚钱。你试试如果她发展不好受到影响，你们公司损失多少？”

　　刘正镇定一下，开口道：“那你还找我干什么？你直接就送来不就得了？”

　　韩勠开口：“我不想和你说转圈话。现在问题就是咱谁怕谁的问题。你们要是不信你直接说话，我不是找不到人帮忙。我明知道你不是小黎的亲信，所以才告诉你，让你转告公司。不是要台阶吗？一起出席活动再说，这是小事。我现在给你一个更好的台阶先下来，过时不候。你们自己看着办的。”

　　刘正深呼吸：“韩勠。你现在是红了，但根基好像没那么深。你确定要挑衅吗？”

　　韩勠笑：“我倒是不想挑衅呢。结果呢？你们公司臭不要个碧莲的，一直找我麻烦。暗中打压我。给你们脸不要脸啊也……”

　　“韩勠！！！”

　　刘正开口：“你这是明摆着要和我们公司对着干？”

　　韩勠惊讶：“我有吗？我还钱啊。哎你没录音吧？你当我没说。”

　　刘正啪的一声挂断电话，韩勠看了一眼，呵呵笑。

　　他才没那么低级故意气他，他找刘正就是明面表达的意思。让他转达一下。

　　行就行，不行那咱就直接来。

　　韩勠开始找人帮忙弄，后续，还有钱之类的都弄好。不差钱的情况下，办事肯定开绿灯都。

　　其实没有人知道韩勠这个台阶真的只是附属，他真正想瞒着黎若白的原因，是想她第一个看到和接受。

　　幸好，没多久，章橙打了电话。这次倒不是梁宓了。

　　“韩勠啊。”

　　“章总。”

　　和章橙虽然没多熟，也没什么龃龉，当然也没有交情。不过还是要尊重，不说人家是CEO，至少还是王智的小姨。

　　说起来王智可以顺畅出来，她肯定默许的。这也是支持。

　　“你总和他们一般见识，我倒也不说什么。关键你现在越来越主动了，是有点膨胀了吧？这时候算是你稳定的时候吗？”

　　章橙平静开口。

　　韩勠失笑：“谁和他们一般见识？是宓姐说要台阶我没给，说一起出席活动我倒是没问题，只是觉得还不够。现在真金白银铺上去，为的可不是他们下来。”

　　章橙一愣，笑着开口：“又是为小黎？”

　　韩勠也笑：“不然还为谁？”

　　章橙沉默许久，轻叹开口，或者是自语。

　　“我真没想到，你对她是那么认真……”

　　这叫什么话？但瞬间韩勠明白章橙的意思。在娱乐圈的个人发展往往没有谁是根据自己意愿的。包括私人感情方面，多少夫妻甚至情侣都是合约的。太多太多明明离婚了还一起合体捞金隐瞒，明明没有在一起却为了可以合体炒作而高调宣布恋爱关系。

　　明明已经分手却因为“合约”没到而继续撒狗粮。

　　这种事太多太多，私人感情都可以这么运作，何况其他。

　　章橙或许是真没想到，韩勠和黎若白只是因为一档综艺节目互动炒CP，不但炒出火花，这火花居然不是一时的。

　　而是这么深沉。

　　“你联系刘正吧。”

　　说完章橙不再多说，直接挂断。只留了这么一句。

　　韩勠看着手机，默默放下。突然觉得好像一切是那么虚幻和无谓。

　　只是转念，韩勠又笑了，很开心的那种。

　　因为他从始至终没变过，台阶就是附属而已。他只是希望她开心。

　　……

　　“小黎回来了。”

　　“小黎啊。”

　　“小黎……”

　　9月8日这天。黎若白结束许多行程，终于还是回到京都总部。

　　喘口气，接下来还有一系列活动。尤其是22号还要去意大利参加米兰时装周。给杜嘉班纳走秀。

　　而且自己好像拍完烈如歌和前任3，已经很久没拍戏了。虽然工作一直没停甚至更累，但这是第一次隔了这么久不拍戏。以前即便是小角色，但从来没断过。

　　经过几个月时间的消散，渐渐的公司其实上下也都知道“骗财骗色”根本就是无稽之谈。

　　公司什么德行员工最清楚。明显针对的只是大红大紫的韩勠，说好签约乘风天下结果“毁约”了。公司自然故意要打压他，不可能说什么好话。

　　结果刚刚开个头，没有后续更狠的打压动作，人家瞬间凭借剑虎2再次冲顶。比出发吧播出之后还要红。毕竟娱乐圈目前，还是影视剧占主流市场。其中电影最值钱也最有身价。

　　这边没等改变策略，总桔那边亲近的人传来消息。居然了解了韩勠被乘风天下抹黑打压的事。虽然没传出具体态度，但能传出来，或者说消息能递进去并发声，本身就是态度。

　　渐渐的，初始都觉得小黎吃亏并且指指点点议论的声音。都没了。

　　而黎若白本身也不在意，自然就平息。

　　直到今天，黎若白迎接公司员工打招呼进电梯的时候，突然发现他们又开始了。只是不知道这次指指点点和议论，到底是因为什么。

　　“什么情况？”

　　黎若白询问玲玲。玲玲摇头：“不知道。”

　　黎若白下意识看着她：“你回答这么痛快的时候，从来都是你知道只是不说而已。”

　　玲玲只是笑：“你快知道了。”

　　见黎若白大眼睛还是看着她，玲玲深吸口气：“是好事。”

　　黎若白撇嘴：“那还真难得，我最近一直没什么好事。”

　　玲玲却不再说话，直接回到工作室。

　　韩勠没签约，但工作室保留，只是更名并且改变法人。换成乘风天下给黎若白个人开的工作室。

　　目前只是还没让公众知道。

　　“等会……”

　　迈步出电梯，黎若白眉头皱起，脚步越来越慢直到停下。看着身旁的玲玲，神色异样：“不会……又是韩勠搞什么吧？”

　　“呵。”

　　玲玲笑：“你对他最了解了。”

　　黎若白惊讶：“还真是他？！”

　　下意识拿出手机：“他又怎么了？”

　　“没事。”

　　玲玲按下她的手机：“你马上就知道了。”

　　黎若白一愣，加快脚步朝工作室走。

　　结果开门一看，屋内空空的。黎若白也不知道是松口气还是失落，等了玲玲一眼：“我还以为他来了。”

　　玲玲拿起手机：“随叫随到。”

　　“喂你干什么？！”

　　黎若白上前就要阻拦，玲玲已经接通，传来韩勠的声音。

　　并且还是扩音。

　　“玲玲。”

　　“是我，她也在。回公司了。”

　　玲玲说了一句，黎若白就抢过：“你又干什么？背着我又？”

　　韩勠笑：“你在公司了？那你等我。马上来。”

　　“喂……”

　　黎若白还要说话，结果那边已经挂断。

　　皱眉甩给玲玲，黎若白嘀咕：“搞什么鬼？”

　　玲玲笑着离开，给她办事。毕竟她回公司除了报道还有其他合约合同邀约之类的工作要处理。很多是需要她签字的。

　　大概也就一个小时，韩勠电话来了。

　　“喂？你搞什么？”

　　黎若白开口。

　　韩勠笑：“你下来。我在你公司门口呢。”

　　黎若白下意识起身到窗外看看，看不到什么，只看到有个大货车。

　　黎若白不解：“你在下面？我怎么没看到？”

　　韩勠催促：“你下来！下来不就看到了？！”

　　说完挂断。黎若白嘀咕着，也就真的下去了。

　　黎若白坐电梯下去，正好看到玲玲。玲玲抿嘴笑着：“韩勠叫你了？”

　　黎若白指指她：“你给我等着。”

　　玲玲只是笑，跟着她进电梯。

　　终于下去，果然在公司门口，看到是看到了。但是大热天的，韩勠居然穿得很厚不说，还戴着帽子和口罩还有墨镜……

　　“你真难为死我了。”

　　黎若白轻笑看着他：“这副样子亏我居然一眼认得出来。”

　　韩勠敷衍拉着她：“是啊你对我身材最了解了。”

　　“滚~”

　　黎若白瞪他，皱眉开口：“拽我干什么？”

　　就愣住了。大货车已经在刘正指挥下，开始卸车。

　　好高端的那种，居然是自动化的。大货车后面车厢里卸下来什么东东，盖着布看不清。

　　等都弄好之后货车开走，只剩下那块布和布下面盖着的物体。

　　“去吧。”

　　刘正神色复杂示意黎若白：“把布掀开。”

　　“我？！”

　　黎若白指着自己的时候，已经被推过去。

　　“这什么？！”

　　黎若白还在回头，韩勠和刘正都催促：“快拽下来吧。太显眼了。”

　　结果黎若白下意识拽下那块布……却更显眼。

　　红色，法拉利portofino。


第三十二章 这是诚意

　　入门级法拉利。

　　号称法拉利最便宜的超跑，但是给新手以及新接触法拉利的驾驶者来说，尤其是女性，是性价比最高的。

　　它是California.T的继任者。之前加州这款车型优点很多，可是各种瑕疵改了又改最终没有成功。十年时间只卖了11000辆，这不算多了。

　　是时候退出舞台找到继任者。Portofino横空出世。

　　在California.T原有优点基础上，加入更多现代化新元素，又完美保留了前者的优势和性能。

　　关键是一点，在法拉利70周年的那天，7月5日才开始在意大利车展销售。

　　有新车型，而且性价比和优点都更高更多。为什么不买这个。

　　当然，在国内刚刚才销售，加上找了人，花了些费用，刘正也配合。然后一切手续提车运输都办妥不赘述，最终出现在此刻。

　　双门四座，流畅线条。

　　你说一句法拉利就行了。人家用不着你堆积辞藻去夸什么。

　　摆在你面前，什么都明白了。

　　就比如此刻黎若白拽开红布之后，绚烂的红色portofino摆在面前。门前好多乘风天下的员工和旗下艺人都下楼了。

　　故意的。

　　不是碰巧，就是故意的。在今天所有旗下艺人以及员工包括梁宓都调整时间回来开例会的此刻。

　　韩勠送到这里来的。

　　“妈呀~”

　　黎若白还是那么可爱，小奶音大眼睛，就说了这么一句，然后双手捂着脸只露出眼睛这么看着。

　　李云龙赵光伟都过来了，男人嘛，对车永远比女人执着。

　　当然，梁宓和章橙也都站在一边指指点点的。

　　黎若白绕了一圈，突然发出滴滴声给她还吓一跳。

　　韩勠甩过去钥匙给黎若白：“坐进去试试？”

　　黎若白下意识接过，赶忙又还回去：“我可不敢。这新车吧？”

　　韩勠点头：“你看轮胎，都还有车胎垫。没碰过地面的。”

　　说完过去，又将车钥匙送到她手里。黎若白背后后退，大眼睛紧张看着韩勠。

　　“你……”

　　黎若白虽然好像明白了什么，只是还不敢确定：“你这是……”

　　韩勠笑：“从你那借钱，我用车还你。”

　　看了一眼章橙和梁宓：“算上利息。”

　　“呵~”

　　章橙笑着：“韩勠你跑我们这来装来了？一个入门级的法拉利送我们小黎？拿得出手吗？”

　　韩勠皱眉：“章总怎么骂人呢？咱买不起咱见过，几千万的法拉利好几款呢。要装也不至于用几百万的装对吧？关键是咱这份还钱的诚意和送礼物的决心。”

　　“呵呵。”

　　章橙只是笑，梁宓开口：“说到底这不也是最便宜的入门法拉利？”

　　对梁宓韩勠就不客气了，很是不满：“不是我就不喜欢这套理论宓姐。真的就好像我搬砖赚两千被一个月薪一万的嘲讽。可其实我又不花他一分钱是吧？”

　　韩勠看着梁宓：“而且我送最便宜的法拉利我承认，那宓姐你敢开最贵的QQ吗？顶配的那种？”

　　“哈哈！！！”

　　李云龙赵光伟刘瑞麟都在那笑，黎若白后面推他一下。

　　梁宓也抿嘴笑：“乱花钱。”

　　韩勠惊讶看着梁宓：“真的宓姐。一瞬间我差点眼泪掉下来。口吻和妈妈的语气一样温暖。”

　　“呵呵。”

　　黎若白掐他，其他都笑。

　　梁宓挥手示意：“行了开走吧。别在这显摆了。容易被路人看到拍下来。”

　　其实已经有很多人好奇看着，只不过人多，所以没盯上韩勠和黎若白。估计也是没认出韩勠，只以为是乘风天下员工怎么怎么。反正他们公司也有自己公关团队。有什么不太重要的新闻都会知会一声或者团队出面处理。

　　现在媒体哪有几家公正自主的？

　　“来吧亲。”

　　韩勠示意黎若白：“驾驭它！”

　　钥匙放在黎若白手心：“如同驾驭我一样那么自在随意。”

　　“呓呓~”

　　不起哄是不可能的。唯有于祥祥看了一会，先上楼了。

　　黎若白看着周围，咬着嘴唇推拒：“你别闹，这得一百多万吧？我哪能……”

　　“310万。”

　　刘正开口：“因为在国内外都刚发售。配置也提升了，不是裸车。加上一些其他费用……”

　　“哈？！”

　　黎若白讷讷看着韩勠，嗔怪瞪眼：“你哪来那么多钱？就在那装！”

　　韩勠笑：“伍星导演给的红包，陈姐和王智不让我入公司增股。我给他俩和小卢也分个红包，自己留了一百万，剩下的给你买了这个。真的！”

　　韩勠指着车：“我第一印象第一眼就感觉，法拉利，红色，和你是绝配。耀眼奔放，还有那车标……”

　　“哎呀~”

　　梁宓咧嘴打断：“哎呀~可肉麻死我了。”

　　章橙也在那笑，回身示意：“行了都回去吧。”

　　梁宓指指韩勠，转身也走了。其他人却没走，还在那叫嚣让黎若白直接开着试试。

　　“你别闹。”

　　黎若白很认真：“这么贵的东西你开玩笑一样，我怎么可能……”

　　“行驶证，驾照，车主公正，发票。”

　　刘正在一边递过一沓东西：“都已经登记好了。用你身份证办的。”

　　黎若白惊讶张着小嘴看着刘正：“你什么时候和他一伙的了？”

　　刘正摇头：“他威胁我。我也没办法。”

　　韩勠示意黎若白：“我送几百万的礼物，最先想到的肯定是你不接受怎么办。”

　　推着黎若白，韩勠打开车门：“别想了。我挖的坑，你最后只能接受的就是填土，你爬不出来的。”

　　“呵呵。”

　　周围还是笑，李云龙示意黎若白：“就要！！他都骗财骗色了！！你这回得聪明点，捞到手里！”

　　黎若白瞪眼：“你少来！！”

　　李云龙和赵光伟笑得更大声。

　　黎若白别过头发看着韩勠，半晌叹息坐进去，结果又出来：“不行没有手刹档杆，我不习惯。”

　　“那就停在这。”

　　韩勠点头朝大门走去。

　　“你给我回来~”

　　黎若白拽着他，皱眉抽了几下他手臂。撕扯着他进去。

　　“你开！！去停车场！！”

　　韩勠笑着坐进去，黎若白坐在一边。

　　只是刚刚启动，引擎声瞬间就不一样了。

　　“喔喔~”

　　“听这声音。”

　　“再入门级也是超跑。”

　　而且韩勠并没有直接开，而是将硬顶敞篷给打开，车窗也降下去。

　　然后才启动，直接开走。

　　速度极快。

　　耀眼红色绕个弯就不见了，声音却还能呈现。

　　此刻周围还围着的人，意犹未尽的。一边谈论着，一边都往回走，回到公司。

　　……

　　“你真讨厌~”

　　来到停车场停好，引擎关掉然后锁上车下来。

　　黎若白皱眉瞪着韩勠：“过来炫耀来了？”

　　韩勠失笑：“我自己的东西才叫炫耀。我送人的怎么叫炫耀？”

　　说完将各种证明文件以及车钥匙都递过去。

　　“我不要！”

　　黎若白要塞还给韩勠。

　　韩勠随意拿着：“没买过车是吧？网络上已经登记，车主就是你。你想改得拿我身份证还需要我本人签名同意。但是你不需要在于，我说服刘正配合我。他给你订机票办护照都有资格，不需要经过你。”

　　黎若白呼出一口气，皱眉看着他：“你到底干什么。”

　　“哎呀你不要问了！！”

　　韩勠不耐拽着她，各种文件塞进她手里：“一直问一直问。”

　　揽着黎若白肩膀，韩勠指着车：“你就说。摸着你心口说，喜不喜欢。”

　　黎若白咬着嘴唇，大眼睛看着车，似乎纯净的眼眸里都映出那绚烂的红色和流畅的线条。

　　哪怕这真的只是入门的。

　　“呵~”

　　黎若白突然低头笑：“喜欢~”

　　随即头抵着韩勠胸口笑得发颤。

　　韩勠也笑，拍她后背一下：“你其实比我能装你没发现吗？”

　　黎若白脸颊发红捶他胸口几下，抬头看着韩勠，眼睛弯成月牙：“真的是什么红包？五百万那么多？”

　　韩勠点头：“其实也有补片酬的意思。我当时剑虎2片酬估计也就几十万而已。如今剑虎2票房这么高，估计多少都要给其他演员补点。我戏份基本是除了女主角以外，算是多的了。而且后期宣传也出了一些力，红包只是个理由而已，其实都是一些酬劳。算是伍星导演认可我这个人脉关系。”

　　黎若白点点头，还是看着车，尤其表面光滑闪亮能看出倒影似的。

　　手还下意识摸了摸，嗔怪嘀咕：“那也别乱花钱啊~”

　　韩勠笑：“你就别说这个了。已经花了，退不回去了，而且也已经用你名称登记注册的。就是你的了。”

　　黎若白又围着转了几圈，甚至蹲下看着车灯，呵呵笑着：“你看车灯好像笑脸似的~”

　　韩勠走过去看了一眼，然后蹲下和她一起笑。

　　黎若白别过头发，仔细看着每个车身细节，最后开口：“你得教我~我不会开这样的车~”

　　韩勠恩了一声：“你只是不适应，其实开起来比档杆那种简单。全都在方向盘周围了。和玩赛车游戏一样的操作。”

　　韩勠看看黎若白还沉迷的样子，悄悄拿过她手里的钥匙，要划车身。

　　“喂你！！”

　　黎若白瞬间变脸直接抢过钥匙，给韩勠推开坐在地上。

　　然后看都不看韩勠，凑近到车身仔细看有没有划痕，然后还泄愤的回头又捶几下，大眼睛瞪他。

　　韩勠笑着指着黎若白。

　　黎若白反应过来，也抿嘴笑。扯起韩勠：“行了先上去的。你肯定是搞事来的。”

　　韩勠却一把将她拉过来抱住，轻声开口：“不奖励一下的吗？”

　　黎若白愣住，大眼睛看着韩勠的脸……

　　就感觉，慢慢在变大一般。


第三十三章 开拍前讨论

　　“被人看到~”

　　黎若白语气糯糯的，下意识看着周围。

　　脸越来越大，就因为越凑越近嘛。

　　韩勠也笑着退开：“好吧。不想每次都被你说，送点什么就是为了这个那么下流。”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“我没这么说过吧。”

　　韩勠拉着她的手打量：“不过好像又漂亮了？”

　　“好直白啊你！”

　　黎若白大眼睛又弯起，随即摆弄指甲：“这还用说~”

　　“我呢？”

　　韩勠献宝一般挥动手臂：“我有没有更帅？”

　　黎若白认真看他一眼，摇头开口：“有点退步……”

　　韩勠脸色撂下，上前要抢她钥匙。

　　黎若白手赶紧背过去，抬腿要踢还大眼睛瞪他。

　　韩勠直接过去要划车：“再说一次。”

　　“哎呀别闹了。”

　　黎若白拽着他嗔怪：“上去吧。”

　　韩勠停住：“我不上去了。”

　　黎若白一愣，看着韩勠：“你不上去啊？就送车？”

　　反复强调入门级跑车，就说明不是来装比的。要装比最少上千万的车，你才拿得出手。不然别说乘风天下，梁宓的身家都得几亿了吧？估计还是少说。

　　如今的年代几百万的车不说遍地跑，在娱乐圈来讲不稀奇。

　　不过话说回来，哪怕娱乐圈你也不可能见到谁都开这种价位的车。对韩勠来说，两个目的。一个占百分之九十九，一个只占百分之一。他对黎若白至少从来都是诚恳的。

　　百分之一就是给乘风天下台阶。

　　不是说我骗财骗色吗？我从来没承认过。但这次我就是还钱来的，变相等于承认我骗过财了。至于这么高调的形式和炫酷的手段，那我终归是被你们打压过，现在配合你们给个台阶，你还指望我多善解人意呢？

　　至于百分之九十九的目的，韩勠之前就说过的。

　　越接触了解黎若白，越体会到她外在颜值身材和内在性格气质。

　　红色，必须是红色，而且还是野马标志的法拉利，适合她。

　　这就是他的认知。

　　至于说有情饮水饱，话看怎么说了。

　　送朵花她也会开心，但有能力的情况下，韩勠希望给她更多，更好。算起来，两世为人他也从来没机会对谁这么好过。所以突然宣泄出来就那么汹涌，早说过的。

　　“那谁教我开车啊！”

　　黎若白拽着要走的韩勠：“你这就走吗？”

　　韩勠指着车：“就放这吧。”

　　看着黎若白，韩勠笑：“有缘我们会再见面的。”

　　“你滚~”

　　黎若白捶他一下：“你要去哪啊？不和宓姐他们聊聊？”

　　韩勠将头发别在耳后：“聊得够多的了。”

　　示意黎若白：“你替我说一下。我的新综艺，亲爱的客栈要开拍了。看看他们怎么决定吧，我要去开会了。”

　　说完韩勠挥挥手，直接离开。

　　黎若白看着韩勠背影，突然叫住：“等一下。”

　　韩勠疑惑回头，又不是什么生离死别。私底下想见面还是轻松的。

　　只是黎若白看看周围，找到一个类似死角的地方给韩勠拽过去。

　　在韩勠惊讶之下，突然凑上前嘴唇吻了他一下。

　　温润的触感再次引起他记忆中的回味，虽然只是一瞬间。

　　“算你定期存储在我这的利息。”

　　说完转身笑着就跑掉。韩勠看着她摇曳的背影还有活泼的笑声，摸摸嘴唇，也笑了。

　　……

　　“韩勠笑什么？”

　　时空断层一般。一句话惊醒韩勠，才发现自己居然已经坐在一间会议室。

　　陈新宇在，牛滔在，汪柯也在。还有一对年轻男女，都好奇看着韩勠。而询问韩勠的，自然是牛滔。

　　“这节目这么好吗？”

　　陈新宇开玩笑：“进来就笑，笑到现在。”

　　牛滔也是询问：“开心是吧韩勠？”

　　“是啊好开心啊。”

　　韩勠随意开口，语气和话的意思极度不相称。

　　周围也都笑了。

　　轻咳一声，韩勠将心神收复。怪没出息的，自己女朋友亲自己一下，回味这么久，活该单身狗。

　　咦还挺押韵的？

　　“我是为我接下来的意见做个铺垫。”

　　韩勠看看两位年轻情侣。男模姬凌晨和女演员白清紫。

　　这对有意思，公开关系不久。模特嘛，从来也不是国内娱乐圈的主流职业。虽然如今跨界的越来越多，比如何慧。白清紫算是二三线演员，名气多少是有一些，而且居然是苏糖和邓双在京都影视学院同期同班同学。

　　同苏糖和邓双比，肯定比不了的。无论人气还是作品知名度以及影响力来说。但同班同学除了苏糖和邓双，再出名点的也就是她了。

　　对两人点点头，之前应该是打过招呼，虽然时空断层。

　　两人也都礼貌客气，毕竟这个圈子嘛，两人也不是看不出来。本来是找韩勠和黎若白的，因为黎若白不确定，才重新把两人邀请进来。这是机会，也要明白事。

　　“你想说什么？”

　　陈新宇导演询问韩勠：“今天我们就是要开会的。虽然都已经准备好，马上要开拍了。不过你尽管提。”

　　只看韩勠被导演重视程度说话语气也能看出，韩勠也没客气，看着陈新宇：“我总结了几点。孝利民宿重点不是接待客人，是两人日常生活体现出来的情趣和意义。既然是慢综艺，不能给人一种疲惫忙碌的感觉。”

　　指指周围：“我不是说我自己，我是说我们这几位固定嘉宾。我们如果只是为了接待客人自己累得不行，精力就会更少投入到主线。”

　　陈新宇疑惑：“你是说减少客人？”

　　韩勠摇头：“怎么做无所谓，只是要降低这方面的份额。客人肯定是要有，可一定不能太忙。这毕竟不是真正要做民宿赚钱。主次还是要体现分明。”

　　陈新宇沉思没说话，牛滔当先开口：“我也是这个意思。”

　　看着陈新宇：“如果太过侧重怎么去开好客栈，以及怎么服务客人，就本末倒置了。”

　　陈新宇点点头，看着韩勠：“那韩勠你的意思是想做什么？”

　　随即好奇询问：“韩勠你好像也做了另一档慢综艺，青春旅社是吧。那边也不是主打接待客人？”

　　韩勠摆手：“那边不一样在于。是对抗性质，互相竞争。不然没饭吃。所以不能比较。”

　　韩勠伸手示意：“你看导演。我们这边的情况很明显，滔姐和汪哥两位，算是结婚多年还有孩子，相濡以沫走到今天的夫妻。”

　　再看着姬凌晨和白清紫：“这两位是还没结婚但是热恋阶段的情侣。加上我这个单身狗……”

　　“呵呵。”

　　几人都笑。

　　等笑过之后，韩勠开口：“情感问题从来都是人们最关注的问题之一。同时，情感问题也容易嵌入到各个环境中，升华人和生活之间的互动以及三观的反思。这才是我们的核心。”

　　礼貌看着陈新宇：“当然，我个人认为。”

　　陈新宇恩了一声，半晌开玩笑看着韩勠：“其实应该还有一对，是恋人未满的准情侣。这样的话，三对依次递进，可以全方位覆盖所有观众的代入感。结婚的，热恋的，以及互相在慢慢靠近的。”

　　几人下意识看着韩勠，韩勠轻叹笑着：“我也想。那样就完美了，但那边一直不给准话回复。我也没办法。”

　　陈新宇皱眉：“是片酬问题还是行程问题？我们都可以调整，也都有诚意。”

　　似笑非笑看着韩勠：“黎若白是红。但如今热度可不敢说超过你吧韩勠？”

　　牛滔开口：“不是这回事吧。”

　　陈新宇一愣，似乎明白什么。圈外暂时并不知道，但圈内都清楚韩勠和乘风天下的事。孰是孰非不好说，但渐渐也清晰了。什么骗财骗色，谁信啊。其实归根结底肯定还是利益。

　　“那……”

　　陈新宇看着韩勠：“我们等不等？明天可就开拍了。而且做个飞行嘉宾还是可以的吧？”

　　韩勠沉思一会，笑着抬头：“我这边继续努力吧。毕竟这种事你也不能强求对吧？”

　　好奇看着陈新宇：“导演意思是她不来，我留下也没意义？”

　　“呵呵。”

　　“谁说的？！”

　　几人笑，陈新宇开口：“能请来你就够了。只是如果小黎能来当然更好。不过我也知道没法强求，毕竟我做节目也这么久了。”

　　看看其他几位，陈新宇开口：“怎么样？大家还有什么要表达的？如果没问题，咱们就出发，明天在川省泸沽湖集合。”

　　几人都没再说什么，散会了。

　　不过还是有些细节问题要谈的。比如这个开头很重要，怎么可以设计一点情节吸引人看进来，不需要加什么。就根据这些人这些关系特性就可以。至于以后什么情况，具体的大家会一边拍一边解决。

　　“导演，我有点……”

　　“韩勠，我和你……”

　　陈新宇和韩勠不约而同开口，结果显然都想找对方单谈点什么。

　　都笑了，那还说什么。其他人先走了，两人留下，坐在大的会议室。陈新宇拿出烟，示意韩勠，韩勠摆手。陈新宇自己点燃，此刻氛围倒是没那么正式了。

　　“韩勠。听说你在青春旅社固定了？”

　　“额……”

　　韩勠无奈：“事情是这样的。我本来没打算固定，结果……”

　　“没事。”

　　陈新宇开口：“我就是问问。毕竟王正云导演我也认识，他打来电话解释一下。说其实都是他们那边给你压力，你虽然人气高但毕竟出头时间短，两边都是大卫视台顶级制作，不敢推。”

　　“呵呵，呵呵……”

　　韩勠干笑，可能也有这方面原因，不过不说他还没想到。

　　“这事不谈了。”

　　陈新宇示意韩勠：“也是你特殊。别的艺人甚至谐星都不会面对这样的情况。都能理解。”

　　韩勠语气诚恳：“谢谢导演。”

　　人家理解是人家的事，不理解也是应该的。现在人家这么善解人意不反对也不发脾气，已经特别给面子了。

　　你多红，都不能分身去做两个对打的节目。这是规矩。

　　韩勠其实一开始也没想破坏规矩，但事情赶到这了，而且那边也说会后期调档，不一定是避开客栈才调，然而也是关键的态度。就足够了。

　　“不用谢谢那么客气。”

　　陈新宇开口：“来点实质的。刚刚安静你因为其他固定成员都在，也不太好说。你如果真要谢，尽力把这个节目做好就是最大的努力。”

　　韩勠点头，知道这个道理。不多说了。

　　他此刻整理着自己脑中的思考和意见，也不再保留。

　　“是这样。”

　　韩勠探身，陈新宇也掐灭烟头，认真听。毕竟韩勠策划能力已经得到证明，而且他的策划能力是结合他个人综艺能力的，这是所有综艺争相抢他的原因。

　　“划重点。”

　　韩勠拿过纸笔很认真：“首先你民宿，招待客人，吃饭做饭然后安排住宿，这其实没什么看头。明星做民宿的看点绝对不应该是让观众看到赚钱那么多高高在上的明星服务素人找平衡过瘾那么简单。”

　　陈新宇点头：“这肯定的。虽然不排除公众会有这方面心理。但肯定不是主线。”

　　韩勠开口：“所以主线是什么。我分为内外两边说。先说外，外就是我们和客人，明星和素人之间的沟通和分享。这是外在主线，来这里旅游不只是看风景，也是一种从自己生活轨道中暂时抽离，慢综艺慢节奏慢生活，是一种对过往人生的总结和反思，然后回到自己生活轨道重新起航。而对我们艺人也是，外人怎么看我们，他们喜欢艺人什么不喜欢艺人什么，大家有什么一样有什么不一样？有什么共鸣有什么差异。”

　　陈新宇摸摸拿出一支烟，一边思考一边点燃。半晌开口：“这也是我们期待的。不过我们没想过那么多。”

　　韩勠摆手：“别闹。你一个节目组没我一个固定成员想得多？捧也不是这么捧的。”

　　陈新宇笑：“实话而已。你都知道我们综艺是借鉴韩综，不是原创的。”

　　“额……”

　　这点韩勠倒是忘了。

　　陈新宇开口：“而且实际上你说的我们也知道，在于我们看过网上对正版那挡韩综的评价。人家也的确不是做民宿赚钱或者噱头。也是通过和素人接触，然后互相交流分享生活感触。”

　　轻叹开口：“不过我们国内娱乐圈和国外还是不太一样的。所以想做到那种静下来的走心的氛围，不太容易。”

　　韩勠笑：“也不难吧。别人要做不到我就来做。我反正在出发吧以奔放出名，不怎么顾忌形象的。”

　　陈新宇似笑非笑：“现在红了也不顾忌吗？”

　　韩勠摊手：“我也没有什么怕见人的。我也没什么丑闻，肯定会有一些事不能说，但不代表是坏事。况且我是立志做综艺的，顾忌形象怎么做综艺。这就是我的目标和诉求。”

　　陈新宇叹息：“那真是太好了。”

　　随即好奇：“话说回来，你说对外的主线是和客人沟通分享。对内还有主线？”

　　韩勠笑：“毕竟不能陪着客人出去玩，他们的镜头估计也不会太多。更多的是我们自己几个固定成员之间的日常琐碎的事。一团和气显得假，所以应该有些……”

　　“矛盾？”

　　陈新宇打断：“撕B？”

　　“不不！”

　　韩勠摆手：“不要那么俗气直观的。可以是比较温和搞笑的。”

　　探身示意：“比如他们自己吵架不也正常吗？夫妻和情侣之间吵架，观众都会理解，而且反而觉得真实。尤其一对是夫妻，一对是情侣，年龄和阶段上，代表主流的两中情侣关系。观众会不由自主的站队和代入入，比如谁对谁不对，谁有理由谁灭有。通过看他们日常交流，审视自己和情侣之间的种种问题。”

　　“嗯……”

　　陈新宇到底是导演，这些不难理解。

　　韩勠继续道：“然后最直观的，虐狗。虐单身狗。一共两对，就我单着，环境又封闭……”

　　陈新宇笑着，看着韩勠：“还差小黎的话，情侣模式就全覆盖了。”

　　韩勠一愣，无奈笑着没答话。

　　他说的是恋人未满的那种。显然是指自己和黎若白。

　　他和黎若白当然已经确定关系了，但是说恋人未满也对。

　　都说了娱乐圈，艺人和普通人不一样的。

　　真的娱乐圈情侣，如果不是找圈外人，那么你们的情侣关系私下确定还不是真的确定。而是要公开之后接受公众检验的。

　　这个情况正常来讲没道理，而且娱乐圈也不是每个艺人都公开。

　　只是越红的，基本越趋近自己的私事属于公众不属于自己。

　　一旦真的不被公众看好和接受，那么公众也不会对你怎么样。但你们的情侣关系会被考验的同时，你的事业也会受到影响。这些自己去看吧。

　　所以这么来讲，他和黎若白的确“恋人未满”。既然不对公众公开，两人暂时面对公众的关系就是节目CP，或者私下朋友。

　　“她真的不来吗？”

　　陈新宇看着韩勠：“我们的邀请他们也没回复。眼看已经要开拍了，你私下没说说？”

　　韩勠叹息：“我再试试吧。反正其实她也不是主要做综艺的，发展路线他们公司也有规划，不来也正常。尽力争取。”

　　陈新宇点头，这种事也不能强求。

　　只是的确有点可惜。

　　随后再次闲聊几句，韩勠就离开了。准备去泸沽湖开拍。

　　韩勠这边电视剧，基本自己戏份结束了，倒是可以腾出时间来。专心做两个综艺。

　　韩勠自己安排好，休息一夜。

　　第二天早上坐飞机，中午抵达了泸沽湖。

　　这里毕竟是旅游景点，所以交通也算方便。

　　只是看着这么好的环境，韩勠不由自主摩挲手机，看着上面黎若白的那张桌面，弯起嘴角，还是希望她能来。


第三十四章 小反响

　　“呵呵。”

　　“小黎好幸福啊~”

　　“开心吧小黎？”

　　“小黎都忍不住笑出来了。”

　　韩勠时空断层，可黎若白没有。不但没有，她想断都断不掉。

　　在自己跑回公司上楼之后，走出电梯就开始了。

　　所有员工所有艺人反正认识的，自己公司的，全都一脸暧昧笑容调侃着。

　　黎若白只是笑，咬着嘴唇不回应。

　　可是员工不说，旗下艺人都熟。尤其林瑞溪是和自己一起入行也很熟的，看着黎若白羡慕：“几百万豪车，就这么送过来。什么感想？能采访一下吧？”

　　李云龙笑：“还用说吗？看小黎美滋滋的。”

　　“哪有~”

　　黎若白终于“爆发”了，甩了一下头发看着几人：“当初说我被骗财骗色，走进公司各种嘲笑，指指点点。说这些的不都你们吗？现在人家来还钱！是还钱！！！你们居然还能这么说？！”

　　“哈哈！！”

　　“急了！！”

　　“害羞了！！！”

　　几人都笑着，一边的于祥祥平静看着这一切，突然开口：“小黎。车借我开一下好吗？”

　　黎若白一愣：“借你？”

　　于祥祥点头：“我去给你试车。”

　　“你会吗？”

　　黎若白看着于祥祥：“操作和普通车不一样的。”

　　于祥祥笑：“看不起人是吧？”

　　黎若白瞪眼：“不借！！我自己都还没开呢借你！！”

　　于祥祥点头：“还是那么小气。”

　　“什么叫还是？！”

　　黎若白推开他：“懒得理你！！不是开会吗？”

　　说完跟着进去。

　　李云龙目光示意赵光伟，又看看于祥祥，带着怪异笑容。

　　赵光伟没回应，推着他也进去了。

　　几人进去还是议论，几百万的车，还是法拉利。虽然都是艺人，身价最差几百万也都有。甚至上千万都正常。但你拿出几百万买车还是没那么自在的。关键在于还不是自己买，是人家送的。

　　“不得不承认啊。”

　　林瑞溪坐在黎若白身边：“当时小黎你站在红色法拉利面前，就感觉你是给人家代言一样。都是那么耀眼……”

　　“喂！”

　　黎若白失笑看着她：“这话你一个女人夸出来真的很违和。”

　　看着几人，黎若白再次开口：“我重申。是还钱，我之前借他钱，他现在还回来。”

　　李云龙点头：“我们真信，你不用重申。”

　　“哈哈！！”

　　几人都笑，没多久刘瑞麟也进来，好奇示意：“哎下面停着一辆法拉利，最新发售的在国内……”

　　“哈哈哈！！！”

　　刚停下了的众人，再次爆发笑声。

　　刘瑞麟刚下飞机回来，还不知道刚刚的事。此刻有点懵。

　　就只看到大家笑，然后黎若白脸颊发红揉着头发很是无奈。

　　刘瑞麟惊讶看着黎若白：“你的？！”

　　这几个大多数都同龄，谁红不红的，自己公司，倒是交流方面都是朋友。

　　黎若白叹息没说话。脸颊发红，可是嘴角笑容一直没落下。

　　“小黎的。”

　　李云龙看着刘瑞麟：“不过不是自己买的。是人家送的。”

　　“哈？！”

　　刘瑞麟咧嘴：“送个几百万跑车？！”

　　不确定看着黎若白：“金主啊？”

　　“你给我滚！！！”

　　黎若白瞪眼砸过去东西：“信不信打你？！”

　　李云龙指着刘瑞麟：“警告你。有没有金主不好说，但人家现在真的有主了，你再说话不干不净的，就不用小黎打你。”

　　刘瑞麟笑着，看着李云龙：“谁啊。直接送车，不过生日也不年不节的。还是超跑？”

　　林瑞溪笑：“还能有谁？”

　　刘瑞麟不确定看着黎若白：“韩勠？”

　　黎若白瞪他一眼没说话，刘瑞麟叹息：“怪不得人家不签进来。这要签进我们公司，也攒不下钱买法拉利送给小黎。”

　　黎若白身子一颤，笑着没说话。

　　其他人瞬间好像也没有什么情绪了。

　　唯独一直没说话的于祥祥，反而此刻笑着：“怎么了？羡慕啊？想走吗？”

　　刘瑞麟看着他：“你少来！！马上开会了，让公司知道又是个事。”

　　不过说是马上开会，但至少开会的几个人，此刻只是聚集在总裁办公室，一时半会，不会有开会的心思。

　　……

　　“……”

　　一阵沉默。包括坐在主位的章橙，沙发的梁宓，还有周董事李董事。梁宓翘着腿看着脸色都不太好看的两人，最终打破沉默。

　　“两位。”

　　梁宓开口，两人也看着她。

　　梁宓平静示意：“从你们入股公司，我和橙姐都欢迎。从始至终什么运营理念我也都没发表过太多意见，疯狂带新人，我也没多讲一句。表示尊重。”

　　两人对视一眼，周董事呼出一口气：“这件事……”

　　“现在我得问一下。”

　　梁宓看着两人：“人家韩勠没有对不起我们乘风天下的地方。而且还要签约公司进来的，为什么人家最后毁约？你们总觉得他说话不算话耍我们，然后开始故意放风骗财骗色，不惜牺牲效力的形象也要打压报复人家。根子在哪你们从来不反思。”

　　探身示意：“如今你们还要借着公司的名义继续打压他吗？得不偿失不说，你们占理吗？”

　　笑着开口：“当初我把那首歌要回来，你们还想不通。还有意见。现在好了，人家开始表态，不承受你们任意打压要反击了，脸上好看吗？是不是发现你也不能把人家怎么样？尤其人家现在更红，人脉更广，还不在影视圈主要发展的情况下。别说综艺领域打压他，他不反过来打压公司就不错了。估计以后我们艺人做节目如果碰到他，心情好看小黎和我面子照顾一下，心情不好坑一下也是应该的。”

　　“这话不对。”

　　李董事身为女人，有点女人胡搅蛮缠的特性。

　　身份和财富摆在那只是外在的涵养和优雅，骨子里这个位置身份的，讲理的真不多。

　　“意向书也是一种约束。既然要签约进来就要有被公司管理的觉悟。一切服从公司……”

　　看着没说话的章橙，李董事开口：“这话对吧章总？”

　　章橙不知道想什么，回过神愣住：“什么？”

　　梁宓没给章橙机会，直接看着李董事：“好笑啊。人家欠你的？你公司不给人家资源不给人家支持和照顾，凭什么人家就听你的还给你赚钱个人资源也都归公司？”

　　李董事皱眉：“我们团队不是已经在当时入驻给他服务？”

　　梁宓呵呵笑：“几百万的车说送就送，人家花钱找不到更专业的团队？就你乘风天下有？”

　　周董事无奈：“可是既然签了协议了……”

　　“人家也是自己工作室。”

　　梁宓看着周董事：“别说我不知道你们怎么想。你们是想着签进来，哪怕他是法人，早晚吸入我们公司成为真正旗下艺人。”

　　梁宓起身：“但是你这话得是等人家加入进来再说。结果好了，没签进来呢你们就这样。人家直接走了，现在你们怎么说？”

　　章橙也大致听了，反正不就这些事吗。

　　“好了。”

　　章橙打断：“现在说这些已经没意义了。”

　　看着两人：“如今人家台阶给了。相信没多久，圈内就会传遍韩勠来送车的事。变相承认至少管小黎借了钱，不是以前一直不回应。接不接着？”

　　周董事笑：“你是CEO。肯定你决定。”

　　“呵呵。”

　　梁宓笑出来，李董事皱眉：“梁宓。你这总冷嘲热讽的……”

　　梁宓看着两人：“现在她是CEO了？现在她决定了？你们之前对韩勠做事态度也没征求她意见啊。”

　　周董事平静开口：“梁宓你身为旗下艺人，虽然也是股东，但好像也干预了不少日常运营的事吧。包括把歌要回去，包括带着小黎，还有一些行程的事。”

　　梁宓摇头：“我从来没自己决定。而且谁让我和韩勠能说得上话呢。没有公司他们也认识我，没有公司谁认识你们？”

　　“梁宓！！”

　　章橙皱眉叫了一声，周董事和李董事脸色也都不好看。

　　梁宓笑了笑，不多说开口：“我去给他们开会今天。你们留下自己讨论韩勠给的那个综艺行程，到底放不放人。”

　　说完开门就走了。

　　留下了三人。

　　“这梁宓现在什么态度？”

　　李董事看着周董事：“胳膊肘往外拐呢？”

　　周董事点头：“是不是该考虑一下投资的前景。”

　　章橙看着周董事和李董事，笑着开口：“你们觉得如今小黎这么红，撤资是明智选择吗？”

　　探身开口：“估计会有很多人选择入股的。抢手不抢手，你们自己清楚。”

　　两人没说话。

　　章橙敲敲桌子：“行了。之前一直我什么都没说，亲眼看着你们将明明可以留在公司的韩勠给挤兑走。如今韩勠红成这样，你们自己跟董事会交代。而我身为CEO，总裁，我该做出我的决定和态度了。”

　　起身走到门口，章橙开门示意两人。

　　两人下意识站起，明显这是要送客的意思。

　　都皱眉叹口气，周董事看着章橙：“我还是觉得，如果公司可以拿出全力打压，不会是现在这样这么被动。”

　　章橙点头：“我同意。不过结果我们会收获什么？我们开公司是盈利的，不是为了打压谁的。况且打压他成什么样，人家肯定也不会签回来。他损失多少不说，我们损失却是根本不必要的。你们要是还想继续，提交董事会讨论。看看有人支持你们吗？”

　　两人没再多说出去了。

　　章橙将门关上，露出笑容。至少通过这一次，两人再也不会轻易的插手公司的事。

　　这是在韩勠签约之前就存在的问题，两人太跳了。

　　如今也算阶段性解决，是好事。


第三十五章 满满的恶意

　　夜景。

　　快进可以看到公路上，车流从不停。哪怕是夜间。

　　字幕出现……

　　“繁忙的生活，慢下来让自己重新品味……”

　　《亲爱的客栈》，与您见面。

　　在客栈的二十天，我们邀请五位成员，通过二十天在客栈的生活，呈现给大家他们在远离都市喧嚣之后，对生活的重新体验。

　　镜头转进室内。

　　牛滔和汪柯夫妇坐在沙发前。

　　牛滔和汪柯接过邀请卡。

　　“去客栈？”

　　牛滔看着汪柯：“是民宿吧？”

　　汪柯点头：“邀请我们去体验慢节奏生活。”

　　牛滔看着镜头：“我也希望可以慢下来，和我的家人一起。”

　　汪柯语气诚恳：“我们一年下来相处的时间不超过十五天。所以此刻接到这个邀请，我第一时间的反应就是。我需要这个二十天，和我的家人重新交流生活的体验。”

　　牛滔：“所以这档节目，应该可以让我们节奏慢下来。”

　　汪柯：“试着享受生活。”

　　特效出现。一个额头流汗的尴尬表情。

　　享受……生活？

　　……

　　武han。

　　《倾城时光》摄制组。

　　韩勠穿着西装，戏里的戏服。背后是摄制组繁忙的拍摄以及走动的情景，甚至还有说话声和指挥声。

　　接过邀请卡。韩勠疑惑打开：“邀请我去客栈？”

　　好奇看着镜头：“民宿是吧？”

　　得到肯定回答后。韩勠对着镜头。

　　“出发吧结束，尤其现在剑虎2热映。我的邀约多了。”

　　“这需要一个适应的过程。”

　　“对我来说适应现在繁忙的工作没有问题。”

　　“重要的是不该因此而远离对人生的品味。”

　　“人工作是为了更好的生活，不该本末倒置。”

　　“我接受这次邀请。并且也期待这二十天客栈的生活，对我来说，让自己放松下来，体验客栈里带来的清净还有惬意，也许会有一个新的感悟在里面。”

　　对着镜头，韩勠语气认真：“《亲爱的客栈》，我来了。”

　　特效呈现。一个流汗的表情。

　　字幕显示……惬意？清净？

　　……

　　深夜。

　　室外花园长桌前。

　　白清紫和姬凌晨坐在面前。

　　邀请卡也递过来。

　　白清紫疑惑：“邀请我们去客栈？”

　　姬凌晨看着白清紫：“就是民宿吧？”

　　白清紫看着镜头：“我有个梦想就是开民宿。”

　　姬凌晨笑：“正好去里面住一段时间。看看人家怎开民宿的。我们也可以在其中学习一下。”

　　白清紫看着姬凌晨：“你不学习吗？”

　　姬凌晨失笑：“又不是我开？”

　　白清紫斜眼看着他，姬凌晨笑，当没看到。

　　面对镜头，白清紫开口：“因为我年龄比他大五岁，我们之间可能会和普通情侣有些不同。”

　　姬凌晨：“生活中肯定会有些拌嘴，吵架，或者矛盾。但是磨合也是情侣必然要经历的。”

　　白清紫：“我希望20天的时间，会给我们之间的生活带来什么。”

　　姬凌晨：“也因为我们之间职业不同，平时各自也都忙。真正相处下来的时间也没想象那么多。所以这20天里我们适应比起一起生活，甚至还有其他人一起。在共同做事当中，我们会不会收获。”

　　白清紫：“这是我想要实现的。”

　　姬凌晨：“也是这档节目，我们希望可以住在里面享受生活，并且从中可以磨合体会，更了解对方。”

　　特效。一个尴尬的表情。

　　字幕显示：到底谁告诉你们这是去享受的？

　　……

　　9月10号。下午，青山机场。

　　天空晴朗，环境优美。

　　“韩勠！！”

　　“哇真的是……”

　　“是韩勠吗？”

　　“韩勠！！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　刚下飞机，要开车去盐源县。那里是泸沽湖所在的县。

　　抵达青山机场的时候，走出来，有很多进出的人都在旁观。

　　从走出外面的一刻已经开录了，韩勠简单背个包，拎着一个行李箱。助理也不许带的。就这么被认出。

　　他也不习惯戴墨镜和口罩。此刻也不需要。

　　然后就听到周围的叫声和围观的人，韩勠也礼貌对大家挥手。

　　“韩勠！”

　　有几位女士过来，可能也是旅游的。

　　“能和你合影吗？”

　　韩勠笑着站定，就是同意了。女士赶忙招手叫过其他人过来，大家一起用手机合影。互相握手告别。

　　结果从这走到节目组给成员分配的车一路，有人看到这样的情况。很多都要过来合影握手。

　　“韩勠你来这里是旅游吗？”

　　“是新节目吗？”

　　“拍戏吗？”

　　韩勠一一回复，但人太多了。直到摄制组帮忙客气挣扎出一些距离之后，韩勠才来到车边开门，回身还挥手。

　　上车后大家才慢慢散开，却还有人驻足围观。不过倒是没来上前，知道这是拍摄节目。

　　“呼~”

　　车内也有摄像头。韩勠呼出一口气，看着镜头：“我现在这么红吗？知名度这么广？”

　　特效一排省略号……

　　“好吧开玩笑的。”

　　韩勠摆手自嘲：“习惯小透明了，现在有点不适应……这什么。”

　　韩勠拿起一旁一张任务卡，询问镜头：“已经开拍了吧？”

　　特效字幕又是一排省略号……

　　“好吧。”

　　韩勠笑：“这是出发吧之后的第一档固定的综艺节目。突然有点生疏了，见谅。”

　　特效字幕两排省略号……

　　打开看着任务卡，韩勠念着。

　　“在接下来的二十天。你将和老板以及老板娘，还有一对情侣员工一起，经营这家客栈。以老板和员工甚至管家的身份，做好服务工作的同时，自己也将体验在客栈中，和大家相处，甚至独处的生活。”

　　“老板和老板娘，以及一对情侣员工……”

　　韩勠惊讶看着镜头：“员工？老板？不是来住客栈的吗？！”

　　特效给出尴尬的表情。

　　韩勠看着镜头：“难道我们是开客栈？要接待客人服务？”

　　画面定格慢慢变成灰色。

　　字幕显示……

　　误会马上揭晓。

　　……

　　在韩勠已经抵达码头，第一个到客栈的同时。另外老板老板娘以及情侣员工也已经下飞机，并依次开车也朝这边赶。

　　韩勠一个人开始熟悉周围环境。

　　进入码头直观感受，是大厅。大厅两边都有建筑。有的两层有的一层。大厅左边是中厅以及手工房。后面是厨房以及员工宿舍。中间都隔着小院子。

　　主要说右边，大厅右边就是客栈。客房一楼两间，二楼一间。然后是老板和老板娘的房间。

　　可以说并不多。只找到三组客人就可以了。还有一个甜蜜屋，里面是有很多可以休闲的设施。比如跳舞机，卡拉OK，还有夹玩偶的游戏机等等。

　　而建筑群说完，在大厅左边员工房这一侧的外面，是自留花田。

　　就是说客人不可能太多，因为要在这里体验的就是休闲活动。而不是单纯的住宿。

　　韩勠已经开始一个房间一个房间的看，包括大厅，包括客房，包括院落，甚至花田都去了。

　　“环境倒是不错啊。”

　　韩勠喜欢这个花田，不是说多漂亮，关键是自然。

　　太过规整反而会有一种让人疏离的感觉。如同一间房子，自己住的话当然越干净整洁越好。可是外人如果来了，会显得无所适从。

　　坐在一边，韩勠感受微风，突然失笑看着镜头。

　　“可是这落差太明显了。我以为我是来旅游的。”

　　镜头当然不会回应他，只负责拍摄。

　　韩勠叹口气，坐在那里看着周围：“是只有我误会了？还是其他谁也都这么想？对了还有别人吧？都没来吗？”

　　韩勠一边嘀咕一边起身离开。

　　结果走到大厅的时候，突然看到码头好像有船过来。

　　韩勠起身朝那边走去，看着应该是有人到了。

　　果然，没等船靠近，韩勠就招手：“滔姐！！”

　　船上的人看过来，随即也招手笑着，还和另一位谈着什么。

　　等靠近之后，韩勠伸手拉着牛滔：“滔姐，也邀请你来了？”

　　牛滔站上去，笑着介绍：“是啊。来放松……你们不认识吧？”

　　突然想起汪柯也在，指指两位示意。

　　韩勠主动上前握手：“你好，韩勠。”

　　“汪柯。”

　　胖胖的中年人吧，和韩勠握手。

　　其实知道，牛滔老公是出名的。曾经的京城四少。不过后来和牛滔结婚没多久就破产了，牛滔复出后，努力拍片工作，最终把钱还清。之所以特别在于，放别人早离婚了可能。

　　牛滔不但没有，还担负起偿还债务的责任。没有像圈内其他人说的那种，明星嫁给富商没捞到好处反而把自己折进去。

　　这可能也是请他们来的原因。

　　“滔姐。”

　　韩勠突然笑着，帮忙拎着行李，带着两人：“你们可能误会了。”

　　两人疑惑看着他。

　　韩勠无奈：“邀请我们来不是旅游，我们是要服务那些旅游的人。”

　　“啊？！”

　　牛滔和汪柯停住：“我们？服务？”

　　韩勠点头，将任务卡递过去：“你们没有这个吗？”

　　两人都摇头，接过一看：“老板老板娘？”

　　牛滔愣愣看着韩勠：“说的是我们吗？”

　　韩勠笑算是默认。

　　牛滔和汪柯面面相觑，显然也是被这突然的反转给惊到了。


第三十六章 到齐开会

　　“我看了一下。”

　　韩勠帮忙将行李之类都拿进去，领着他们一起也都参观了周围。

　　重新走回大厅的时候，韩勠指着中厅摆放的一大堆箱子：“这应该是给我们开客栈招待客人准备的。要我们自己动手安置。”

　　牛滔过去：“这都什么啊？”

　　看着韩勠：“这么多？！”

　　韩勠笑：“这是铁了心让我们把客栈开起来。”

　　牛滔无奈：“都是套路啊。”

　　说完看着汪柯：“当时怎么说的？让我们来客栈享受和品味？”

　　……

　　字幕显示：我们可没这么说……

　　……

　　汪柯倒是没多说，开始拆箱整理东西：“你都老板娘了，我还是老板。显然我们就是要给人家服务的。”

　　“现在可以反悔吗？”

　　韩勠看着周围：“我想起来我还有戏要拍。”

　　“呵呵。”

　　牛滔笑：“算了吧。已经骗来了。”

　　汪柯也点头：“也别说骗，人家从来也没真的说就是来享受的。反正我们是老板，干活也正常。”

　　韩勠失笑：“那我呢！我又不是老板。”

　　牛滔呵呵笑：“让你做经理？”

　　韩勠点头：“一共三人，两个老板，一个经理。”

　　汪柯笑：“就是，谁干活？”

　　韩勠开口：“客人自助。吃饭自己做，睡觉自己找地方。走的时候钱放柜台。”

　　“哈哈！！”

　　两人都笑。半晌韩勠叹息：“落差有点大啊。”

　　汪柯看着韩勠：“从享受的变成干活的。是吧？”

　　一边闲聊，一边干活，一大堆物资拆箱该放哪放哪。毕竟抱怨归抱怨，不走的话，就要留下开始做事，为开客栈做准备。

　　牛滔扫视周围，擦擦额头的汗：“不过你别说。就凭这里的风景，开客栈生意一定好。”

　　韩勠摇头：“客房就三间。”

　　牛滔惊讶：“这么大地方，客房就三间？”

　　汪柯随意开口：“明显就是不走量，走的是质。”

　　牛滔点头：“那也好。到民宿还是享受生活为主。”

　　说完笑着：“这不是我来之前的想法吗？现在开始为客人考虑了。”

　　韩勠点头：“身份上的互换。”

　　几人都笑，整理东西。吃的东西倒是不多，大多数都是用的。不过也有鸡蛋和手撕饼火腿油盐酱醋之类的。

　　“滔姐。”

　　韩勠一边干活，一边开口：“你们真的是以为来旅游的？”

　　牛滔点头：“真是。”

　　看着汪柯：“节目组说的可好了。什么体验生活，什么升华这个那个的。”

　　汪柯看着韩勠：“韩勠怎么来了？”

　　对着牛滔：“他现在挺红是吧？”

　　牛滔嗔怪：“怎么叫挺红？他现在特别红好吗？”

　　韩勠摆手：“别这样滔姐。”

　　牛滔笑：“你也以为是旅游的？”

　　韩勠失笑：“可不吗？说给你二十天，体验生活。让节奏慢下来，布拉布拉的……”

　　“哈哈。”

　　“还布拉布拉的。”

　　两人都笑，牛滔伸手示意韩勠对着汪柯：“真的。干活还是享受，反正看到有他在我放心了。之前出发吧第五季那么火，我去参加了一季。亲眼看到他的表现真的特别好。”

　　随即突然好奇：“对了自己来的？小黎呢？”

　　韩勠赶忙站起：“她在哪我怎么知道？滔姐你别这样好吗？”

　　“呵呵。”

　　牛滔不好意思笑着，汪柯好奇：“谁啊？小黎是谁？”

　　对着韩勠：“你女朋友？”

　　韩勠无奈：“不是。朋友吧，和我在出发吧一起互动比较多……”

　　说到这，韩勠皱眉蹲下，看着牛滔：“不过话说回来，滔姐。我刚刚来的时候看了发的任务卡。算上你和汪哥，然后还有一对情侣会来。”

　　牛滔点头：“不知道是谁。但应该是一对情侣。”

　　询问韩勠：“怎么了？”

　　韩勠表情怪异，忍着笑看着她：“封闭的环境，就我一个单身……我突然感受到了节目组满满的恶意。”

　　特效字幕。

　　坏笑的表情还有笑声呈现……

　　……

　　“哎？”

　　“有人来了？”

　　“不会是客人吧？”

　　大概傍晚的时候，又有船过来。

　　客栈这里的环境大概就是这样。要想去采购，就需要船来运输。走是走不出去的。除非游泳。

　　所以谁来谁走，都能看到。

　　只是太远的话也看不清楚。

　　几人发现有船来，都站在码头等待。

　　没多久船到了，是一对年轻男女，男的大概二十六七岁，女孩也不到三十的感觉。

　　男的高大，女孩漂亮。礼貌对站在那里几人挥手。

　　“韩勠？！”

　　“是韩勠吧？”

　　“滔姐？”

　　两人也是近了才看到，下意识开口。

　　都上来，互相介绍。最后一对情侣也来了。姬凌晨和白清紫。

　　“咱们开个会吧。”

　　此刻人到齐了，汪柯既然是老板，牛滔是老板娘。汪柯以前也是真正的商人老板，所以此刻他来提议，大家也没话说。

　　“先自我介绍。”

　　汪柯看着坐在桌前众人：“我叫汪柯，现在算是这家客栈的老板。”

　　说完示意牛滔：“她你们都认识吧应该。老板娘。也是我老婆。”

　　牛滔笑着挥手：“应该都认识。”

　　韩勠开口：“应该是我和他们不太熟。”

　　说完伸手过去对着姬凌晨：“你好，韩勠。”

　　姬凌晨也客气握手：“姬凌晨。”

　　韩勠对着白清紫：“她我知道，糖姐的同学对吧？”

　　白清紫笑：“我是白清紫。”

　　韩勠点头：“你好白姐……”

　　“嗯？”

　　白清紫瞬间愣住，看着韩勠：“不用叫姐吧？”

　　牛滔笑：“叫老了。”

　　韩勠不解：“女艺人比我大的我都叫姐。包姐，宓姐，糖姐，甚至孔甄比我大一岁，我都叫Abby姐。”

　　白清紫表情严肃：“我觉得你这个习惯不太好。”

　　“哈哈！！！”

　　牛滔和汪柯都笑，姬凌晨也在一边揽着白清紫。

　　韩勠后退看着姬凌晨：“你抱好你女朋友，刚刚她气场瞬间是要挠我的态势。”

　　白清紫被韩勠一说，脸直接埋进姬凌晨肩膀自己也笑得不行。

　　许久之后看着韩勠：“我有点介意自己的年龄。所以你叫我名字就好。”

　　韩勠后退看着她：“不至于吧？叫姐不是礼貌吗？”

　　“那我也不叫哥了。”

　　姬凌晨不是演艺圈的，所以比较憨厚的感觉。加上年纪也是最小的，帮着自己女朋友：“就叫名字不行吗？”

　　韩勠开口：“我倒是不在意。”

　　“那我们是都认识了。”

　　笑闹过后，汪柯拿过一张任务卡：“我们分析一下现在的情况。”

　　打开的时候，汪柯看着几人：“所以我们都是被邀请来开客栈的对吧？我是老板，这是老板娘……”

　　牛滔补充：“兼任大管家。”

　　韩勠指着自己：“我是员工。”

　　白清紫姬凌晨惊讶：“什么老板员工？那客栈是你们招待我俩？”

　　“呵。”

　　韩勠看着牛滔：“这两位还没认清形势呢。”

　　牛滔看着两人：“咱们都不是来旅游的，而是来这开客栈。然后招待服务其他客人。”

　　“哈？！”

　　姬凌晨不解看着几人，白清紫皱眉：“可是节目组之前……”

　　韩勠点头：“和你们说是来客栈旅游的对吧？”

　　白清紫开口：“说感受慢节奏的生活。”

　　汪柯摆手：“别想了。我们来这基本是干活的。也是另一种变相体验生活。”

　　“那……”

　　白清紫靠在一边看着姬凌晨，姬凌晨也有点无语。

　　韩勠开口：“落差很大吧？我们调整一下午，你们来晚了。所以睡一觉，明天早晨调整好。”

　　“那我……”

　　白清紫抱怨看着姬凌晨：“早知道多带点东西好了。”

　　牛滔指着一边：“东西有的。你们自己看。”

　　两人看去，果然，一堆还没拆完的东西放在那里，看着也是准备开客栈用的。

　　“好了。”

　　汪柯拍拍手：“接受现实吧。”

　　两人坐回去，都有点泄气。

　　汪柯看看任务卡，示意几人：“如今情况就是这样。我们别说节目组骗我们，人家从来也没说我们是享受的。住客栈还是开客栈都是体验生活。现在我们人也来了，一共五个人，因为我和牛滔我俩年纪大，一个老板一个老板娘，她兼职大管家。实际上我们都需要各司其职然后服务好客人。”

　　将一份时间表展开，汪柯开口：“这是计划表。今天10号，是整理安置客栈的时间，明天……”

　　韩勠凑上前：“明天将试运营，有一批神秘客人莅临？”

　　白清紫惊讶：“明天就来人？”

　　韩勠看着汪柯：“老板。不能让客人20天之后再来吗？我们也好有个准备。”

　　“呵呵。”

　　“2……20天之后。”

　　几人都笑。

　　白清紫靠在姬凌晨身旁：“他真的，真人好逗。”

　　姬凌晨点头：“和看节目是不一样的。”

　　牛滔好奇：“你俩认识他？看节目？”

　　白清紫举手：“我们是他CP粉。”

　　韩勠笑着道谢，姬凌晨摆手：“我不是。”

　　示意韩勠：“我要恨死他了简直。”

　　韩勠惊讶。

　　汪柯好奇：“你恨韩勠？”

　　姬凌晨指着捂嘴笑的白清紫：“就她！！看到韩勠在节目里粉红，宠着……”

　　挠挠头：“谁来着，黎……”

　　“黎若白。”

　　牛滔开口：“小黎。”

　　姬凌晨皱眉：“然后拽着就指着屏幕。你看看人家，你看看你！”

　　“哈哈！！！”

　　牛滔笑得不行，汪柯也笑。

　　白清紫也忍着笑瞪他：“本来就是。”

　　这么一聊着，那份住客栈和开客栈的落差，倒是消散了很多。


第三十七章 虐狗是不道德的

　　“韩勠你也是以为到这住宿的？”

　　其实现在的问题很简单。

　　节目组的确没有骗他们，是大家自己误会了。以为是来客栈度假的，然后各种体验品味人生。结果到这才发现，是开客栈。是服务别人，不是享受服务。

　　已然如此，既来之则安之。

　　这个落差大家要自己适应的同时，活还得干。毕竟除了这些以外，人家已经给了很详细的计划。9月10日到9月30日，20十天每天干什么都记录得很清楚。至少今天明天都如此。

　　那么之后就是分工。

　　整个房间收拾一下，准备明天迎接客人。要负责的是，安排住宿，然后吃饭。至于玩的话，人家自己玩。除非是附近民宿的范围，可以介绍甚至带着去都好。

　　现在就是继续收拾，然后分工。牛滔汪柯一起做饭。

　　韩勠带着姬凌晨和白清紫干活。不过也是先带他们熟悉一下四周客栈的环境。别自己找不到地方，怎么带客人？

　　“韩勠你也以为是来住宿的？”

　　白清紫看着韩勠询问。

　　此刻已经坐在花田，晚上更有一片独特景致。

　　不过没进去，蚊子多，就站在一边看了看。

　　闲聊吧也是。

　　韩勠轻叹：“可不是吗？以为来享受生活的，结果……”

　　白清紫笑：“落差大是吧？”

　　韩勠看着两人：“调整过来了？”

　　姬凌晨开口：“我们没你们那么快。毕竟你们先到的。”

　　韩勠摆手：“那倒不是。我原本比你们落差就大。”

　　白清紫好奇：“为什么你比我们落差大？”

　　韩勠看着白清紫：“你知道糖姐吧？苏糖？”

　　白清紫点头：“我同学啊。”

　　韩勠开口：“我算上客栈，是同时接了两个节目。而且是两个题材和性质差不多的综艺。也是民宿，只不过这个叫客栈，那个叫旅社。”

　　姬凌晨疑惑：“那你同时接一个性质的节目……”

　　韩勠忍着笑：“而且估计还是同天同时段播出第一期。”

　　“哇~”

　　两人惊讶，白清紫讷讷看着韩勠：“这样……好吗？”

　　韩勠皱眉：“不好啊。但我为什么接呢？因为我以为那个是真正要做事的，要服务客人的。这边是可以来享受体验的。这一高一低是不是就拉平了。”

　　“哈哈！！”

　　两人都笑，也明白韩勠的意思。

　　白清紫开口：“结果两边都是干活，都是民宿，然后还同天同时段播出？”

　　韩勠叹息蹲下：“造孽啊真是。”

　　“哈哈！！”

　　白清紫拽着姬凌晨手臂晃着：“哎他真人比电视上还有意思。”

　　姬凌晨也不自然笑了一声，突然抱怨示意白清紫：“你别晃了。”

　　白清紫瞬间不笑，却还是撒娇一般瞪着姬凌晨。

　　“韩勠你知道吗？你是男人公敌了。”

　　姬凌晨突然看着韩勠：“至少是我的敌人。”

　　韩勠一愣，好奇询问姬凌晨：“你是黎若白粉丝啊？”

　　白清紫头抵着姬凌晨肩膀笑，回身看着韩勠：“不是。他的意思……呵呵。”

　　韩勠好奇：“你刚刚都说一遍了，为什么认识都不认识就是仇人敌人？”

　　姬凌晨开口：“就我之前说的。我俩一起看出发吧。然后你和黎若白那么粉红。她就拽着我指着你说，你看人家怎么怎么样，你看你。”

　　姬凌晨有点激动：“我非常烦，然后就抵触那个节目。后来她拽着我我都不看。”

　　韩勠笑着安抚：“好好。我理解，你不用激动。”

　　白清紫脸颊粉嫩，却看着姬凌晨：“本来就是。你能像韩勠对小黎那样对我，一半好就够了。”

　　姬凌晨示意韩勠对着白清紫：“那谁是你男朋友？我对他一半，至少还是一半呢。他全部的好没有一点是给你的，你比什么？”

　　白清紫忍着笑：“我只是希望……”

　　“再说。”

　　姬凌晨开口：“你自己有黎若白一半好吗？”

　　“噗！！”

　　韩勠偏头，实在没忍住。果然，回头就感觉刚刚脸还粉扑扑带着笑意和柔情的白清紫，表情瞬间凝固。眼神也冷下来。

　　看着姬凌晨，白清紫点头：“是啊。我没她一半好。”

　　姬凌晨一愣，摆手开口：“我不是那个意思……”

　　白清紫第一时间看着他：“那你什么意思？”

　　“别！”

　　韩勠笑着上前：“别吵。”

　　白清紫还是眼睛一眨不眨看着姬凌晨，姬凌晨回避视线笑：“完了，事大了。”

　　韩勠摇头：“清紫。我想凌晨的意思是，你不要只看到我对小黎多好。实际上小黎对我也不错的。你要求他的同时，自己也审视一下有没有做到。”

　　白清紫看着韩勠：“你怎么知道我没做到？”

　　韩勠失笑后退：“冲我来了？”

　　礼貌示意，韩勠开口：“来。你俩自己吵。我不参与。”

　　说完手里的灯放在一边：“灯留给你们。”

　　两人都笑，目送韩勠离开。然后果然还是能听到两人争论的声音。

　　不过等韩勠要走到中厅的时候回头看一眼，居然发现两人已经抱在一起笑声说着什么。偶尔还亲亲脸颊……

　　“我去……”

　　韩勠咧嘴，猝不及防撒了口狗粮。

　　……

　　“韩勠啊？”

　　“饿不饿？”

　　进了厨房，看到韩勠来了。正一边聊天一边做饭的汪柯和牛滔询问韩勠。

　　韩勠摇头：“饿倒是不饿……刚吃了一口狗粮。”

　　汪柯愣住，牛滔反应过来笑着：“凌晨和清紫是吧？”

　　突然好奇：“哎？韩勠，你也有吃狗粮的时候？”

　　韩勠干笑靠在一边。

　　汪柯询问牛滔：“什么意思？”

　　牛滔看着汪柯：“你不知道，我去做了一期出发吧。在里面他和小黎，就是黎若白，两人这甜这个腻，我和冬哥我俩作为嘉宾都受不了了，而那些固定成员，孙韶凌成他们都麻木了。见怪不怪。”

　　汪柯恍然看着韩勠：“结果刚刚被人家虐狗了是吧？虐单身狗？”

　　韩勠仰天长叹：“报应啊！！报应！！！”

　　“哈哈！！”

　　汪柯笑着指着韩勠对着牛滔：“他真意思。果然做节目那么红。”

　　牛滔也笑：“这才哪到哪……哎老公，这个摆哪啊~”

　　手里拿着东西有点懵。询问汪柯。

　　汪柯抢过来：“放着我来。你手指甲别断了。”

　　牛滔美美笑着：“好哒~”

　　韩勠瞪眼：“滔姐你也要这样吗？！”

　　牛滔忍着笑看着韩勠：“没有啊~”

　　汪柯随意开口：“我们私下就这样。”

　　“就是~”

　　牛滔揽着汪柯亲了一下：“我们夫妻多少年了都这样。”

　　韩勠闭眼吸气，竖起拇指：“好。好。祝两位白头到老。”

　　说完转身就走。

　　“呵呵。”

　　“听着像诅咒似的。”

　　“哈哈！”

　　……

　　韩勠离开厨房还能听到两人笑声。

　　走到外面，正要看到白清紫和姬凌晨已经在中厅。

　　而且白清紫摆pose，姬凌晨在拍照。

　　“清紫，来侧脸……好~真美~”

　　“美吗？”

　　“美~我家清紫最美~”

　　“你很少这么直接夸我的~”

　　“这不是做节目吗？”

　　“是做节目才夸我……”

　　正好看到韩勠，白清紫询问：“有点饿了。滔姐做好饭了吗？”

　　韩勠摇头要走，突然看着两人：“你俩和好了？这么快啊？”

　　姬凌晨揽着白清紫：“我俩本来就很好啊。”

　　白清紫突然想起什么，看着韩勠：“你挺坏啊发现你。挑拨完让我俩吵架，然后自己走了？”

　　姬凌晨点头：“还细心的把灯留下。”

　　韩勠不敢置信张大嘴：“我挑拨？！！”

　　指着自己：“我挑拨你俩？！你俩是不是疯了？！”

　　“呵呵。”

　　姬凌晨笑，白清紫逞强：“本来就是。”

　　韩勠看着周围，对着镜头：“我突然发现，你们节目组对我满满的恶意已经隐藏不住了。拽我来就是这么对我的？”

　　看着姬凌晨：“她这么不讲理吗？还是女人都这样？你怎么受得了的？”

　　白清紫忍着笑，拽着姬凌晨衣服：“你听他怎么说你女朋友了吗？你就这么听着站着？”

　　姬凌晨表情严肃看着韩勠：“我觉得你这么说我女朋友不对。在我眼里她是最好的。”

　　“在你眼里是吧？”

　　韩勠点头，两根手指直接挖双眼：“我抠下来好吗？！我直接抠下来！！”

　　说完大叫：“节目组！！我要求自己呆一会。给我个乐器我去舒缓一下情绪。”

　　沙发突然摆放一把吉他，韩勠一愣，大叫开口：“我不要吉他！我都瞎了！！我要二胡弹二泉映月！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“啊啊！！”

　　姬凌晨和白清紫都笑疯了。

　　牛滔和汪柯听到笑声都出来。

　　却也只看到韩勠拿走吉他去外面的背影。

　　“怎么了？”

　　牛滔询问两人，对着韩勠背影。

　　白清紫笑得脸颊发红：“韩勠被我俩气疯了，哈哈。”

　　“真的呀~”

　　牛滔也笑：“刚刚被我和汪柯也刺激走了。在你们这又被气到了。”

　　白清紫拽着姬凌晨：“走我们再去。”

　　牛滔笑着看。

　　汪柯开口：“这节目组也是。我们都成双成对，韩勠那么红，结果就自己来。”

　　牛滔开口：“可能节目组觉得他一个顶我们两个。”

　　两人都没多说，笑着回去继续做饭。

　　那边白清紫和姬凌晨，已经去找韩勠了。


第三十八章 我想你了~

　　“要唱歌啊？”

　　终于还是在二楼露天平台木椅上找到韩勠。捧着吉他弹着。

　　韩勠看了两人一眼，没理他们。

　　白清紫不在意笑着看着姬凌晨：“哎！韩勠唱歌也可好听了。《情非得已》配上和小黎在节目中满满的回忆，真的好酥。”

　　“有你俩酥吗？”

　　韩勠抬头：“还追过来？！”

　　白清紫笑着，轻轻抱着姬凌晨：“我俩怕你一个人孤单，过来陪你聊天的。”

　　“我谢谢你们了！”

　　韩勠看着两人抱在一起，看着周围：“不是。节目组允许这样吗？搂搂抱抱……”

　　询问两人：“我刚刚看你们两个还亲亲了。”

　　“吃饭了。”

　　牛滔和汪柯也过来：“收拾一下吧。”

　　牛滔开口：“那不正常吗？人家情侣啊。”

　　姬凌晨不是演艺圈的，说话倒是显得特别真实。反倒是白清紫好奇询问：“就是啊。正常吧？”

　　说完示意姬凌晨：“来。看看节目组会不会剪辑掉。”

　　姬凌晨实在，过去凑上前就亲了一下。

　　韩勠忍着笑看着两人，点头开口：“好。算你们狠！！”

　　说完转头不看两人。

　　牛滔笑着揽着汪柯：“你俩别虐他了。”

　　汪柯笑：“他俩就是故意的。”

　　韩勠一边干活，一边开口：“我就不该来啊。”

　　看着墙角镜头：“现在我退出还来得及吗？”

　　墙角镜头居然自动晃了起来，好像摇头一样。（有摄像师，但基本离得很远。所有在客栈拍摄的过程，是用摄像头覆盖在几乎所有角度，尽可能呈现最真实的场景。）

　　“哈！！”

　　白清紫指着镜头：“它在摇头！”

　　韩勠脸色撂下，拿起吉他就要砸摄像头。

　　“好好。”

　　汪柯拦住韩勠：“这样。咱们基本收拾完了，现在做饭吃饭，大家也都累了。等吃完饭就休息。”

　　对着韩勠：“明天开始来客人就好了。”

　　牛滔也点头：“来客人的话，就不是我们五个人。两对情侣在韩勠面前也没那么显然。”

　　韩勠笑：“我居然，居然沦落到……”

　　白清紫揽着姬凌晨：“算了。别刺激他了，感觉好可怜。”

　　姬凌晨看着白清紫：“在出发吧那么红，各种撒糖。到现在居然需要客人来缓解他的孤单。”

　　“呵。”

　　牛滔笑：“吃……吃饭吧。”

　　说完没忍住，转身就进去。笑声还能传出来。

　　“我不吃了！”

　　韩勠干脆背身弹吉他不理他们。

　　汪柯和姬凌晨都笑着拽着他，韩勠半推半就的，也就放下吉他过去了。

　　结果……

　　……

　　“韩勠，多吃点。”

　　“好，我……”

　　“老公你尝尝这个菜。”

　　“不用尝，你做得都好吃。”

　　“是吗~”

　　“我吃那个。够不着……”

　　“我拿个碗给你拨点吧。”

　　“韩勠你吃哪个？”

　　“不用，我自己……”

　　“凌晨你尝这个了吗？滔姐这道菜做得好。”

　　“尝了，你也学一下，以后给我做……”

　　“你喜欢吗？”

　　“当然……”

　　“我说你喜欢我做的菜吗？”

　　“那还用说吗？”

　　“且~”

　　韩勠看着两对情侣吃饭也不“消停”，偶尔还照顾他和他说句话，结果韩勠没等答话，他们直接就又自己互动上了。

　　韩勠沉默，低头默默扒完一碗饭，起身走了。

　　等发现韩勠没回来，才注意到。

　　“哎韩勠呢？”

　　“吃完了吗？”

　　牛滔看着周围，询问姬凌晨和白清紫。

　　两人也看了看，姬凌晨起身，随即坐下：“回房间了吧。”

　　牛滔看着几人：“是不是过分了？”

　　汪柯笑：“没有吧。都正常啊。”

　　白清紫看着姬凌晨：“要不咱俩以后在他面前收敛点？”

　　姬凌晨挽起袖子：“收敛什么？他在出发吧收敛了吗？虐死多少人？！他自己都说了报应。”

　　牛滔忍着笑：“我劝你们还是收敛点。我从来没见过他吃亏的时候。就凭他的能力，真的惹急了，到时候会产生什么后果不好说。”

　　汪柯不信：“有没有这么神啊。”

　　他毕竟不是圈内人，也没怎么看出发吧，更没如同牛滔一样亲身经历过。

　　闲聊没再多说，既然他们不信不服气，牛滔也没再讲。只是晚上吃完饭都收拾好之后，还是牛滔过去韩勠房间敲敲门，询问安慰了几声，最后各自休息。不再提。

　　姬凌晨和韩勠一个房间上下铺的。不过姬凌晨回来的晚，显然是在白清紫那腻到睡觉才回来。韩勠已经躺那睡了。

　　姬凌晨收拾一下也关灯睡觉。

　　只是……夜色很美也很安静……

　　男宿舍，下铺韩勠的身影，起身看看上铺的姬凌晨。开门走出去。

　　不至于蹑手蹑脚，但也还是很轻尽量别吵到别人。

　　尽可能走得远，在码头。旁边月色映在湖水反光。微波荡漾。

　　很美，也很凄冷。

　　“呼~”

　　韩勠脱掉鞋，挽起裤腿，脚伸进水里。

　　就坐在那边，静静一个人不动。

　　突然发现身后有什么，回头一看，是一个摄像师扛着摄像机，离得不近也不远。

　　韩勠挥手：“我自己坐一会，别拍了。你不累吗？回去睡觉吧。”

　　摄像师笑，也没走。

　　韩勠招手：“那你过来陪我聊天？”

　　摄像师倒是过来了，只不过却没说话。

　　“那你过来干什么？”

　　韩勠失笑，随即也不管了。

　　只是许久之后，韩勠拿出手机，此刻手机显示已经晚上十点。

　　摄像机特写韩勠手机桌面，是黎若白的美照。

　　“不是……”

　　韩勠无奈回头挡着手机：“她漂亮。我就用她做封面了，没什么特别关系。”

　　示意摄像师：“回头这段剪辑掉好吗？”

　　摄像师只是笑，韩勠开口：“能回避一下吧？我打个电话。”

　　摄像师退开了，但没走，还是保持一定距离。

　　韩勠不理会，找到一个号码，拨打过去。没多久接通后，里面传来一个甜美的声音。

　　“喂~”

　　……

　　特效字幕特写：心爱的美人？！

　　……

　　“小黎？”

　　韩勠下意识开口。

　　对面笑着：“是我……这么晚，有事吗？”

　　韩勠将脚从水里拿出来，抱着膝盖坐着：“没事。和你聊聊。”

　　黎若白失笑：“这么晚？和我聊聊？”

　　韩勠开口：“你在哪？在家吧？没工作？”

　　黎若白开口：“刚刚拍了一个杂志封面回来。”

　　韩勠恩了一声：“恭喜。祝你事业有成。”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“什么啊~”

　　停顿一下，黎若白开口：“你怎么不睡觉？对了你在哪呢？拍戏还是做节目？”

　　韩勠笑着：“做节目。有滔姐，还有汪老板。然后还有一对情侣。”

　　“滔姐啊~”

　　黎若白询问：“汪老板是谁？”

　　韩勠开口：“汪柯，滔姐老公。”

　　“哦哦。”

　　黎若白明白过来：“然后还有一对情侣？就你们五个？”

　　韩勠开口：“一个民宿慢综艺，客栈。”

　　失笑开口：“我以为是来度假的，结果是来开客栈。要给客人服务，干活之类的。”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑：“失算了是吗？对了你不是接了一个民宿综艺吗？就是这个吗？”

　　韩勠开口：“不是。那个是和糖姐，在浙省，这个是和滔姐，在川省泸沽湖你知道吧？”

　　黎若白明白过来：“怎么样？很累吗？好不好玩？”

　　韩勠叹息：“累还不说，好玩就好玩了，不过是他们好玩。”

　　干脆躺在码头木板上，韩勠开口：“一对夫妻，一对情侣，然后就是我。哪都是恩恩爱爱的，各种撒狗粮。”

　　脚顿了一下木板：“不是，黎若白你说。我韩勠从来都是虐别人的，如今在密封环境，被一汪湖水围住。两对一起虐我……”

　　“哈哈。”

　　黎若白娇笑的声音传来：“至于嘛~”

　　韩勠叹息：“还至于吗？”

　　笑着开口：“我自己其实也没想到。大街上情侣多的是，也没说看到谁就不适应。我也不知道怎么就在这，他们关键还故意气我。”

　　“呵呵。”

　　黎若白开口：“那你也气他们。”

　　韩勠笑着没说话，许久之后，轻声开口：“这里环境倒是很不错。”

　　“是吗？”

　　黎若白询问：“怎么不错？有湖？”

　　韩勠起身看着周围：“泸沽湖，你可以查一查。来这里需要坐船，被湖水围着。房子很漂亮，周围还很幽静。甚至还有山，有草地，我们这里旁边还有花田。我最喜欢的地方，因为看到这里就想起你。”

　　黎若白开口：“看不到就想不起来了是吗？”

　　韩勠重新躺下：“我们多久没见了？拍完出发吧就没再见了吧？”

　　黎若白开口：“前任3拍完就没见了吧。毕竟之后也没什么合作。”

　　随即询问：“那你在那里做什么？就是招待客人吗？”

　　韩勠轻叹：“招待客人。然后你知道，我被他们虐了，他们还安慰我，说等有客人，两对情侣对我的暴击就没那么明显了。”

　　捶着木板：“我韩勠居然已经需要用这种方式，被人家怜悯同情去缓解。晚上饭都没怎么吃，我就回去睡觉了。现在他们都睡了，我自己出来坐在码头木板上，给你打电话。然后我想和你说……”

　　韩勠侧躺着：“黎若白。”

　　黎若白语气轻柔：“嗯~”

　　韩勠蜷缩抱着身子，将手机贴在脸颊……

　　“我想你了~”


第三十九章 就这么绝！

　　“早。”

　　“早……呵。”

　　韩勠起来的时候，看到姬凌晨打招呼，自然也回了一句然后。

　　就看到姬凌晨背后还没睡醒却抱着他的白清紫。

　　韩勠深呼吸，背身过去不看。

　　白清紫从姬凌晨身后探头，随即也笑了：“这也被刺激到？夸张了吧？”

　　韩勠回头：“不是。不管我和黎若白在出发吧撒糖多招人恨，我俩从来没说时时刻刻在一块腻着对吧？你这一大早晨……”

　　“老公~”

　　正说着，二楼下来一边扎头发一边走着的牛滔和汪柯。

　　“早上吃什么呀~”

　　和牛滔熟了之后你会发现她是有点柔的性格，说话并不嗲，但是语气和声音都特有女人味的同时，然后面对自己老公肯定更多体现一些比如此刻。

　　牛滔手搭着汪柯一下一下跳着台阶玩，下来之后侧身在他耳边询问：“吃手撕饼吧。我给你做一个……”

　　汪柯点头：“可以……来我帮你。”

　　看着牛滔头发还没扎好，汪柯回身帮忙。

　　“哈哈。”

　　白清紫和姬凌晨都笑，两人不解看过去，才发现韩勠已经背身走出去了。

　　“怎么了？”

　　汪柯好奇上前，随即笑着：“你俩又故意刺激他了？”

　　两人都笑，牛滔无奈：“别太过了。韩勠不是好惹的，至少在综艺节目里，从来都是他虐人，没人虐他。现在你们这么得意忘形，后果自己承担。”

　　白清紫笑，拽着姬凌晨：“走吧哄哄他。”

　　“你俩真是……”

　　汪柯都笑了，不过也没多说。要的就是这份自然，也因为韩勠被大家虐被大家调侃，的确很快就熟悉起来。这也是好事。而且也很有看点和笑料，只是苦了韩勠。

　　……

　　“昨晚我起夜，好像没看见你啊。”

　　两人真的就去找收拾箱子垃圾的韩勠，姬凌晨还好奇询问。

　　韩勠叹口气，回身皱眉：“我说你俩就放过我好吗？”

　　白清紫惊讶：“滔姐说你不好惹，让我们别刺激你。怕你反击碾压我们。你现在这口吻算认输了？”

　　姬凌晨揽着白清紫：“别这样。他粉丝太多，播放出去咱俩容易挨骂。”

　　韩勠气笑了，指指两人：“行。你们厉害，居然都有男女朋友。了不起。”

　　“呵呵。”

　　白清紫看着姬凌晨：“他嘲讽我们。”

　　姬凌晨点头：“看了出发吧还不知道吗？他口才，咱俩加起来都不是对手。不如就只撒糖虐他好了。”

　　“多大仇啊？！”

　　韩勠哭笑不得：“多底多大仇啊超模？”

　　姬凌晨挽起袖子：“都说了你是男人公敌。”

　　白清紫也笑着：“别那么小气。做节目嘛，好玩才是重要的。”

　　姬凌晨好奇询问白清紫：“他以前做节目也这样吧？”

　　韩勠眯着眼睛看着两人，半晌点头：“可以。就这样。一切为了节目，你们随便虐。”

　　说完迈步就走。

　　姬凌晨笑：“生气了。”

　　白清紫推着姬凌晨：“快去哄他。”

　　“少来！！”

　　韩勠转身：“躲我远点你俩！！”

　　“呵呵。”

　　两人站在那笑，目送韩勠离开。其实就是好玩嘛，也不是真的。主要还是韩勠的国民CP影响力太大了。所以哪怕是明星艺人在韩勠面前都忍不住要互动一下。做节目要是玩不起，还谈什么理想这个那个的。

　　老实说这俩都不是专业的，都愿意为了节目搞笑找梗一起玩。毕竟大家都不熟，只能这么切入。

　　当然这个节目是很真实的，比第五季的出发吧还真实。更别提前四季剧本那种。

　　总编剧都没有，只有一个总导演。而且基本上都不露面，也不会干预什么。只是给大方向。

　　这是好事，韩勠自己都没想到，来到这会有这样被虐的问题。

　　还被追打。

　　既然黎若白那边还没信，自己就该接受和面对此刻的状况。以做节目来说，此刻的确是一个好的切入点，顺势可以发展之后的情节。

　　不过玩吧，闹吧，虐吧。反击从来不是目的，比谁搞笑谁能争取镜头更多，谁能更出彩才是第一位。

　　韩勠什么时候会是被人这么压制的时候，那才是开玩笑。

　　尤其这里面都没专业做综艺的。

　　直接去厨房帮忙，汪柯看韩勠回来，开口劝着：“大男人，这点事算什么？等白天来客人就好了。”

　　牛滔恩了一声：“没那么显眼了是吧？”

　　说完将锅里煎好的手撕饼拿出来，递给韩勠：“本来是给他的，先给你。”

　　韩勠摆手：“我不要。我也不用你们安慰。”

　　活动一下身子，韩勠开口：“别让我找到机会。你以为你俩少虐我了吗？！什么老板老板娘员工的！没一个好人！！”

　　“哈哈！！”

　　汪柯被逗笑了，牛滔也笑：“你不吃是吧？还没一个好人？！”

　　说完递给汪柯：“你吃。”

　　“我俩的呢？！”

　　姬凌晨和白清紫又追过来。牛滔过去又拿出一个。

　　姬凌晨让给白清紫：“你吃。”

　　白清紫举起送到他嘴边：“你先吃。”

　　“真不错。”

　　汪柯吃了一口自己的，送到牛滔嘴边：“老婆你尝尝~”

　　牛滔忍着笑看了韩勠一眼，抵不住汪柯催促，咬了一口……

　　“呼。”

　　韩勠好像终于下了什么决心一样，默默走出厨房。

　　牛滔一边嚼着手撕饼，一边推开汪柯，又捶了姬凌晨和白清紫几下：“别太过分了！！！”

　　“哈哈！！”

　　至少其他三个都好开心。

　　汪柯年纪大，看着几人：“他这么有意思呢。这节目组是不是故意的。”

　　结果突然看到韩勠去而复返，几人刚要继续调侃，突然发现韩勠表情很平静的同时，手里有一段很长的塑料管子。

　　仰头看着棚顶，找到一个有管道的地方。

　　顺手拿起椅子挪过去。

　　“韩勠你要干什么？”

　　牛滔好奇询问，其他几人也愣愣看着。

　　就见韩勠站在椅子上，将手里的塑料管穿过棚顶的管道，顺下来之后，两边开始打结。

　　用手拽了一下，感觉还挺结实，将下巴搭在上面……

　　“韩勠！！！”

　　“哈哈！！！”

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　牛滔第一个上去，随后是姬凌晨。

　　连拉带拽给韩勠从椅子上拽下来！！

　　白清紫已经第一个笑得扑通一声坐在地上，手捂着通红的脸笑得喘不上气。

　　汪柯也是大笑上前帮忙劝着：“不至于……不……哈哈。”

　　劝一句就笑一声，话都说不利落。

　　“你干什么你？！”

　　牛滔拽着韩勠撕扯，自己也笑：“你疯了？！拍节目你这么闹不怕过不了审啊！！！”

　　“别拦着我！！！”

　　韩勠大叫挣扎：“不是虐吗？！不是玩吗？！咱就玩大点！！我看你们扛不扛得住！！”

　　“哈哈！！”

　　姬凌晨大高个，笑得弯腰。

　　韩勠登开椅子，看着笑倒的一屋子人，拍拍手站起：“没关系。今天啊，你们谁在虐我，我晚上去你们门口吊着！让你们早上开门就见到我在你门口飘荡！！”

　　“哈哈！！”

　　“飘……飘荡！！”

　　“太有画面感了。”

　　“哈哈！！”

　　几人都笑得歪倒坐在地上，韩勠看着几人，半晌自己也笑了。

　　手叉腰低头，跳起用力跺脚，很是烦躁头撞墙：“我居然有今天！！！我居然也有今天真是报应！！报应啊！！！”

　　跑出去对着湖面大叫：“黎若白！！！！”

　　“哈哈！！”

　　“哎他喊什么？”

　　“小黎。”

　　几人都站起：“韩勠是要崩溃了。”

　　牛滔一如既往安抚的角色，推着几人：“吃饭赶紧的。别再惹他了。小心……呵呵。小心晚上去你门口。”

　　“哈哈！”

　　一说几人又笑，不过也真的没追过去。

　　牛滔和韩勠最熟，她是亲身在出发吧参加了一期的。

　　此刻看着蹲在地上画圈圈的韩勠，也陪着蹲下。比韩勠大好多，也亲近。

　　揉揉他头发：“韩勠啊。想小黎了？”

　　韩勠撇嘴看着她，牛滔怎么看怎么觉得可爱。

　　或许做节目就要这么做，哪怕她不是专业的，也清楚，很多做节目的俊男靓女就喜欢顾忌形象。

　　哪像韩勠这么奔放。

　　“好了。我去给你弄手撕饼……”

　　拽着韩勠起身，拉着他去厨房，和拽着弟弟似的。

　　韩勠不情愿的就这么跟着，他一进去，就看到其他人还在那笑。被牛滔都赶出去。

　　然后一边给他做手撕饼，一边闲聊。

　　大多数谈黎若白的事，韩勠心情慢慢好起来。然后情绪也回复很多。

　　然后自己坐在那都笑，吃着手撕饼叹息：“我真的……”

　　看着牛滔：“还是年轻。以为做了一个出发吧，就好像综艺节目多有经验似的。可以横扫任何题材，结果现在一看，刚刚只是入门而已。要想专业，还早着呢。”

　　牛滔摇头：“你要这么说，让别的做节目的怎么活？”

　　随即看着韩勠：“我听说你想做综艺节目？”

　　韩勠开口：“也拍戏啊。”

　　牛滔开口：“我是听人说，你要倾向主要做综艺。”

　　韩勠想了想，开口道：“我是这么想的。而且希望以后自己做综艺。”

　　牛滔笑着：“到时候记得找我。”

　　韩勠开口：“一定。不过滔姐别自己没档期就好。”

　　两人就这么你一句我一句的，早饭吃完，大家开始分配任务，做正事了。


第四十章 确定主题

　　“今天这样。”

　　吃了早饭后，作为老板的汪柯分配任务。

　　“刚刚已经给我们更新了客人信息。”

　　汪柯看着几人：“三位客人，两男一女。其中女士因为第一次来这里，想吃过桥米线。”

　　几人都点头听着。

　　汪柯示意：“然后这样。韩勠，我和牛滔，我们三个负责去采购。清紫和凌晨你俩在家收拾房间。三个房间都包下来了，确保来了就能入住的程度。然后周围零零散散的，我们大致收拾完，还剩下那里你们看着没收拾的，收拾一下。”

　　“好。”

　　白清紫答应着，姬凌晨示意：“交给我俩了。”

　　韩勠开口：“咱们把昨天的垃圾搬走再说吧。他俩自己好像弄不动。太多了。”

　　这倒是实话，昨天剩下的箱子还有一些打扫的垃圾都装进大塑料袋里。几个人抱着都费劲。只剩下姬凌晨和白清紫弄不动。

　　这个没得说，叫了船过来。几人合力将垃圾都搬上去。

　　之后韩勠和牛滔还有汪柯就走了。

　　……

　　“要不这样也行。”

　　到了码头的时候，韩勠看看时间，示意牛滔和汪柯：“一会我们采购。到时间了我去接，你们两位先回去。咱们分开来。”

　　汪柯开口：“那也行。还有时间，一会中午我们也吃个过桥米线。”

　　韩勠上车，等汪柯开走，疑惑询问：“我们吃？”

　　汪柯示意：“我们先尝尝。然后学学那个味。”

　　韩勠惊讶：“不是买回去？自己做啊？”

　　牛滔笑：“来回坐船不说时间长，船费都抵上多少碗米线了。”

　　韩勠无奈：“这环境也的确出入不方便。”

　　看着前面的两人：“所以你说落差大。我们要是住客栈的根本不用考虑这些。需要什么直接吩咐老板就好。”

　　牛滔笑着回头：“那人家还给你钱呢。”

　　韩勠好奇：“滔姐你不觉得还是演戏赚钱快吗？”

　　“哈哈！！”

　　汪柯大笑，牛滔嗔怪回头瞪他，半晌也笑出来：“韩勠我都没发现你原来这么实在。”

　　韩勠惊愕：“你以前觉得我虚伪吗滔姐？！”

　　“没有~”

　　牛滔笑着解释，突然看着汪柯：“哎你看韩勠从客栈出来了，就没有说和我们相处被虐受刺激。很活泼的。”

　　韩勠也笑没说话。

　　汪柯开口：“你出来了。见到的人多了，根本这不是事了就。在客栈封闭环境就我们五个，他一个人单着，肯定受刺激。放谁都一样。”

　　韩勠点头：“只是我稍微显得有点过于脆弱了而已。”

　　“呵呵。”

　　几人说说笑笑的，就抵达市场。

　　各种采购，韩勠只是帮着拿东西。该买都买齐，反正有车，而且出入不方便，尽量一次多买点。用节目组给的启动资金。

　　“来吧。”

　　中午的时候，都差不多了。三人去了一家很出名的小吃店。叫了三份米线。这种就是属于特色小吃，你要说山珍海味也夸张，主要是品尝地道特色。

　　在别的地方也吃过。只是未必那么地道而已。

　　“滔姐会做了吗？”

　　韩勠吃了几口，就询问牛滔。

　　牛滔擦擦嘴，笑着看着韩勠：“吃什么就会做，我早成名厨了。”

　　韩勠点头：“说明你吃得不够多。我这份你也吃下去估计就会做了。比当地人做得好。”

　　牛滔和汪柯都笑。

　　牛滔见韩勠真的推过来，惊讶开口：“你不吃啊？”

　　韩勠靠在一边：“昨天开始到现在，没什么胃口。”

　　都没多说，两人将韩勠那份分了一下。吃好之后，两人先回去。车和钱留给韩勠，等待接人。

　　……

　　“你是……”

　　“亲爱的客栈管家韩勠。你们三位是预定的客人吧。”

　　等了也没多久就接到，三位，两男一女。其中一位戴眼镜的三十多岁的男人，看来是几人中的领导。

　　互相握手客气介绍，吴金菊，刘洁，唐伟清。这三位不是公众人物，算是素人。星素结合，此刻就是印证。

　　“韩勠。”

　　韩勠要介绍的时候，几人都笑着表示认识。

　　但韩勠觉得怪怪的，不像是因为自己是艺人有知名度认识。

　　不过只凭感觉也做不了准，既然人接到了，坐船回去。

　　开始闲聊。

　　“能大概给我们介绍一下吧。”

　　刘洁就是戴眼镜的男人，坐在船上，询问韩勠。

　　韩勠平静示意：“可以。你想知道什么。”

　　刘洁指着周围：“附近的环境，还有你们的住宿条件以及饮食。然后还有景点之类的。”

　　韩勠开口：“首先说泸沽湖。这里是在云省和川省交界。民俗两边都有，湖正好是跨过两省。而我们客栈就是坐落在湖边。你看似我们坐船进出好像有点不方便，其实这是一个从快节奏步入慢节奏的过程。好像跨越时间和空间的那种惬意。”

　　“哇~”

　　吴金菊，那位女士笑着拍手看着两人：“这么一介绍，瞬间就觉得不像是旅游，像是穿越。”

　　刘洁笑：“还是坐船可以亲身感受过程的那种。”

　　韩勠等他们议论完，礼貌道谢：“至于我们客栈的环境，客房只占了整体建筑的三分之一，至少不到一半……”

　　刘洁眼神变幻，看着韩勠：“等一下。你能解释这个特点的用意和优势吗？”

　　韩勠开口：“就好比一个小区，如果公共占地更多，住宅楼占地少。说明这个小区的环境还有相应配套设施会更完善。而我们客栈就是这样的格局，客房少，说明同时接待的客人就少。相反，可以给客人提供各种服务的地方就更多。包括四处游玩，活动空间方面。反之就只能是住，体会不到休闲的乐趣。”

　　“呵。”

　　刘洁笑着点头，看着几人：“没到地方亲眼看，我都已经想好好住进去了。”

　　韩勠平静示意：“你都看不出我其实就比你们早来一天是吧。”

　　“哈哈！！”

　　三人都笑出来，但对韩勠早来一天也不意外。

　　“那你们的经营理念是什么？”

　　刘洁询问：“比如你这样的名人在这里。接待客人怎么发挥这个优势？”

　　韩勠想了想：“反正发微勃做宣传节目组是不让了。”

　　“呵呵。”

　　几人又笑，不过还是看着韩勠。

　　韩勠一顿，看着几人：“我个人觉得，分享和沟通最重要。”

　　刘洁推推眼镜：“怎么说？”

　　韩勠开口：“普通人多少会对艺人的生活和隐私感兴趣。同样的，艺人也会期待回归普通人的生活。互相之间职业不同，没有高低之分。只是艺人的职业特点就是曝光度和公众度。在这里，同一个环境，远离都市喧嚣。互相交流分享彼此生活的体验，分享经历，甚至一些酸甜苦辣，找到共鸣才是我们的关键。让彼此更接近。”

　　“好！”

　　吴金菊拍手，韩勠道谢。

　　刘洁好奇看着韩勠，半晌开口：“这是……你自己想的？”

　　韩勠笑着看着周围：“这个节目组的特点就是没编剧。有导演但是从来不露面，摄像师都不和你说话。我想管节目组要剧本都没有。”

　　刘洁开始轻轻鼓掌：“你这个想法估计只能你们用。但也正因为如此，你们善于利用自己的优势，而且还是让客人也可以得到更多不一样的经历和享受。很了不起。”

　　韩勠表情怪异，此刻也快到地方了。

　　牛滔汪柯姬凌晨白清紫也站在那接待。韩勠看着几人：“现在你们也考问完了，可以说说你们的身份了吧？”

　　刘洁笑：“我们是客人啊。”

　　韩勠摇头：“我猜不出你们职业，但肯定你们不是普通客人。”

　　刘洁没多说，因为已经到岸。

　　帮忙拎箱子上去之后，又和其他几位见面，韩勠突然看到一个瘦弱身影，惊讶上前：“你是……”

　　“对了。”

　　牛滔抽空对着韩勠：“你不知道。这是今天我们来的一位义工。赵耀千年。”

　　勇敢美少年年纪最小的那位。不过其实是和张望同岁的。

　　只是生日小。

　　人气高低不好说，如今三人已经独自发展了。也都各自频繁在不同或者相同综艺出现。

　　比如说旅社的张望，此刻这位以前好像人气是组合比较低的，因为腼腆内向。但长大后变得帅了，好像更符合小女孩的魅力点，人气有点后来居上的意思。

　　不过到底谁高谁低人家自己也不愿意比，容易引起各自粉丝撕b，所以其实都挺高的。和罗焕一样也是流量，只不过前景更广。比较三人今年都不到二十岁，此刻赵耀和张望一样，才十七周岁。

　　“韩勠哥你好。”

　　很腼腆也很帅气主动和韩勠握手：“叫我赵耀就好。”

　　韩勠开口：“我刚和你们张望见过，一起拍综艺的。”

　　赵耀笑：“我听他说过的。”

　　“好。好啊。”

　　韩勠揽着赵耀肩膀：“今天啊。和我形影不离知道吗？”

　　随即看着几人大叫：“我跟你们说。今天他就是我的了！！”

　　赵耀笑着，其他几人也笑。

　　白清紫抱怨：“干吗是你的啊？！我们也想和赵耀一起呢。”

　　韩勠瞪眼：“白清紫你希望第二天早上在门口见到我吗？”

　　“哈哈！！”

　　几人都笑，白清紫赶忙后退到姬凌晨身后：“就不用了。归你了。”

　　唯独赵耀不太懂什么意思，不过没关系，反正韩勠走哪就真的都带着他，肯定会知道的。


第四十一章 渐渐立体

　　“韩勠。”

　　避开镜头的时候，白清紫突然抽个时间，找个镜头死角，找到他。

　　韩勠疑惑：“有事？”

　　白清紫看看周围，不复节目中的表现：“我俩也不经常做综艺。尤其是他，昨天到现在的表现，节目组的意思。如果有什么过分的地方，你多担待。”

　　韩勠一愣，笑着开口：“不至于吧。我还能不知道是节目组的意思？还是我提醒他们的。”

　　见白清紫放松了一些，韩勠开口：“虽然我也是刚刚做综艺没几个月，但这些都是正常的。我都不得不说，你们表现得挺自然的。这个开端切入点都很好。”

　　白清紫还想说什么，韩勠摆手：“没事的。就这样就好。这都是看点啊。”

　　白清紫也没多说，和韩勠重新走回去。

　　其他人也没注意，除了姬凌晨。白清紫回到他身边，两人看着韩勠这里，又说了几句。

　　韩勠没听清，倒也失笑明白他们肯定讨论自己。

　　你别说，也许这是这个节目蕴藏的主题体现吧。白清紫过来说这些韩勠真的很意外。但是一想，可能也正常。爆红乍红也是红，韩勠年轻，而且凭借出发和剑虎2如今热度这么高。他自己其实没什么真实感，该做节目做节目。毕竟如今的热度，对于他的目标来说，还贴不上边呢。

　　可是放在外人眼里，就是他总挂在嘴边的咖位，不相符的话，就要注意。这两位，都不说姬凌晨了，男模在国内甚至国际都没什么地位，没有太出名的。

　　真正可以进入到外行公众全覆盖视线的几乎都是女模。

　　况且那种女模又有几个？姬凌晨不说是素人，其实也差不太多。当然节目播出之后又是另一回事。至于白清紫的话，都不说和梁宓包千语比，和黎若白甚至宫璇比，知名度和热度都差远了。

　　而韩勠在他们眼中，基本也是她们那个咖位的。

　　这里真正不知名的就他俩，白清紫强点。然后韩勠和牛滔应该才是C位。昨天加上今天，两人那么对待韩勠，先不管以后韩勠粉丝以及公众会不会喷他俩，至少先确保韩勠别有什么想法。虽然感觉也不至于，做节目搞笑带节奏甚至个人能力，两人和他都天壤之别的程度。

　　除了秀恩爱气他，他俩也不太会别的了。倒是韩勠很自然都接住，不谈名气热度，这就有点业余和专业的级别。哪怕韩勠自己说的，他也才做节目没几个月。

　　不过说回来，白清紫这么过来表态，韩勠也在反思。

　　自己以前咖位那么低的时候，和谁都臭不要脸的。然后该闹该搞怪调侃毒舌嘲讽一样不落。所有大咖们都呵呵笑要么和他闹，包括女艺人女神都是。

　　自己是不是也要注意一下。有没有注意不到的地方，让人家表面没什么心里其实不高兴？

　　韩勠坐在那里仔细想，庆幸的是暂时没有。

　　不熟悉的，他都很客气礼貌，搞笑或者给话题过去，点到即止。

　　闹的毒舌的嘲讽搞怪的，也都是特别熟的了已经。

　　而且这里面当然不是他天生就喜欢如此，都是为了节目。不管多大的腕儿你在节目里了，大多数就别想着让人当男神女神供着。就是要给你话题拿你做文章，不然的话你来干什么的？不就是为了博取关注度的？你要觉得不需要，你想被大家当神供着，那你也不用来。

　　一个小插曲倒是让韩勠更确定这个节目的核心意义。

　　和出发吧肯定不同，因为出发吧每期有主题和游戏任务的。

　　这里就是开客栈，还不像旅社那样分AB栋大家对抗竞争，而且成员嘉宾都多，互动已经足够。

　　当然也正因为如此，身为管家的韩勠，没领着几位客人去参观。

　　等韩勠回到大厅长桌的时候，人已经下来。

　　是牛滔带他们看的。

　　“先坐着歇一会。”

　　三位已经坐下，白清紫给倒水。

　　刘洁询问：“我们朱迪的过桥米线准备了吗？”

　　韩勠抬头：“朱迪？”

　　刘洁示意吴金菊：“我们叫她朱迪。”

　　几人恍然，牛滔开口：“已经买回来了。一会就可以做。”

　　随即牛滔笑着：“反正不是很会做，到时候……”

　　“没有。”

　　韩勠赶忙揽住牛滔肩膀打断，看着刘洁：“我们滔姐做过桥米线拿手的，只是很久没做了。味道倒是应该很可以的。”

　　几人都笑，牛滔惊讶：“韩勠你这……”

　　忍着笑轻笑开口：“这不骗人吗？”

　　韩勠开口：“但是你说你不会做，客人就会有心理暗示，明明6分的东西他可能就降低到4分。你要是说你经常做，很熟悉。6分的或许会得到7分也说不定。这不是骗人，这是技巧。你做出来之后，东西摆在那，好不好吃客人判断。”

　　“呵呵。”

　　“好有心机啊。”

　　白清紫和姬凌晨都笑，赵耀在一边也笑着看。

　　汪柯点头：“没发现韩勠还有这本生意经。”

　　几位客人也看着，刘洁赞同：“韩勠说的对。这也不叫骗，东西摆在那，好不好吃客人判断。你说你经常做，客人觉得不好也会提出投诉，我们用点技巧也是让客人心安。这无时无刻都要存在于你们对客人的服务中每个细节内的。”

　　牛滔嘀咕：“那你不会做却说经常做还不叫骗……”

　　韩勠没等说话，汪柯开口：“韩勠意思是你不会做这种话是不用说出来的。你说出来其实也没意义，最多等客人吃了如果觉得不满意你再说，争取获得客人的谅解。没吃之前你就这么说，你这是干买卖，会让人觉得你很不专业。”

　　韩勠突然皱眉拽着牛滔到身后：“老板我觉得你这么当面说我滔姐我不是很高兴。我滔姐做人实在做生意畅快这不对吗？这有什么可指责的。”

　　“哈哈！！”

　　汪柯不是艺人，所以说话和情绪都很直接。笑就大笑。

　　牛滔也拍了韩勠后背一下：“好赖人都你做了。”

　　韩勠也笑，对着赵耀眨眨眼：“厉害吧？”

　　赵耀点头：“厉害。”

　　韩勠拽着他坐在身边：“学着点。不要闷闷的不说话，来节目里就要表现。不然你说你来干什么是吧？”

　　赵耀笑着，真的听从韩勠的建议，主动开口：“韩勠哥，你刚刚在码头说他们虐你，怎么虐的？”

　　韩勠瞬间失声。憋闷吸了口气，噗的一声笑出来。

　　“哈哈！！”

　　“问的好！！”

　　“人家说话了，韩勠你怎么不回答？”

　　韩勠无奈看着也赵耀，好奇探身：“哎你也有点腹黑啊。”

　　赵耀腼腆笑着，韩勠平静询问刘洁几人：“对了。你们几位是从哪来的？”

　　刘洁开口：“离杭市不远，浙省。”

　　牛滔看着汪柯：“转移话题。”

　　韩勠摆手：“没有。不能我们自己聊，给客人放这了。”

　　刘洁示意韩勠：“你该知道的。”

　　韩勠一愣：“你只说杭市附近……”

　　刘洁开口：“莫干山。”

　　韩勠惊讶：“莫干山……”

　　看着刘洁：“不会也是开民宿的吧？”

　　刘洁点头：“我们就是开民宿的。”

　　“啊！？”

　　“真的啊？！”

　　笑着的几人都不笑了，惊讶看着三位。

　　汪柯开口：“裸心谷？”

　　刘洁笑：“莫干山有个西坡民宿。我是西坡民宿集团的总经理。”

　　介绍另两位：“朱迪是客房主管，唐伟清，是我们的餐饮主管。”

　　“哇~”

　　几人轻叹，汪柯主动伸手，客气和三人握手：“幸会。”

　　重新认识之后，刘洁突然看着韩勠：“你在青春旅社的AB栋，也是我们集团旗下的民宿。”

　　“哈！”

　　韩勠拍手：“我说，我说怎么你们一下来，看我眼神怪怪的。我就觉得不是因为认识我，而是有别的原因。”

　　牛滔好奇：“什么旅社AB栋？”

　　刘洁开口：“韩勠在另一个民宿综艺用的民宿，就是我们集团提供的。在浙省莫干山。”

　　牛滔惊讶看着韩勠：“就是你说的另一个综艺啊？”

　　韩勠坐下笑：“需要干活的那个。不才刚刚升任新店长。”

　　汪柯瞪眼：“你在那边还是店长呢？”

　　韩勠示意赵耀：“就是他们组合，张望也在里面固定。我和他正好是一队。”

　　姬凌晨笑：“屈才了。在那边是店长，这边被我们虐。”

　　韩勠一顿，平静示意刘洁：“等你们走的时候带我一起吧。我觉得两个节目重合了，而且还同一天同时段播出。这边我就退掉好了。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，汪柯赶忙拦着说了几句。

　　刘洁开口：“韩勠你在那边不也是被硬留下的？”

　　韩勠惊讶：“这你都知道？”

　　刘洁点头：“我们一直关注着你们旅社的拍摄。”

　　韩勠起身看着周围，忍着笑开口：“不是……在客栈一直提旅社，还是真正竞争对手，这样好吗？”

　　白清紫笑着看了韩勠一眼：“你不说两个竞争对手的综艺，你全都接了？”

　　韩勠无奈：“你没听刘经理说吗？那边我没想固定，就是做个嘉宾……对了。”

　　韩勠示意白清紫：“就是你同学苏糖叫我去的。我以为旅游的，结果是干活不说。一团乱，结果我要走，包括节目组还有糖姐他们都给行李扣下来。我不要行李都不行，车都不让我上。”

　　突然看着赵耀，韩勠瞪眼：“张望直接拽我行李跑得老远！！”

　　韩勠烦躁后退：“怎么两边都是一波人？！娱乐圈让你们包圆了？不是同学就是组合！！”

　　“哈哈！！”

　　都笑，但白清紫和赵耀笑得最灿烂。

　　白清紫是因为韩勠提苏糖和她同学，自然就可以让她关注度得到提升，偏偏不是她自己去蹭的热度。

　　而赵耀是有代入感了，不再好像来到陌生环境遇到陌生人。

　　就好像两边都有故事和人设似的。

　　这感觉，很好。


第四十二章 等到风景都看透

　　“其实我们今天来，不是单纯作为客人。”

　　笑闹介绍都结束，过桥米线也都吃了。

　　天色渐渐就要黄昏，刘洁也语气郑重开口。

　　而汪柯一点就通：“是来给我们做指导工作的吧？”

　　刘洁笑：“也别说指导。”

　　起身指着周围：“我们大致看了一下，其实地方肯定是好地方。你选择开民宿的景色不好那才是开玩笑。谁也不会选择在普通或者很差的环境开民宿。”

　　几人都点头，刘洁开口：“关键是怎么发挥好环境优势。让客栈民宿和环境完美结合。”

　　“记一下记一下！”

　　汪柯突然拍手示意几人，白清紫拿笔记录。

　　刘洁摆手：“不用，其实道理很简单。”

　　看着几人：“我们民宿毕竟不是正规酒店。所以我们讲究的是正规不正式。酒店能给的我们要做到更好，因为就如同韩勠说的，民宿本身就给客人的印象不是正规酒店，你不做到更好哪怕只是一样，他们也会觉得不如酒店。”

　　汪柯点头：“有道理有道理。”

　　刘洁继续道：“然后就是，酒店给不到的。比如说和人打交道的部门，我们能做到更亲切更自在，民宿的这个点就在这。”

　　韩勠举手：“刘经理，你刚刚看了我们客栈，方方面面你觉得哪里有什么问题？”

　　牛滔笑：“那问题可多了是吧？”

　　刘洁也笑：“问题肯定很多，但不是大问题。你们自己都做得到。”

　　指指周围：“你比如从下船这一路，以后引领的员工要注意提醒客人哪里比较抖，注意脚下。还有周围这些花卉，客人看着觉得不错，随口问一句，但客人是随口问，你身为员工老板要答得出来。不然你员工都不熟悉这里，会让客人很没安全感。”

　　刘洁看着几人：“这样。我们三个是分工不同，你们自己应该也有分工。谁负责什么，就让他们各自带着你们去。”

　　汪柯开口：“那我分配一下。那个……”

　　刘洁打断：“汪老板。”

　　汪柯回头：“你说。”

　　刘洁示意韩勠笑着：“这在另一个综艺也是店长。而且一路走来，他的作用应该是对外。我建议，不是要求，我建议你们把他从工作中脱离出来，专门负责接待客人这一块。你们会轻松很多。”

　　“好好。”

　　汪柯是买卖人，做生意的。他对做生意这一块是专业的。自然会遵从人家专业人士给的意见，这都是为了你们的生意好。

　　“那这样。”

　　汪柯开口：“清紫和凌晨跟着朱迪老师去客房学习。然后滔就跟着这位主厨。我俩跟着刘经理。”

　　几人都没话说，韩勠自然也跟着走。不过招手叫过赵耀，揽着一起跟着。

　　除了照顾嘉宾以外，还有赵耀的确是很腼腆的小男孩。17岁个子也不高，不看人气的话，对韩勠来说这就是个孩子。

　　他能看出赵耀人气高，肯定不会到哪受欺负。但也容易让人不知道怎么对待。你真当孩子不太好，不但个孩子也有点不合适。

　　韩勠就不管那么多了，不过这样一来，赵耀也更自在。

　　话也多了一些。

　　比如前面刘洁开始给两人指导工作，讲述整体运营理念。

　　后面偶尔赵耀还询问几句韩勠张望在那边怎么样。

　　……

　　“那我们先把这个做了吧。”

　　转了一圈之后，都大致把意见给出来。汪柯还拿瓶红酒，在阳台面对湖水和刘洁单聊。

　　韩勠就拽着赵耀示意两位：“Logo还没刷好呢。我俩就把这个做了。”

　　“行行。”

　　汪柯摆手，他们坐在那聊。

　　韩勠和赵耀拿着刷子和颜料，又拽过梯子。

　　Logo是在大厅一侧的墙壁，看着显然的位置。

　　就是把亲爱的客栈几个字刷上去，字体已经先写好框架，他们往里面图颜料就行。

　　“咦？！”

　　韩勠正要做，突然看到亲爱的客栈上面还有几个好像字幕。

　　“O……P……P……O……”

　　韩勠惊讶看着赵耀：“OPPO？！赞助商？！”

　　赵耀笑：“韩勠哥没看到吗？”

　　韩勠摇头看着周围：“我刚知道这里也是OPPO赞助商吗？”

　　……

　　特效字幕：流汗表情……

　　……

　　韩勠转身大叫：“金主大人！！！金主大人你在哪？！”

　　“哈哈！！”

　　赵耀站在那笑，屋内还有汪柯几人都好奇看过来。

　　韩勠再次叫着：“金主大人！！下款手机还让我代言吗？！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　赵耀笑得弯腰，询问韩勠：“韩勠哥也是OPPO代言人吧？”

　　韩勠一愣：“也？”

　　随即恍然：“对了你们三个也是啊。”

　　反正闹嘛，几人见韩勠搞怪呢，都又笑着回去做事。

　　韩勠重新上颜料，对着赵耀：“所以你知道，我第一个代言就是OPPO……”

　　赵耀开口：“很特别是吗？有感情。”

　　韩勠恩了一声：“主要代言费还不错。”

　　“呵呵。”

　　赵耀看着韩勠：“韩勠哥这能说吗？”

　　韩勠看着赵耀：“你试试。你人气高不怕。你说一下你们代言费多少？”

　　赵耀摇头：“我不说。”

　　随即转移话题，也是好奇：“我看了出发吧。是韩勠哥的综艺粉，里面都是你虐别人各种嘲讽调侃，怎么你说这里有人虐你？”

　　韩勠叹息：“你看这一对一对的，不虐吗？”

　　赵耀挠挠头看着周围：“你是说老板老板娘，以及白姐和凌晨哥他们都是一对，就你自己？”

　　韩勠开口：“你在这还好点，还有客人。显得没那么明显。昨晚就我们五个，而且刚刚聚集在一起。一有什么事他们互相之间商量，各自一个小团体，把我开除在外不说。因为都是真的夫妻情侣，不经意间，我走哪看到他们都撒糖。我只能自己尽量避开和他们在一块。”

　　赵耀想了想，点头开口：“我能理解。我也有这感觉。”

　　韩勠惊讶：“你？”

　　赵耀指着码头：“从那下来后，我都不知道干什么。我最先见到的就是白姐和凌晨哥。说了几句话之后，他们聊得更多。”

　　韩勠失笑：“你是说他们不搭理你？”

　　赵耀赶忙开口：“不是。就是你说的……反正……”

　　韩勠点头：“明白。”

　　探身握手，赵耀也伸过去。

　　韩勠轻叹：“终于你能理解我了。”

　　随即询问：“对了你固定在这不行吗？张望就固定在旅社的。”

　　赵耀笑着摇头没说话，显然是不行了。

　　“哎！”

　　韩勠长声叹息，突然将刷子丢掉：“不行我不能和你一起了。”

　　赵耀惊讶，愣愣看着他。

　　韩勠拍拍他肩膀：“我得提前适应，不然你早晚得走，我越习惯越受伤到时候。”

　　赵耀不解：“不会的吧？”

　　韩勠语气诚恳：“你能理解我苦衷吗？”

　　赵耀点头：“理解。”

　　韩勠恩了一声：“你流量那么高，别让你粉丝黑我好吗？”

　　“呵呵。”

　　赵耀笑着：“不会的……”

　　韩勠拍拍手：“自己刷吧。”

　　说完就走了，赵耀跟着看了一眼，韩勠拿着吉他又去花田，坐在那里弹着。背景很是孤独。

　　“哎？”

　　白清紫走出来，看着赵耀：“不是韩勠陪你吗？怎么你自己在这。”

　　赵耀指指韩勠位置，姬凌晨一看，笑着开口：“又开始了。”

　　看着赵耀：“你刺激他了？”

　　赵耀摇头：“他知道我也得走，所以说要提前适应。不想和我太近……韩勠哥好逗。”

　　白清紫开口：“这个理由……”

　　赵耀开口：“你们真的刺激他了？各种撒糖虐他？”

　　白清紫笑着：“其实我们是正常的。就是好玩，故意逗他。”

　　示意赵耀：“你知道的。我们来之前都看过他的综艺，觉得他特逗，而且和小黎还那么粉红。现在反过来了，他自己喊着报应，早晨的时候还差点……哈哈。”

　　一说就想笑，白清紫没再多说。

　　尤其看看花田的位置，韩勠坐在那自弹自唱，很是落寞。

　　直到……

　　“哎？！”

　　突然坐在阳台的刘洁和汪柯站起：“这怎么还有船？”

　　此刻天已经差不多黑了，太阳都落山。而且坐船的基本都要穿救生衣，避免意外。

　　所以也看不清怎么回事。

　　里里外外的人都走出来，好奇看着渐渐靠近的船。

　　即将靠近的时候，终于船上的人也看到客栈这些人，笑着摆手。

　　牛滔拿着锅铲系着围裙，突然惊愕瞪大眼睛张大嘴……

　　……

　　“在这寂寞的季……节！”

　　韩勠在花田，自弹自唱着。

　　“韩勠！！！”

　　突然身后有人喊他。韩勠疑惑回头放下吉他，是牛滔。

　　牛滔带着异样笑容：“来客人了。你过去看看接待一下。”

　　韩勠惊讶：“又有客人？”

　　牛滔点头：“你去看一下。”

　　韩勠不解跟着走，要路过中厅然后到大厅，才是走出门，通往码头的路。

　　就正常走呗，还在思考客房都满了，怎么又来人。那住哪？

　　然后通往码头的木板上，此刻看到身后站在员工还有客人。好像故意派他一个人去似的。

　　韩勠不解回头：“你们这是……”

　　几人都笑不说话，指指前面。

　　韩勠疑惑看过去，船已经靠岸，的确有个人上来。正好将救生衣脱掉放回船上。

　　将长发拢在背后，带着笑容看着韩勠。

　　韩勠脚步放慢，最后停下。

　　张大嘴愣愣看着那个身影。

　　随即突然快步走起，然后小跑，最后甚至是奔跑……

　　“啊！！”

　　站在那里的身影被韩勠一把抱住用力转了多少圈。引起身影的轻叫和嗔怪砸他几下。

　　等重新放下之后，那熟悉的脸颊还有大眼睛以及笑容。

　　不是黎若白，又会是谁？

　　“喔喔喔~~”

　　“呓呓~”

　　站在那的牛滔汪柯所有人都起哄欢呼。

　　包括送黎若白坐船的船夫们也都带着亲切笑容看着。

　　不再转圈放下黎若白的韩勠，用力将她抱住，紧紧抱着。

　　“哟哟~~”

　　“喂！！”

　　黎若白抿嘴笑嗔怪挣扎，韩勠终于被推开，却也攥着她的手不放。

　　傻傻笑着看着她。

　　“韩勠。”

　　牛滔笑着：“帮小黎把行李拿上来啊！！”

　　韩勠一愣，拍拍头去拿行李，然后挥手道谢送走船夫。

　　一边拖着行李箱，一边牵着黎若白的手，带着他朝着大厅而去。


第四十三章 陪我看细水长流

　　“小黎~”

　　“滔姐~”

　　“这是我老公汪柯。”

　　“啊，你好。”

　　“姬凌晨。”

　　“黎若白。”

　　“我是白清紫。”

　　“白姐你好。”

　　“小黎姐。”

　　“赵耀？你也在啊。”

　　那么肯定要打招呼先介绍的。刚刚牛滔几人认出来，但黎若白的船还没靠岸呢。她又赶忙去叫韩勠来接。

　　此刻靠岸走上来，大家互相认识一下。包括那几位客人。

　　进屋坐好之后，座位够是够，但是就太靠边了。况且黎若白坐着的地方，韩勠肯定不会离开。

　　就站在她旁边，笑着一直看着。

　　“呵呵。”

　　牛滔指着韩勠对着汪柯：“看看，你看韩勠。”

　　黎若白抿嘴笑，瞟他一眼。

　　其他人也是笑着看。

　　汪柯作为老板，开口询问：“小黎是吧？过来找韩勠的？”

　　黎若白笑着指着韩勠：“昨晚他打电话……唔。”

　　刚说一句，韩勠瞬间捂着她的嘴，被黎若白嗔怪拍开。

　　韩勠竖起食指在唇边：“别说，丢人。”

　　姬凌晨好奇：“昨晚他给你打电话了？”

　　黎若白点头：“说……”

　　看看外面，黎若白指着码头木板：“好像是那吧。他说他坐在码头木板上给我打电话的。”

　　姬凌晨拍手：“我就说他出去了。”

　　白清紫忍着笑：“小黎你是来做义工的？”

　　“什么义工？”

　　没等黎若白回答，韩勠瞪眼：“来了还想走？”

　　“呵呵。”

　　众人都笑，韩勠弯腰和她大眼睛对视：“你舍得走吗？”

　　黎若白咬着嘴唇后退：“那我还有别的工作啊。”

　　“推了。”

　　韩勠开口：“就留下。”

　　黎若白笑着没回应，韩勠看着几人：“知道为什么出发吧结束，我俩再没合作机会吗？”

　　几人摇头，韩勠弯起嘴角：“因为她公司知道，只要把她放我身边，我不可能让她离开我的。”

　　“呦呦~”

　　“呓~”

　　几人撇嘴起哄着，牛滔笑：“你说不让走就不让走？”

　　韩勠瞪眼：“今天我就放话了！！宓姐过来都不好使！！她就得留在我这呆满二十天！！”

　　白清紫看着姬凌晨：“我有预感，这是要开始反击了。”

　　韩勠看着两人，起身点头：“对了。”

　　环视几人，汪柯牛滔白清紫姬凌晨，韩勠长长呼出一口气：“各位。昨天见面到现在为止，你们两对，四位，各种撒糖把我虐得跟狗一样！”

　　手指有点激动点着他自己的胸口，用力点着：“该我了。”

　　“噗！！”

　　白清紫靠在姬凌晨肩膀笑。

　　韩勠依次看着几人：“该我了啊。”

　　目光带着你们都给我等着的意味看着所有人。

　　牛滔抱肩笑，随即示意白清紫和姬凌晨：“我就说了你们别太过分。小心后果……”

　　白清紫撇嘴笑着：“我不信他们……”

　　结果人家韩勠已经不理他们了。

　　将黎若白头发别在耳后，轻声开口：“累吗？”

　　黎若白笑着后退：“什么该你了？你要干什么？”

　　韩勠笑：“我不干什么。我做饭给你……”

　　看着黎若白：“饿么？”

　　黎若白嘟嘴点头：“有点。一路都没怎么吃饭。”

　　韩勠起身揉揉她头发：“等着。给你做锅包肉好吗？”

　　黎若白笑着：“好啊！！”

　　白清紫是北方人，突然惊讶听到一个熟悉的菜名：“韩勠你会做锅包肉？”

　　韩勠停下看着她：“是啊。”

　　白清紫讷讷看着他：“怎么都没说？”

　　牛滔疑惑：“是啊。你都没说你会做饭。”

　　一直没说话的赵耀补刀：“小黎姐以来韩勠哥就直接奔厨房了。”

　　汪柯摆手：“人家肯定做给小黎吃的。你们这有什么不忿的？”

　　韩勠嗤笑看着几人：“你们喂我狗粮，我还你们锅包肉？你们怎么那么会想美事？”

　　“哈哈！！”

　　汪柯大笑看着牛滔：“小黎来了，你发没发现韩勠瞬间气场不一样了。”

　　姬凌晨也笑：“有种顶天立地的感觉。”

　　韩勠补充：“是怼天怼地！！”

　　招手示意黎若白，黎若白笑着过去，韩勠牵着她手：“等着吧。都等着。你们虐我一天，我虐你们半个月！”

　　说完朝厨房走去，顺手还拽着赵耀一起。

　　“现在没事了。”

　　韩勠对着赵耀：“不怕不怕啦~”

　　“呵呵。”

　　赵耀在那笑，黎若白看着韩勠：“你怎么怪怪的？”

　　进了厨房，赵耀开口解释：“他们都是一对一对的，别说韩勠哥，我来到这也感觉到了。”

　　这边说笑，屋外几人面面相觑，汪柯突然开口：“挺神奇的啊。韩勠进厨房的瞬间，就好像热闹劲一下就降低了。”

　　刘洁一直旁观，此刻开口：“倒是我的疏忽。你们这里到底是综艺节目，不是开客栈为目的。搞笑还有看点是第一位的。”

　　牛滔看着姬凌晨和白清紫：“我跟你们说了，韩勠一个就够你们受的。小黎不来等他适应了就是闹你们了。如今小黎来了，更不用说。”

　　白清紫撇嘴：“说得我们都有点害怕了。”

　　姬凌晨揽着白清紫：“没事。大不了我们也到他门口吊着。”

　　“哈哈！！”

　　几人都笑，汪柯看着姬凌晨：“你们现在就认输了？”

　　随即摆手对着刘洁：“没事。咱们不说他，你说你的。”

　　刘洁开口：“之前韩勠带我们来的时候也谈了，怎么利用你们的优势，又不多用明星特权，在接待客人的同时，可以双方都有收获。通过沟通和分享彼此的生活。”

　　汪柯看着几人：“这是个办法。我们互相分享。”

　　牛滔开口：“那我们不能自己发微勃揽客是吧？”

　　刘洁摇头：“我觉得应该是不行的。如果是那样，客人来也不是冲着客栈来的。失去了客栈的意义。”

　　刘洁想想，开口道：“这样吧。我们自己集团也有宣传渠道。加上我个人的，毕竟你们只是二十天，指望广而告之是不太可能了，就是你们做好，我来介绍。”

　　“多谢多谢。”

　　汪柯握手道谢，牛滔看看厨房，笑着过去：“我看看。还真能做菜吗？”

　　白清紫下意识开口：“滔姐，小心被虐。”

　　牛滔笑着回头：“我习惯了。我去做过一期出发吧。”

　　两人都笑，正好汪柯看过来：“怕了是吧？”

　　刘洁好奇：“怎么了？方便说说吗？”

　　汪柯指着两人：“韩勠一个人，我们都是一对来的。韩勠就觉得受刺激了，这俩动不动还故意在他面前撒狗粮。现在小黎来了……”

　　“哦哦。”

　　刘洁摆手：“那我知道了。”

　　说完现在看着两人：“出发吧是今年最火的综艺，我们都看了。里面韩勠和黎若白号称国民CP。你居然惹韩勠，现在黎若白来了，你们是真情侣估计也扛不住。”

　　白清紫无奈低头，随即看着姬凌晨。

　　姬凌晨挽起袖子：“有什么好怕的。我不信真情侣还不如一对假CP？”

　　汪柯好奇：“对了。看刚才他俩又抱着，又牵手的，是真的还是假的？”

　　白清紫好奇：“滔姐没和你说吗？”

　　汪柯摇头：“她说是节目效果。但我刚刚感觉两人，就是互相看着的眼神都带着……”

　　说完突然笑：“不对。我这么说是不是容易给两人传绯闻？”

　　白清紫开口：“哪还用你传啊老板。多少公众呼喊让两人在一起。”

　　随即看着姬凌晨：“对了那首《全部都是你》，聚集那么多大咖拍摄，其中小黎女主角。居然是比基尼出镜。”

　　姬凌晨点头：“那首歌是很不错。”

　　白清紫轻叹嘀咕：“不过小黎是真漂亮。亲眼看到就觉得……”

　　“哈？！”

　　姬凌晨看着白清紫：“你说她漂亮？！”

　　汪柯好奇：“那人家不漂亮吗？”

　　姬凌晨指着低头笑的白清紫：“她从来不夸任何一个同性的外貌。不管对方多漂亮，从来没承认过。”

　　“喂！！”

　　白清紫赶忙拽着他，见汪柯和刘洁几人都笑出来，自己也尴尬笑。

　　随即干脆起身：“我也去看看。”

　　就朝着厨房而去。

　　……

　　“小黎最近忙什么？”

　　进门的时候，正好牛滔询问黎若白。而韩勠真的挽起袖子系上围裙，在一个大盆里，用淀粉抓着切好的里脊肉。

　　看到白清紫进来，两人也都看过去。

　　白清紫将门关上，看着黎若白：“小黎真漂亮~”

　　“呵。”

　　黎若白愣了一下，抿嘴笑着：“谢谢~”

　　韩勠疑惑转头：“怎么进门先夸一句？”

　　打量白清紫：“现在想退缩，有点晚了。”

　　“呵呵。”

　　牛滔看着韩勠：“别那么小气。”

　　白清紫也靠在一边嗔怪：“就是。我是认真的。”

　　随即看着黎若白：“在这呆多久？”

　　没等黎若白说话，韩勠叹息看着白清紫：“对。进门先夸一句，为了问什么时候走做铺垫。”

　　“呵。”

　　在那刷锅的赵耀也笑着看着几人。

　　牛滔对着低头尴尬笑着的白清紫：“看到了吧？小黎一来，韩勠就像充满电一样，火力十足。”

　　黎若白笑着看看几人，突然开口：“没事。后天我就走了。到时候你们就能轻松很多。”

　　“当啷。”

　　给几人吓一跳，只见韩勠脸色撂下，随手将盆摔在桌上。

　　“哈哈！！”

　　牛滔和白清紫以及赵耀都看着，黎若白回避韩勠视线不看他。

　　韩勠偏偏要凑过去和她对视：“你真舍得走吗？”

　　黎若白躲不开，抬手笑着推开他。

　　韩勠将盆拿起继续抓肉，自语一般嘀咕：“走一个试试！”

　　“呦呦~”

　　白清紫和牛滔都起哄，黎若白只是笑不说话，韩勠也抓好肉，将锅烧上热油，等待炸肉。


第四十四章 喜欢你~那双眼动人~

　　“昨天韩勠给你打电话了？”

　　韩勠开始做锅包肉，火还大，就顾不上和他们聊天了。

　　牛滔询问黎若白的时候，黎若白自然看看韩勠，笑着对着牛滔：“晚上大概十点给我打电话。说在这边被人欺负了。被人撒狗粮虐了，然后出来透透气。”

　　白清紫一边整理别的菜，毕竟不能只吃锅包肉。

　　看着黎若白，白清紫开口：“十点，昨晚？”

　　黎若白看着白清紫：“是吧。他是昨天来的？”

　　赵耀在旁边插话：“韩勠哥也和我说了。然后让我留下固定，我说我要走，他就不理我了。说怕我早晚还要走，提前适应。”

　　“呵呵。”

　　牛滔笑：“说得这么可怜~”

　　看着黎若白：“然后小黎你就心疼了？亲自过来看看？”

　　黎若白抿嘴笑：“主要是过来看看。”

　　示意牛滔：“滔姐你知道他在出发吧的表现。怼天怼地，所有成员们没有一个不被他调侃嘲讽的。我就想知道这个节目有多神奇，居然能虐得到他。”

　　“然后事实证明什么？”

　　韩勠将锅包肉倒进一个大盆里，回头接话：“事实证明我就是蹭你热度的。离开你我什么都不是，你在我身边我就无所不能。”

　　“呓~”

　　白清紫撇嘴：“受不了~”

　　韩勠惊讶：“这你就受不了了？”

　　摇头轻叹：“要适应啊。还有十九天呢。这才哪到哪？”

　　白清紫笑，不搭话，韩勠将一块锅包肉送到黎若白嘴边：“尝尝~”

　　黎若白张嘴咬住，韩勠手帮她擦掉嘴边汤汁：“好吃吗？”

　　“唔~”

　　黎若白点头：“好吃。”

　　韩勠拿过一个盘子，夹了满满一盘锅包肉，将盆推给牛滔：“这是你们一起吃的。”

　　捧着盘子：“这是我家小黎的。”

　　“哇~”

　　牛滔笑，白清紫看着韩勠：“你要不要这么明显啊？”

　　韩勠回头看着白清紫，点头开口：“要。”

　　“呵呵。”

　　赵耀也笑，韩勠从盘里拿出一块锅包肉递给赵耀：“尝尝。”

　　赵耀也接过低调，随即竖起拇指，不多说，直接吃掉。

　　“别这样~”

　　黎若白将手里盘子倒进盆里：“搞得好像多特殊似的。”

　　韩勠皱眉：“不搞得特殊点，怎么体现你对我来说多重要。”

　　“哇你们够了。”

　　牛滔抱着盆出去：“受不了了。”

　　白清紫跟着一起：“我也不行了。”

　　赵耀笑着看着两人，黎若白抬手拍韩勠手臂一下：“你看你~”

　　韩勠随意开口：“没事，小赵不还没走吗？”

　　说完看着赵耀笑着。

　　赵耀正在那擦筷子，随即愣住，眨眨眼，笑着点头：“我懂了。我走，我出去不打扰你们。”

　　“没有~”

　　黎若白赶忙给赵耀拽住，回身瞪着韩勠：“你别太过分了。”

　　韩勠语气温柔：“你说了算。”

　　“呵呵。”

　　赵耀看着韩勠：“韩勠哥你反差好大。”

　　黎若白看着赵耀：“反转小王子。”

　　赵耀点头：“我知道。好多小王子。”

　　话音刚落，门推开。牛滔和唐云清走进来：“可以了。你们出去吧。我们赶紧把饭做了。”

　　韩勠也不多说，示意黎若白一起。

　　毕竟其他饭菜肯定牛滔负责的。

　　“我要做些什么？”

　　跟着韩勠还有赵耀一起走出去的黎若白，看着韩勠：“不是说要帮忙吗？我做些什么？”

　　韩勠开口：“你就和以前一样。”

　　赵耀疑惑看着黎若白，黎若白也看着韩勠：“和以前一样什么？”

　　韩勠看着她：“美美的呆在我身边就好。”

　　黎若白忍着笑，实在受不了了，抬手推开他：“你够了吧！太肉麻了。而且你不觉得太硬尬了吗？！”

　　赵耀在一边笑。

　　韩勠摊手：“不然你让我怎么办？之前至少还有任务游戏可以做，现在你除了硬尬还能怎么样？”

　　“呵呵。”

　　赵耀反正就是笑，比以往多少时间加起来笑得都多。

　　其实并不尬，因为赵耀能看出来韩勠是真的开心之余，“硬尬”也是故意的。

　　你又不能真的太粉红甜蜜，那样容易出事。就是让观众好笑之余才能顺利粉红不让大家误会。

　　赵耀有发言权，因为他经历的最多。很多时候粉丝以及观众你不要真觉得他们智商多高。

　　就好比我们相恋吧那样的综艺节目，本身就是借鉴的韩综我结，明摆着就是假的。结果太多太多的粉丝和观众抱怨他们作假……

　　这才叫尬好吗？

　　就好像你买瓶矿泉水喝了一口然后找老板退货，理直气壮和他投诉你这里面兑水了！！

　　当然更多也是故意的，为了黑而黑，为了带节奏而故意混淆视听。

　　他们三个经历都不少了，哪怕年纪小。

　　所以有要顾及到粉丝爱看两人在一起互动，又不能真的让观众找到借口或者是漏洞攻击带节奏两人。

　　要都是好人坏人以及脑残那就不叫复杂的娱乐圈了。

　　娱乐圈复杂就在于你分不清好人坏人甚至脑残，因为哪怕脑残也善于把自己伪装成正常人。

　　“来吧小赵。”

　　韩勠示意赵耀：“咱俩把Logo画完。黎若白你扶我。”

　　韩勠让黎若白扶梯子，安排工作。

　　黎若白别过头发：“我一直都服你啊。”

　　韩勠惊愕回头，黎若白反应过来，噗的一笑摆手：“不是，我以为……”

　　韩勠看着她：“你这是冷笑话吗？”

　　黎若白低着头，笑得发颤扶着梯子。

　　韩勠示意赵耀：“小黎姐姐可不可爱？”

　　赵耀笑着点头：“可爱。”

　　黎若白抬头咬着嘴唇瞪他，脸颊发红。

　　韩勠拿着颜料画着，随即突然停下：“对了。”

　　指着OPPO的Logo字母，韩勠开口：“咱们金主。”

　　黎若白曲着眼睛看着，随即明白过来：“金……金主~”

　　韩勠下来示意黎若白：“来。你描几笔体现诚意，然后金主大大之后新型号发布还找我们代言。”

　　“什么啊~”

　　黎若白推他一边，不过见韩勠真的下来了，踩着梯子上去：“我不太敢。”

　　韩勠开口：“没事我扶着你。你掉下来也是砸在我身上。”

　　“啊！”

　　黎若白突然一抖，手没拿住。颜料直接扣下来到韩勠头发。

　　韩勠表情凝固闭眼，顶着一脑门颜料。

　　“哈哈。”

　　赵耀在一边笑得从凳子上下来。他不用站那么高，不过也直接坐在地上。

　　而黎若白赶忙下来，忍着笑拿出纸巾：“我给你擦。”

　　韩勠摸摸头上的颜料，在手指上搓了搓突然抹在黎若白脸上。

　　“啊！！”

　　黎若白轻叫，抬手要抹回去，韩勠已经跑掉。

　　黎若白就追，两人绕圈跑。

　　赵耀站那看……

　　“吃饭了……这干什么呢？”

　　牛滔叫两人吃饭，结果就看到这一幕。

　　两人没再闹，洗手洗脸来到桌前，饭菜已经摆好，招待客人一起吃饭闲聊。

　　……

　　“吃哪个？”

　　“除了锅包肉呢？”

　　“等着。”

　　韩勠和黎若白还真不做在中间，就坐在边缘的地方。

　　偏偏两人不管说什么做什么都有人关注。

　　“呵。”

　　正巧坐在韩勠旁边的牛滔，突然笑出来。伸手挥动自己和韩勠手臂之间的距离：“就好像两个世界。我们这一边，和他俩那边。”

　　韩勠一边探身夹菜，一边开口：“没错。俗称二人世界。”

　　黎若白吃着菜咳嗽一声，韩勠一边拍着她背一边倒水。

　　黎若白瞪他，却也接过去喝着。

　　白清紫看着韩勠嘲讽：“那你别来我们世界夹菜啊。”

　　韩勠一愣，拍手站起：“我觉得你说的非常有道理。”

　　直接把一盆锅包肉端进来，示意几人：“这是我们世界的。那些归你们我们不动。”

　　将盆放在黎若白面前，韩勠笑着：“都吃了。”

　　黎若白脸比着盆，真的凑进去。随后憨憨笑着看着韩勠。

　　可爱的模样，还有弯起的眼睛，让韩勠都不由自主摩挲一下……

　　被她拍开。然后大眼睛瞪着他。

　　“呓呓。”

　　几人起哄，黎若白也重新将锅包肉的盆放在中间。

　　牛滔询问黎若白：“小黎最近忙什么？拍戏吗？”

　　黎若白油油小嘴嚼着东西看着牛滔：“没拍戏暂时。一直做活动还有代言。”

　　说完突然看了韩勠一眼：“可能之后做个代言新品发布会，然后回来准备一下就要拍戏了。”

　　韩勠吃着东西也跟着听着，看了黎若白一眼，突然愣住：“你看我干什么？”

　　黎若白抿嘴笑着，没说话。

　　牛滔开口：“是想韩勠也去吗？”

　　几人都看向黎若白，黎若白开口：“其实他也是代言人，也邀请他了。但他一直拖着。”

　　韩勠皱眉：“杜嘉班纳？”

　　白清紫艳羡：“国际奢侈品品牌。”

　　姬凌晨突然开口：“要去米兰时装周吧？9月下旬的话。”

　　黎若白失笑：“不是，是安慕希。”

　　韩勠恍然，随即点点头。

　　然后黎若白还是咬着嘴唇看着韩勠。

　　韩勠平静吃着东西，半晌无奈笑看着黎若白：“我有时间就去了，你什么身份代表安慕希来催我？”

　　几人都笑，韩勠亲切探身对着黎若白：“还吃什么？哥给你夹。”

　　“呵呵。”

　　牛滔指着韩勠：“哥？还哥给你夹？”

　　黎若白平静抬头，大眼睛看着韩勠：“不用了，姐已经饱了。”

　　“哈哈！！！”

　　“果然是小黎。”

　　“厉害厉害。”

　　在众人笑声中，一顿饭结束了。也正式融入黎若白到来的事实。

　　至少暂时，已经成为客栈的一员。


第四十五章 更主动

　　“小黎今晚和我睡吧。”

　　“好的白姐。”

　　“是上下铺的，你住上面还是下面？”

　　“我随便，空床给我就好。”

　　“行，我去帮你……”

　　“不用，我自己……”

　　“你帮我洗碗。”

　　“呵，那好。不过一会咱们一起去。”

　　“也行。”

　　吃完饭，洗碗。黎若白争抢，韩勠自然陪着。

　　能看出来白清紫总想过来和韩勠黎若白一起，除了年龄相近，尤其黎若白都是女孩，还有一点就是想多在这两位这么火人气爆的艺人身边出现，那样她受到的关注肯定也会更多。

　　俗称蹭镜头或者干脆就是蹭热度。

　　这值得贬低和鄙视吗？

　　至少韩勠是没那个资格。因为至今都有人觉得韩勠就是蹭黎若白红的。不管之后你表现多好多有才华，不是因为蹭黎若白，你这些才华能有体现机会吗？

　　当然，不算主流。毕竟韩勠后期的表现，以及如今剑虎2的票房，都足以证明韩勠没有黎若白早晚也会火。

　　然而实话实说，开始的时候大家关注韩勠更多，除了因为是出发吧，顶级综艺。然后就是因为他和黎若白的深层次互动。

　　韩勠是既得利益者，他不可能鄙视其他也和他做一样事的人。

　　你去辩解说我蹭和你们蹭，不是一回事。但是没用的，如同电影里的台词。小孩才分对错，大人只分利弊。

　　所以韩勠非常理解，也并不排斥。大家一起，话题才多。才容易出彩，出亮点。他如今的视角已经不同了，脱离了个人表现的时候。而且实际上也是，所有找他做综艺的，至少在综艺这一块，他都是主咔。其余的哪怕有比他资格老咖位深的，也因为顾忌形象没法成为主要委以重任的对象。

　　韩勠这样的才最让节目组喜欢。有能力，有颜值，关键还有热度。自带话题，还并不引起太多争议。掌握节奏和抛梗接梗的能力都强。

　　所以白清紫也进来帮忙，还询问一句，也正常。

　　“最近累吗？”

　　黎若白洗碗，韩勠帮着用水冲干净。洗碗机是有的，不过暂时没用到。

　　“还行……”

　　黎若白答应着，突然笑着看着韩勠：“你问过一遍了。”

　　韩勠一愣，点头开口：“你不知道重要的事问三遍吗？”

　　黎若白恩了一声：“还差一遍是吧？”

　　韩勠眨眨眼：“睡觉之前问。”

　　黎若白平静开口：“睡觉之前……你见不到我的。”

　　韩勠笑没说话。

　　白清紫也笑：“我真的，亲眼看到你们俩在眼前互动，比看节目冲击力更大。”

　　随即好奇：“小黎绝对不是节目中只是被动承受的那种。论怼人棋逢对手。”

　　黎若白看着白清紫：“我哪是他对手~”

　　韩勠开口：“没事，我让着你。”

　　黎若白侧身别过头发，大眼睛看着他：“其实是除了问这个，你没别的话能说了吧？”

　　撇嘴嘀咕：“看着好像很亲似的。其实也没多熟……”

　　白清紫笑出来。

　　韩勠平静开口：“主要是摄像头拍着，能说的话都不好说，怕录下来播出去。”

　　“喂！！”

　　“哈哈！！”

　　黎若白抬起小腿踢他，这是面对韩勠的标准动作。

　　白清紫笑着轻叹：“认输了。求放过，看小黎来了韩勠这战斗力，我和凌晨我俩肯定不是对手的。”

　　韩勠斜眼看着她：“有点晚了。”

　　“呵。”

　　白清紫转身摆手：“我先走。给你们二人空间，或许能开心点，放过我和凌晨。”

　　韩勠对着她背影：“你想多了。好好睡一觉明天等待迎接血虐吧亲。”

　　“呵呵。”

　　白清紫关门传来笑声，黎若白手臂撞他一下。

　　不过实话来说，也的确不好说什么。都有摄像机拍着。

　　吃了饭，洗了碗，也不能就睡觉。夜景也很不错的。

　　比如说一起去划船，带着几位客人。

　　哪怕这几位都是民宿专家，大集团高层，也不能来了就吃，吃了就睡。

　　“穿上救生衣。”

　　韩勠示意黎若白，在上船之前。

　　牛滔汪柯也跟着，看着韩勠这边，笑着开口：“和照顾小孩似的。”

　　韩勠扭头：“没有。主要是她比较怕水。”

　　牛滔惊讶：“是吗小黎？”

　　黎若白穿上救生衣：“现在好点了。以前是比较怕水，也不太会游泳。”

　　“那韩勠小心点。”

　　汪柯照顾他们：“你俩就一艘船吧。其他的我和凌晨我们带着。”

　　没多说，出发游湖，在夜晚。

　　周围寂静还有灯火，前两艘已经载着客人出发，韩勠这艘也就慢慢划船跟着。

　　“美吗？”

　　韩勠询问左右看着的黎若白，黎若白轻声赞叹：“这里真的好美。”

　　看着韩勠：“只是身临其境，就能让人放松。”

　　韩勠笑：“想不想一辈子都这样？”

　　黎若白回头，大眼睛看着他带着笑意：“你又要说什么？”

　　“对了。”

　　说着黎若白拿出手机：“我用OPPO拍一下美景。”

　　“噗！！”

　　韩勠船桨差点没掉水里，直接笑喷。

　　黎若白瞪他：“笑什么？！”

　　韩勠咳嗽几声，看着黎若白：“好。黎若白你成长了。现在都主动自己给金主做口播。以前都还需要人提醒的。”

　　黎若白一边笑一边拍了几张，看着韩勠：“你一天不嘲讽我你就难受是吗？”

　　韩勠摆手：“我认真的。你倒也是提醒我了。”

　　说完也拿出手机：“我也用OPPOR11拍个照。”

　　两人的广告虽然早就拍了，但是OPPOr11也是最近才上市，包括广告也是。

　　安慕希的也拍完了，就差9月初去做品牌活动为安慕希新口味的酸奶，韩勠也别邀请了，不过没时间，暂时延后。所以黎若白之前说的活动就是这个，找上门来了。

　　“哇。好清晰啊。”

　　韩勠赞叹：“夜景也可以拍摄得如此清晰哦。”

　　说完随手放在水里涮了一下，黎若白惊叫：“喂你干什么？”

　　韩勠甩了几下，再次拍摄：“哇掉水里也可以拍得这么好……”

　　看着黎若白：“不过观众不能模仿。”

　　黎若白看着韩勠：“真的。找你做广告真的太值了。”

　　韩勠收起手机，顺手擦一擦：“其实找我做什么都值。”

　　眨眨眼看着黎若白：“比如……男朋友。”

　　黎若白一顿，恍然询问：“原来你还不是啊？”

　　韩勠一愣：“什么意思？”

　　黎若白好奇：“那你之前表现的比我男朋友还亲，难道都是假的吗？都是在演？”

　　“……”

　　韩勠深吸口气，笑着竖起拇指：“好。我还是嫩，比不了你。举重若轻的就把两人私下真实关系解释清楚了。”

　　黎若白笑着摆弄手机当没听到。

　　“回去吧！！！”

　　突然前面传来声音，韩勠看到汪柯挥手。也没多说，往回划船。

　　大家都吃的玩的很开心，然后也学了很多东西。很多大小细节注意事项人家也都建议很中肯。

　　总之客栈招待他们尽心尽力，他们传授经验也事无巨细。

　　今天一天到此刻，就算完美结束了。

　　相信明天开始，大家将会更有信心迎接客人……

　　“明天停电。”

　　汪柯收到一份通知，在大家要去睡觉的时候，开口示意。

　　韩勠瞬间停住脚步，惊讶回头：“什么年代了还停电？（-_-||）”

　　牛滔看着汪柯：“停多久？”

　　汪柯开口：“早八点到第二天早上八点。”

　　看着几人：“预计是这样，不过可能会更长。”

　　黎若白好奇询问韩勠：“有客人怎么办？”

　　韩勠一顿，看着汪柯：“明天有客人吗？”

　　汪柯挠挠头：“白天有一位预定了房间。”

　　韩勠皱眉坐下：“这个年头，要是没电可真是做什么都费劲了。”

　　姬凌晨想了想，看着汪柯：“如果只是没电的话，不影响他们吧。因为白天他们肯定不会呆在我们这里，会四处去玩。”

　　汪柯摇头：“那也不一定啊。他可以去外面吃，我们付钱都行。但是如果他们要去附近玩，或者提前回来了。我们怎么办？”

　　牛滔开口：“电可不只是做饭问题。照明，充电，甚至WiFi，或者等等设施……”

　　几人一时有点沉默。而客人已经回房休息了。讨论的自然是客栈里的几个人。

　　赵耀没怎么说话，此刻见大家都沉默，询问开口：“我们是不是本来就负责带客人出去玩？如果是这样，就带他们出去玩一天，争取晚上再回来。”

　　汪柯开口：“我们不是强行负责，也是看客人需要。玩的话肯定人家是自己玩，多个外人或许不方便。”

　　韩勠拍手：“做向导吧。”

　　起身看着汪柯：“咱们这样。他们如果去外边玩自己负责。但是既然我们是民宿，人家也不是来这打电脑游戏的还用电。一定是四处转。我们可以为了弥补停电给他们带来的不便，主动申请，陪着他们在四处我们客栈辐射的范围带他们玩。这样既不算我们干扰客人，毕竟附近景点也是我们客栈的地方。”

　　“那也行。”

　　牛滔第一个开口：“那也可以。”

　　韩勠开口：“然后大家在家里，没电的情况下，用一天时间准备一顿晚饭也很轻松。你不可能让客人等到八点来电再做饭。玩一天也不可能中午饭在外面吃晚饭还在外面吃。”

　　“就这么定了。”

　　汪柯起身：“大家早点休息……然后。”

　　汪柯看着韩勠：“你提议的。你就带他们去吧？”

　　韩勠点头，揉揉黎若白头发：“还有我家若白。”

　　看着赵耀：“你去吧？”

　　赵耀笑：“我肯定跟着你们。”

　　韩勠脸色撂下：“赵耀你没起错名，你的瓦数真的很赵耀。”

　　“哈哈！！”

　　几人都笑，赵耀也开朗很多：“我是灯泡。”

　　黎若白捶了韩勠一下，大家没再多说，早点休息，准备明天工作。


第四十六章 花田错

　　“所以你们周董事李董事到底放你过来了？”

　　如果没有赵耀的话，黎若白和姬凌晨两人互相换一下，正好两个房间两对情侣。至少不说住一块，聊聊天享受难得的二人世界也好。

　　当然不是嫌赵耀做灯泡，想闲聊，客栈这么好的风景。地方还不有的是吗？

　　所以安排了赵耀住在男宿舍，姬凌晨也去了白清紫房间。

　　韩勠带着黎若白，此刻是真的没有拍摄的情况下，来到了花田。

　　这里没什么地方能架设摄像头，而摄像师也都休息了。看到韩勠和黎若白去了花田也没人多事。

　　此刻可以真正说点不能播的话。

　　坐在椅子上，韩勠拿着花露水给黎若白手腕擦了几下，开口询问。

　　黎若白笑着：“你直接开了一辆跑车过去‘还钱’，他们还能说什么？章总直接拍板让我来。”

　　韩勠恩了一声：“又赚钱，周期又短，还能保证持续到年底的曝光度……”

　　韩勠看着黎若白：“完了搞得你们公司还挺为难似的。”

　　皱眉开口：“怎么还这样？为你们好的事好像求着你们似的。”

　　“你没完了？”

　　黎若白大眼睛瞪他，韩勠笑着盖上花露水放到一边。

　　手指放在鼻子前闻了闻：“嗯~”

　　韩勠笑着：“好香~”

　　黎若白开口：“花露水还不都是一个味。”

　　韩勠摇头，看着黎若白：“估计只有我能闻出来，我手指不止花露水的味……”

　　揽着黎若白：“还有我家honey的香气~”

　　“噗！！”

　　黎若白嫌弃手肘撞他：“还……还honey~肉麻死了！！”

　　看着韩勠：“老不老土点？！”

　　韩勠无奈：“是老土点。那你说叫什么。”

　　看着黎若白：“人家热恋情侣都有昵称的。”

　　好奇示意：“要不我家美白白？”

　　“滚！！”

　　黎若白瞪眼：“恶心！！”

　　韩勠笑：“有点像护肤品广告是吧？”

　　试探开口：“不然……甜若若？不行。”

　　韩勠自己否定了：“这都是你粉丝的昵称。我们要有自己专属的。”

　　黎若白笑着抬头：“咱俩……算热恋吗？”

　　韩勠握着她的手，放在自己胸口：“这里是热的，就是热恋。”

　　黎若白沉默，半晌咧嘴：“好尬啊。”

　　韩勠嘴角抽动，叹息揽着她：“怎么最近我做什么说什么你都觉得尬呢？”

　　看着黎若白：“你是不是不喜欢我了？”

　　“哈哈！！”

　　黎若白头抵着他胸口笑得发颤，用力撞了几下脸颊发红：“你能不能别肉麻了？！”

　　说完揽着韩勠：“咱们就好好待一会。不用说什么，这风景多好。”

　　顺手摘下一朵什么花，递给韩勠仰头：“给我戴上~”

　　韩勠笑着给她把花戴在头上，黎若白左右晃了晃，询问韩勠：“好看吗？”

　　韩勠点头：“好看。”

　　然后补充一句：“可像乡下柴火妞了。”

　　“啪嗒。”

　　花砸在韩勠脸上，黎若白大眼睛看着韩勠，也不说话就看着。

　　韩勠笑着重新捡起，又给她插上，随即看看，摘下丢开：“我家若白比花漂亮多了，戴上就是减分项。”

　　“哼~”

　　黎若白不理他，摆弄他的手玩着。

　　两人依偎在一起，月色，花田，酝酿的是温馨，是情感，是……

　　“不说话也好。”

　　韩勠嘴唇碰着她柔软的耳垂：“干坐着招蚊子……所以我建议我们做点不说话，嘴也不用闲着的事。你说好吗？”

　　“呵。”

　　黎若白在他怀里笑了一声：“不好。”

　　韩勠轻轻拍着她的背，一下一下的：“所以你看。我们不用等到最后，只要努力，还是可以一直在一起的。不管是工作还是生活，都不耽误。”

　　黎若白抬头：“你那不叫努力，叫反击。”

　　“哦？”

　　韩勠低头：“你也承认是反击，那么就是你清楚是你公司先攻击的对吧？不止是我，还顺带着你。”

　　黎若白轻叹：“你不用挑拨了。认识你之前我也从来没对公司有太多归属感。我只是很感激宓姐，其余的都是公事公办。他们捧我，我赚钱给他们。”

　　抬头看着韩勠：“但我有十五年合约也是事实。这不是坏事。林瑞溪合约快到期，到时候有可能不续约了。”

　　韩勠疑惑：“这和我们有什么关系？”

　　黎若白开口：“因为她只签了五年。公司虽然也捧她，甚至主角都给过几部。但事实上除了一些偶然原因她没红，还有一方面是公司只是影视剧给她，其余的资源不怎么倾斜。为什么？就是因为她合约签得时间短，公司怕捧红了她就跳槽便宜别的公司。”

　　韩勠一愣，随即点头：“这倒也无可厚非。”

　　好奇询问：“那怎么不一开始也签十五年？”

　　黎若白笑：“你之前雪藏你的公司怎么也只签了五年？”

　　韩勠下意识开口：“五年不短了……额。”

　　明白过来，韩勠点头：“十五年的确不常见。主流还是五年到十年。”

　　看着黎若白，韩勠开口：“是我误会了？你们公司是真将你当顶梁柱去捧的。红了以后至少十年内还是你们公司的一姐，可以填补宓姐慢慢退居二线的空白。”

　　黎若白开口：“所以公道点说，他们只是对你不是很友好。对我的话，不谈感情，不谈权限，资源给得的确足够多，而且我也真的被捧红了。别说个人努力，娱乐圈有不努力的人吗？”

　　韩勠沉默，随即看着黎若白：“那你说这些，是想表达什么？”

　　黎若白抬头笑：“我想表达的是，你有梦想，有目标，你就去实现。我能帮你尽量帮你，但是你不要把解救我当做目的。我如果帮不了你，也不想成为你前进的障碍和负担。从一开始我就比你红，我有自主能力，碰不到你我也可以一个人走得更远。”

　　手臂轻轻揽着韩勠脖颈，黎若白看着他：“我等着你的星光闪耀万众瞩目，至少我还等着你教我开车。我等着下一个生日你送我什么。我可以等的事有很多。”

　　韩勠和她嘴唇靠近：“我们都不要等。女人不能等，我也不想你为我等。”

　　就要碰在一起的时候，韩勠突然停下，下意识看着周围左右甚至头上脚下……

　　“呵呵！”

　　黎若白嗔怪笑着，固定他的脸：“不该怕的时候你又怕了。”

　　韩勠也笑：“是啊。有你在，哥无所畏惧。”

　　然后，真的碰触在一起了……

　　以下省略……（会被和谐吗？会吗？不会吗？会吗？去他吗的，自己YY吧。包括我自己o（╥﹏╥）o）

　　然后今天黎若白穿的是裙子，韩勠手下意识的……

　　“啪！”

　　被抽开，黎若白大眼睛面无表情看着韩勠。

　　韩勠讷讷开口：“那……电视上……都这么演……本能动作……就是手……是吧……”

　　黎若白还是看着韩勠，起身就走。

　　“啊！”

　　“哪跑！！”

　　韩勠直接将黎若白拽回来，跌坐在他腿上：“给你惯的！！”

　　“你放开~”

　　黎若白挣扎。

　　韩勠紧紧抱着她，轻声开口：“我那么想你，你都不想我吗？”

　　黎若白不再动了，捶他胸口一下：“才分开多久~”

　　韩勠不管，凑上前再次吻住，这次……很久很久……

　　……

　　“咦？”

　　一起回去的时候，就看到姬凌晨从白清紫房间走出来。白清紫也送他，还说了几句什么。

　　结果两人看到，那肯定说几句。

　　结果白清紫就好像发现了什么。

　　黎若白脸颊发红，因为黎若白嘴唇有点红肿。

　　韩勠这边也有点。

　　看着两人暧昧的目光，韩勠点头：“花田里犯的错。”

　　“哈哈！！”

　　“你滚！！”

　　白清紫和姬凌晨都笑，黎若白转身踢他，直接进了宿舍。白清紫笑着关门，姬凌晨和韩勠也进去了。

　　赵耀还没睡，摆弄手机。

　　回到自己床上准备躺下，姬凌晨询问韩勠：“你和黎若白是真的私下情侣关系？”

　　韩勠摇头：“显然不是。”

　　姬凌晨当然不信，韩勠也不指望他信。主要是不想留下什么把柄和漏洞。

　　只要没抓住，也不承认。就没关系。

　　韩勠人脉广是因为人缘好，和谁都聊得来。但是那不代表，尤其是红了之后认识的人，同行，圈内的，也会诚恳待人。

　　就是俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　万一他们谁为了一点热度曝光出去，这种事在圈内真的不要太多。多少闺蜜朋友都是因为这个闹掰的。

　　何况韩勠和姬凌晨白清紫真没多熟。这才认识多久，不是为了做节目可以更自然，要想私下建立关系估计没这么快。甚至都未必成行。

　　赵耀当然也不信，不过他年纪小，也不多问。

　　闲聊几句，大家也都累了。关灯睡觉。

　　第二天早上，吃了早饭，又聊了很多，最后给予亲爱的客栈一些住宿体验上的意见，西坡几位民宿高层客人也都走了，互相告别。

　　表达感激之情。

　　目送他们坐船离开之后，七个人此刻走回客栈。

　　算起来，今天才是正式营业，迎接挑战，尤其正式营业的这天居然停电。这个初始的挑战，还是比较有难度的。

　　就看今天怎么运作。


第四十七章 分享

　　“你给我讲讲。这部综艺的核心价值观是什么？”

　　黎若白问得很认真，在到了码头，和负责采购的姬凌晨白清紫以及赵耀分开之后。

　　任务已经分配好了，韩勠黎若白今天已经安排就是要负责接待客人。然后因为停电的关系，不要让他们觉得不方便。总而言之就是即便停电了，也要让他们吃好玩好最后还很满意离开。

　　简单也不简单，当然难也不难。

　　认真去做就好。

　　而黎若白既然是来这里做义工的，和赵耀一样。自然也就是要用心做节目。不会像昨天，被韩勠各种照顾，除了洗碗也没干什么。

　　两人等在车站，然后准备把已经定了房间的客人接走送到码头再坐船去客栈。

　　等待的时间，黎若白就疑惑询问一句。

　　黎若白的颜值还说什么了？而且穿着品味任性的意思就是，穿得好就是高端大气上档次，穿得不好也叫有个性。任何服装都撑得起来。

　　难得的是今天黎若白穿了牛仔短裙，女士嘛，穿短裙很正常的。很美，上身是白色T恤，胸前印着D&G的字样。是杜嘉班纳品牌Logo。

　　关键发型对女人来说很关键的，更不用说女神。今天黎若白的发型是头发后披着这很普通，但是一顶渔夫帽扣在头上，青春和俏皮尽显。更突出她颜值的肤白貌美以及棱角分明的轮廓。

　　点缀是红润的嘴唇。

　　韩勠就不由自主被吸引，值得黎若白忍着笑挥手在他眼前晃了一下。韩勠才一愣回过神：“你说什么？”

　　“呵。”

　　黎若白抿嘴笑，白他一眼：“我说。这部综艺的核心是什么。毕竟我做得综艺节目少，你有经验。和我说说。”

　　“我有什么经验？”

　　韩勠看着黎若白，弯起嘴角：“我和你不都是一个综艺出来的。”

　　黎若白大眼睛带着笑意和他对视。指指摄像头。

　　“哦哦。”

　　韩勠装模作样拍拍头：“又忘了，无时无刻不在录制。”

　　“哈哈。”

　　黎若白笑着捶他肩膀一下：“你别闹了~”

　　韩勠轻咳一声，想了想，看着黎若白：“老实说一开始是说来体验生活。我们几个都以为是住客栈享受慢节奏的大自然，然后回味反思过往经历的人生。”

　　黎若白询问：“然后呢？”

　　韩勠开口：“昨天我和刘经理坐船的时候聊过。你说观众肯定不愿意看我们几个明星开个客栈有什么意思。这样的节目太多了。我们不管多认真，观众也不会觉得我们指望投入进民宿的行业。所以客栈对我们来说，是个平台。是和旅游的客人以及我们艺人的一个沟通的平台。这是一种生活的交流，不同圈子甚至不同世界的交流。”

　　黎若白愣愣点头：“互相了解的平台。”

　　看着韩勠：“我们不习惯普通人的生活了，毕竟是公众人物，他们也从来不知道身为一个公众人物的圈子内部是怎样的。”

　　韩勠开口：“不是我们自己身为艺人多特别，只能说这个职业就是一个特别的职业。公众人物，很多事你就不能做。有的是为自己考虑，有的是为公众考虑。比如说你去砍价，可能传出去就会给人黑你小气吝啬做作。而比如一些涉及到国家策略的，公众也许可以，我们有影响力，就要考虑影响。不然会给人误导。”

　　黎若白开口：“就是你去逛街都不行。即便你不怕人家认出来，但是人一多影响公共环境，也是一种破坏。”

　　韩勠点头：“所以你说我们好久没体验过公众生活，这是对的。而公众也有时候以一种疏离排斥防备但又好奇的心态看着艺人。说你们赚钱多，还轻松。你们圈子里总有哪些脏乱差的事，各种丑闻绯闻之类的。是不是真的，有多乱，之类的。”

　　黎若白拍手：“我们借着客栈的平台，大家都暂时放开客栈之外我们彼此的身份。敞开心扉沟通，其实我们也是人，他们也是人，大家都是正常人。只是因为各自职业不同，所以又区分。有差异，不该缩小看待，也不该放大。”

　　韩勠笑着揉揉黎若白帽子：“我家甜若若就是这么灵性~”

　　“呵。”

　　黎若白后退：“说着说着你就来了。”

　　韩勠刚要说话，突然看着车外，打开车门：“说着说着他们就来了。”

　　黎若白也好奇看过去，随即发现了几位要接待的客人已经走出。

　　之前电话已经联系过穿戴和特征，还是很明显的。

　　“哇~”

　　两男一女，订了两间客房。肯定有一间是给女士的。

　　都很年轻，大概最多三十出头，女士可能还不到。

　　看到韩勠和黎若白走过来，全都惊住了。幸好有节目组跟拍，倒是不会让周围都围观过来要签名之类的。但也很多都驻足观看拍照。

　　“黎若白？！韩勠？！”

　　女士比男士激动，在反应过来之后。

　　瞪大眼睛一副欣喜的模样，黎若白笑着打招呼：“你好~”

　　“你好~”

　　韩勠也和两位男士打招呼。

　　“真没想到……”

　　女士询问韩勠：“是你们开的客栈吗？”

　　韩勠笑着：“先上车吧。上车说。”

　　然后帮忙拿行李，黎若白也帮忙替两位男士拿包，两人赶忙说不用，还有点腼腆脸红了。

　　……

　　“你们……这是综艺节目？”

　　车上。开始了就。

　　女士和几位客人坐在后面，韩勠和黎若白坐在前面。

　　黎若白比较方便，回头示意：“是综艺节目。他是固定，我来做义工的。”

　　“哦哦。”

　　几人都点头表示明白。

　　“真没想到……”

　　女士看着两位同伴：“这次来得值啊。”

　　看着两人：“终于见到你们真人了。出发吧我是粉丝。”

　　韩勠道谢，随即开口：“咱们聊的时间还很多。一会我说一下，有些情况要提前通知。”

　　几人都听着。

　　韩勠开口：“今天我们正式营业，结果赶巧，今天就停电。”

　　“额……啊？”

　　几人本来听着，突然就发现不对。

　　女士惊讶：“停电的话……”

　　现在的人，的确离不开电。所以一听说停电本能的就紧张。有点不知所措。

　　“是这样。”

　　韩勠开口：“那么你们是来玩的。客栈嘛，只是休息的地方。当然，客栈周围也有一些地方，我们可以休闲。既然是慢节奏生活，用电的地方不多。你们肯定也不会大老远来这花钱玩LOL的。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑。

　　黎若白语气甜甜柔柔的：“所以，你们该去哪玩，需要我们帮忙都可以。如果是在附近的话，我和他可以陪你们做向导。午饭在外面解决，我们报销。晚饭应该也不影响。”

　　“你们陪我们？”

　　女士探身笑着：“那太好了。”

　　韩勠开口补充：“你们去外面玩我们不陪。毕竟你们肯定是来旅游的，我们身为外人不好参与你们美好经历。如果是在客栈附近，我们可以负责。比如划船钓鱼，比如去草地，比如之类的……”

　　“那也很好了。”

　　两位男士也开口：“我们很期待的。”

　　韩勠笑：“那咱们说好了？”

　　看看时间，也快中午了。韩勠开口：“那一会，你们去吃饭吧。吃完饭你们先入住。白天的话，每天倒也不影响照明。入住之后你们想去哪就去，玩过了回来，想在客栈附近转转，我们带着你们。”

　　几人都答应着。

　　毕竟原定计划就是如此。现在最多是多出来客栈附近转一转，他们带着。也是为了让他们不需要在客栈除了睡觉以外的时间多呆。弥补的就是停电给他们带来的不便。

　　……

　　“你们那首歌我很喜欢~”

　　“全部都是你~”

　　“小黎在里面好漂亮~”

　　“谢谢~”

　　“是说泳装漂亮吧？”

　　“呵呵~”

　　坐船的过程自然也闲聊，肯定就是聊他们俩了。

　　女士比较爱说话，长得也很漂亮。

　　然后肯定就要问一个都问腻却肯定永远都会问的问题。

　　“你们是真的吗？”

　　男士开口询问：“是真的恋爱关系？”

　　以前都是黎若白先否定的，现在她只是抿嘴笑着低头不回应。

　　韩勠平静开口：“暂时来说。我的身价还追不上她。所以停留在朋友关系之上。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑。

　　黎若白反而抬头看着他，突然好奇询问：“那什么身价能追我呢？你给个标准。”

　　女士笑着：“小黎不高兴了。”

　　黎若白看着女士：“没有……就是他每次解释总要黑我一下。”

　　韩勠呵呵笑，船夫划船也看着这边。

　　对着韩勠，黎若白开口：“如果我要是没和谁在一起，只能说不合适。绝对和身价高低什么的无关。”

　　“哦？！”

　　韩勠打量黎若白：“你还来劲了是吧？”

　　黎若白忍着笑后退：“不然你想怎么样？”

　　韩勠不用划船，此刻摸摸下巴，探身开口：“你一直喜欢莱昂纳多迪卡普里奥，那么你俩不能在一起是不合适呢，还是身价不对等呢？”

　　“哈哈！！”

　　几位客人都笑得不行，偷偷讨论果然现场看和看节目冲击力是不同的。

　　黎若白逞强辩解：“我俩当然是不合适……”

　　“那你还暗恋他？！”

　　韩勠紧接着就怼过去：“我从来没女神。因为既然没希望，尊敬就好。不把谁当偶像，她累我也累。你明知道不合适还缠着人家？其实就是蹭热度吧？”

　　“哈哈哈！！”

　　既然笑得歪倒，黎若白死死咬着嘴唇，半晌掬起一捧水，朝着韩勠泼过去。

　　韩勠躲闪着，没再多说，黎若白还是忍着笑瞪他。

　　韩勠回避不看。

　　在几人眼里，却更甜，更有趣。


第四十八章 很……真实？

　　“烧烤啊？！”

　　“哎？这是客人啊。”

　　“哇。滔姐~”

　　“安迪姐~”

　　到岸见到牛滔的时候，他们是认识的。尤其近几年，甚至就是最近，欢乐颂2都很火。1就更是了。

　　安迪的形象都很深入人心，四个姐妹都很有人气。

　　此刻见到了，自然都很开心。

　　牛滔当然也高兴，艺人就靠人捧，不管什么形式。

　　“来。”

　　介绍完也进来坐下后，汪柯带着牛滔端着几碗甜品。

　　“你们滔姐知道你们来，特地欢迎你们做了冰糖梨水。”

　　“谢谢。”

　　“谢谢滔姐。”

　　几人道谢接过喝了一口，然后都夸着。

　　那边汪柯表述今天是第一天正式营业，然后没电的事。

　　姬凌晨几个先一步采购回来，韩勠看到烤炉，不由询问着。

　　“烧烤啊？”

　　姬凌晨挽起袖子：“让你们尝尝姬氏烧烤的厉害。”

　　韩勠敷衍拍手：“哇，好厉害啊……若白饿不饿？”

　　说完就询问黎若白。

　　黎若白笑，姬凌晨尴尬，白清紫白了韩勠一眼：“我们家凌晨的提议。今晚就露一手让你们看看。”

　　“对啊好好看看……那个，赵耀。一会跟我们一起去吗？”

　　赵耀笑，白清紫看着韩勠也没忍住：“你就这么对我俩吗？”

　　韩勠回身：“电都没有你弄烧烤。”

　　白清紫好奇：“有没有电和烧烤有什么关系？”

　　韩勠无奈：“烧烤本身就不是普通的饮食模式。尤其是自己家烧烤，要轻松愉快的氛围才玩得起来。现在电都没有，大家本来就没安全感，你突然……”

　　说着就笑了，韩勠摆手：“你们随意。需要我帮忙的直说。”

　　韩勠感觉自己有点吹毛求疵了。正常情况下可以搞点活动和花样，现在是停电，最重要的是安稳让客人度过今天。不能再出状况了。不是说烧烤一定会有问题，但是这样的情形不容在有错。可是已然决定，东西都买回来了。

　　他再表示反对，好像打压两人似的。

　　虽然韩勠从来没那个心，但现在开始也要注意，就是之前的反思。只言片语都有可能让人想多。

　　“你这本身就很刻意了好吗？”

　　白清紫见韩勠改口，笑着调侃。

　　姬凌晨看着白清紫：“要不……”

　　“别要不了。”

　　白清紫打断：“好好弄。弄成功给他看看。”

　　“金牌啊？！”

　　韩勠失笑：“奥运冠军？一个烧烤弄成功了能有多大成就感？”

　　赵耀就笑，白清紫和姬凌晨都不服气的挑衅。

　　韩勠不理他俩，走上前示意汪柯：“说好了。他们已经吃过午饭，下午开始要出去玩。如果提前回来了，我们就带他们客栈附近转转。”

　　“好啊。”

　　汪柯没多说，这反正也是之前说定的。

　　结果几个客人反而有想法。女士举手：“今天我们不出去了，就先麻烦韩勠和小黎带我们客栈附近走走。等下午回来，明天期待你们的烧烤。”

　　“那也好。”

　　汪柯示意韩勠：“那你们就去吧。我们在家弄。”

　　那还有什么说的。食材已经准备好，然后等着穿串。

　　韩勠带着黎若白，询问赵耀去不去。赵耀没等回话，那位女士已经笑着招手叫赵耀，赵耀也自然跟着了。

　　韩勠和黎若白回去收拾一下，等到门口集合的时候，黎若白突然指着韩勠背着的吉他：“你带着它干什么？”

　　几人也都看过去，韩勠回身打量吉他，随即对着黎若白语气诚恳：“是这样。我怕客人饿了，然后准备吉他到时候给他们垫垫。”

　　“呵。”

　　黎若白问完就后悔了。果然韩勠给怼回来。

　　拽着黎若白手臂，韩勠探身和她对视她就回避：“那你说我带着吉他还能干什么？就长得漂亮能行吗？在我身边你怎么就习惯不动脑了呢？”

　　“呵呵。”

　　“呓呓~”

　　几位客人都笑着调侃，然后一起出发。

　　由近及远，肯定先看花田。

　　“哇~”

　　白天看又是另外一幅景象了。黄色的野菊花。还有其他不认识的。但是看着就很美了。关键是错落有致，不整齐也有不整齐的好。

　　漫步在花田，黎若白看着周围轻声赞叹：“白天看好像更美~”

　　韩勠脚步一顿，当没听到。

　　结果几位客人突然好奇回头：“晚上也可以看吗？”

　　黎若白刚要说话，突然反应过来，抿起嘴角：“晚上远远看过。也很美~”

　　女士询问黎若白：“小黎什么时候来的？”

　　一位男士开口：“车上不是说了，昨天下午才来的。”

　　女士好奇：“昨天晚上来看过？”

　　韩勠点头：“没错。昨晚上她自己来看过。”

　　“呵。”

　　黎若白低头笑，赵耀也笑着看看两人。

　　几人看看两人，突然意味深长笑着：“原来是这样……”

　　“哪样啊~”

　　黎若白抬手辩解：“就随口一说……”

　　韩勠看着几位客人：“你看。这就是我们的悲哀。做艺人你要说一句话得好好想半天。所以你看采访的时候，艺人通常回答记者问题的时候都有延迟。”

　　女士点头：“的确……哎我们坐一会吧？”

　　女士提议，大家也不多说。附近也有椅子之类的。

　　“有点累。”

　　女士坐下休息，韩勠突然示意赵耀：“小赵去取几把伞。”

　　赵耀不怕干活，也没架子。就是有点内向而且不知道干什么。从跟着韩勠开始就好像有主心骨似的。不用四处无聊乱逛，反而很有人设的样子。

　　转身就跑，女士留都没留住。

　　不一会跑回来，拿了几把伞递过去。男士自然不用，两位女士撑着伞。黎若白的是韩勠帮忙撑着的。

　　“坐飞机，坐车，坐船。”

　　男士开口：“海陆空都齐了。终于到这不想走太远。先安顿下来，不然的确有点累。”

　　韩勠示意：“今晚休息好，明天再去。”

　　随即笑着：“我就不太喜欢旅游。感觉折腾。”

　　韩勠开话题自然没得说，而且见面后没他们想象那种人气高红了之后端着架子。很随意很随和。

　　男士也闲聊：“其实很多人都这么想。但是还是要走走看看。”

　　女士笑着：“韩勠小黎还有赵耀没问题，他们是不想旅游，肯定也全国各地跑。”

　　韩勠询问：“你们几位都是同事吗？还是现实中的朋友？”

　　女士指着旁边眼镜男：“我俩是同学，朋友。另一位是他一起长大的，又一起工作。”

　　韩勠点头：“什么职业？公司职员？”

　　女士指着自己：“我是公司职员。他俩是公务员。”

　　韩勠笑：“我们就不一样了。娱乐圈就好像一个大公司，其实都是一个圈子的。但这个公司太大了，有的根本不认识，有的关系还不错。有的可能就……”

　　看着女士：“其实和你们都一样。”

　　女士笑：“还是有点太大。”

　　韩勠摆手：“大小不是关键。之所以还是一个整体就是因为，你说不定什么时候就和某个剧组节目组演员导演之类的就碰到了。有的可能一辈子碰不到，但彼此的确有联系的可能。”

　　那位公务员开口：“如今网络年代，大家其实已经感觉距离艺人比以前更近了。不过有时候还是很多事好奇，比如什么明星绯闻或者一些不和之类的事。”

　　韩勠开口：“这很正常啊。其实我说了，大家都一样。为什么。”

　　探身示意那位戴眼镜的男士：“你比如你们单位。你可能有的同事关系好，这肯定有。有的同事就是见面打招呼，而有的同事就是有矛盾。或者不是直接矛盾，只是互相看不惯，或者单方面看不惯。又或者是羡慕嫉妒，然后他有背景，空降的。或者会溜须拍马。”

　　男士点头：“这个的确是。放在哪个职场都一样，只是娱乐圈被放大了而已。”

　　韩勠笑：“我后来分析，好像还不是这个原因。”

　　几人好奇，包括赵耀和黎若白也是看着韩勠。

　　韩勠开口：“既然只是放大了，为什么明星发生和普通人一样的事就会觉得好奇，或者争议。只是因为他们是明星？根结在于，明星的形象和普通人不同的。”

　　示意几人：“你看你们。或许内心和外表反应不可能相同，成年人已经习惯掩藏自己的真实想法。但是这没有褒贬，这就是正常成熟人的人性。你看一个人表里如一，你反倒不习惯。因为大部分人不是这样的。”

　　女士笑着：“你看到讨厌的人，也要笑着打招呼。最多私下尽量避免和他接触。你想讨好领导，但是也要矜持一点。别太明显。”

　　韩勠拍手对着几人：“你看。这是我们每个人正常的想法。”

　　看着几人：“那么为什么只有明星娱乐圈被特殊对待？因为明星通常示人的形象都是光鲜亮丽的。优雅的，帅气的，温和的，正面的。没有一丝不规矩或者是负面的。然后背后有点任何正常人的事，轻易也不会让你看到。久而久之，突然爆出什么，你会觉得和他形象反差特别大。你就很难接受，然后带着一种评判的目光去看待他们。”

　　黎若白开口：“其实是断层了。如果有人可以把一个明星的所有经历都连贯完整的看完，会发现这就是正常人的完整经历。你我他身上都有的都会发生的，也就见怪不怪了。”

　　几人点头，韩勠笑着看着黎若白，对着几人：“我家若白多有内涵。”

　　“哈哈！！”

　　“呦呦~”

　　几人起哄，黎若白也抿嘴笑着瞪他。

　　韩勠轻叹：“长得又漂亮，颜值又极限了，还这么有内涵，你让别人怎么活？”

　　“喔喔喔~~”

　　众人又笑。

　　戴眼镜男士开口：“这有点冲击力太强了。”

　　韩勠看着他：“受不了了是吧？”

　　没等男士说话，黎若白嘀咕：“我都有点受不了了。”

　　“哈哈哈！！！”

　　几人大笑，韩勠骤然瞪眼看着她。黎若白偏头回避视线，自己也忍不住笑着。


第四十九章 互相理解

　　“你们对艺人有什么观感吗？”

　　一旦确立了主线，思维反而容易散发到更开阔。

　　还记得韩勠原创的几个综艺的其中一个，和黑粉对话的。

　　此刻也可以预演，算是一种市场调查。

　　对韩勠个人来说，对节目来说，意义都很重大。也是最大看点。

　　毕竟实际上来说（真实的客栈综艺也是这样），又不拍摄客人具体去哪玩，也不拍摄固定成员去外面玩。基本情节每天都离不开的就是客栈内部。不停打扫房间，干活，做饭，除此之外基本就没别的了。其实这有什么看的？

　　看明星做饭干活打扫房间，看点和意义在哪呢？

　　既然是慢综艺，就要充分发挥所有优势转化成吸引人的地方。

　　比如此刻，韩勠主动提问。

　　几人想了想，一时不知道怎么说。

　　韩勠更具体的：“你们平时关注明星和娱乐圈吗？”

　　女士开口：“那肯定关注。就算不特别关注，娱乐圈的明星大家也都知道一些。”

　　戴眼镜那是笑着：“如今说一个明星不认识的人，也少见。”

　　另一个男士也开口：“任何一个人，工作之余的生活，不可能完全不结束电影电视剧，综艺节目，还有音乐。你只要接触这些，肯定就要接触艺人。”

　　韩勠笑：“我也这么想。毕竟这个星球最出名的一个职业永远是艺人。”

　　黎若白坐在韩勠身边，大眼睛看着几人，好奇开口：“你们对艺人有什么观感和要求吗？就是你们喜欢的。”

　　女士开口：“那肯定是没有丑闻，然后作品好的。”

　　随即不好意思笑：“颜值是第一。”

　　韩勠看着黎若白：“那我们小黎是够了对吧？”

　　黎若白斜眼看着他笑。

　　韩勠疑惑：“你是故意引出这个话题让人夸你是吗？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，黎若白拍他手臂一下，自己也笑。

　　笑过之后，女士点头：“小黎颜值太够了。”

　　带着羡慕：“我身为女人都觉得小黎好漂亮。各方面都是……尤其眼睛。”

　　突然拍手：“对了韩勠。我一直好奇，你是真不敢看小黎眼睛吗？”

　　“喔喔喔~”

　　这种暧昧的话题就太让人兴奋和喜欢了。两位男士也拍手起哄，赵耀笑着看着，带着好奇。

　　韩勠弯起嘴角和黎若白对视，黎若白也咬着嘴唇，脸颊粉嫩。

　　“其实这个怕不是不敢对视。”

　　韩勠看着女士：“你知道当时做节目对吧。节目上你不能太奔放……虽然我的确已经足够奔放了。”

　　“呵呵。”

　　几人笑着，认真听着。

　　戴眼镜男人开口：“就是心跳加速度那里。”

　　韩勠想了想，开口道：“我害怕看她眼睛是什么？因为我要是看她眼睛的时候，就会忘了那是做节目，所有的伪装还有面具全部击碎，只会呈现最真实的想法……那些就没法拍出来给观众看了。”

　　女士惊讶：“伪装？面具？！不是说出发吧没剧本吗？”

　　韩勠摊手：“是没剧本啊。但是你表现的时候，做综艺也是一种表演。真的日常也不会给观众看。你比如吃饭喝水甚至去洗手间，这些有什么看的对吧？”

　　几人点头，韩勠探身：“而且大家成年人了。应该清楚，节目里的CP是为了让观众看着更有趣的，希望看到明星之间互动的。”

　　女士点头：“这个的确。你不说我们也该想到的。”

　　韩勠开口：“真假并不重要。你开心就好了。把真的弄上去就真实了，可你就未必开心了。重点在哪得找到。”

　　男士好奇：“重点是开心？”

　　韩勠诚恳示意：“那你看，其实公众人物还有艺人的真假，都不关你事。你关注他是希望繁忙的生活和事业压力下，可以让自己放松。能从中获得开心才是重点，对观众个人来说。然后你支持他他就表现更好。他表现更好你就更开心，然后更支持他，良性循环……”

　　戴眼镜男士拍手：“没错。不过也有恶性循环吧？”

　　韩勠无奈：“键盘侠嘛。你表现好不好其实不关他事，但是好的时候他从来不夸一句，一旦有点什么瑕疵，他就兴奋了。一通狂喷的方式来发泄对现实的不满。那艺人肯定受影响，就会更拘谨，更放不开，更防备，也就表现会更加差强人意，他就继续喷，艺人就继续自我保护，然后氛围矛盾就变得越尖锐……”

　　说到这，韩勠招手：“赵耀过来。”

　　赵耀来到韩勠身边坐下，韩勠示意：“你们看。其实挺讨人喜欢的三个孩子。而且重点是，三个孩子犯错能犯多大错？社会键盘侠特别仗义圣母，孩子有什么错都包容。结果到艺人身上，是孩子都要放大都要审视。”

　　询问赵耀：“你们三个是不是也被黑过？”

　　赵耀一顿，腼腆笑着：“不是被黑过，是一直被黑。”

　　韩勠开口：“最近少点了是吧？”

　　赵耀点头：“近一两年少了一些。就是刚入行两年的时候，是被黑的最狠的时候。”

　　气氛有点压抑了，几个客人也不说话。

　　黎若白突然笑着看着韩勠：“你看你~自己说就自己说呗，拽着赵耀进来干什么？”

　　“没有~”

　　赵耀眼圈有点红，抬头开口：“韩勠哥说的很好。有时候我们自己也觉得委屈的时候，只能互相安慰。可其实没什么用，因为我们三个都是受攻击的，谁都没好过多少。最后渐渐的，就只是学着麻木，习以为常，其实都还放在心里。”

　　轻声开口：“我在里面，可能是比较内向的。一直也不太自信，他们也都说我很多事不要总放进去，学会面对和承受。”

　　韩勠揉揉他头发，看着几人：“还是孩子。你看很多熊孩子讨厌也没人多说什么，因为是孩子就会给宽容。事实上我也看过，私下除了李旭海没接触过，张望赵耀我的接触了，很红，流量。但是都特别又礼貌，虽然感觉表面很成熟了，偶尔肢体语言和说话还是孩子的感觉。我仔细还真在网上找过，所谓的黑点也不是他们个人怎么样的。”

　　“我就很喜欢啊。”

　　女士笑着：“我觉得三小只都挺可爱的。”

　　戴眼镜男士开口：“我说句实话。黑他们的时候，是真的都知道。知名度很高，我不是因为他们红知道的，反而因为黑他们我才了解。的确和他们本人没关系，但他们流量明星的粉丝是个招黑的主要原因，这不能否认。”

　　韩勠点头：“这是实话。”

　　看着赵耀：“我估计赵耀也没法表态。因为那是粉丝，你艺人就是靠粉丝来支撑事业。那是上帝，你没法说他们的不是。”

　　“没有。”

　　赵耀抬头：“私下偶尔我们和粉丝互动的时候，也会沟通。比如说接机的时候我们说尽量不要来人，或者来太多。而且……”

　　赵耀看着韩勠：“韩勠哥你知道吗？有一次粉丝接机，然后因为人多，前排不想挡着后排拍照，就跪下了。然后媒体拍了照片放到网上，就开始一片黑我们，说粉丝要跪迎圣驾之类的。”

　　“这事我知道。”

　　女士拍手：“当时炒的很火。”

　　黎若白想了想，看着韩勠：“那也不能怪他们吧。”

　　赵耀笑：“当时公司公开解释说，不是我们让的。然后黑我们的就说，你不想的话，为什么不让他们站起来。”

　　“哈哈！！”

　　“哇~”

　　几位客人都笑。

　　赵耀开口：“那我们明知道人家只是不想影响后排拍照才跪下或者蹲下，我们还能说你们站起来，哪怕影响后面拍照也别给我们招黑。我们不想被黑。”

　　“呵呵。”

　　韩勠都笑了，揽着赵耀肩膀：“还挺幽默啊。”

　　赵耀腼腆笑：“苦中作乐吧，反正有时候也想和他们解释沟通，将真实想法说出来。”

　　女士开口：“没用的。他们就是故意黑你，带节奏之类的。”

　　韩勠笑：“其实你们职场肯定也有这类的事。”

　　戴眼镜男人摆手：“那太多了。至少你们艺人那里当面还要保持风度和形象，我们这边没有公众知名度的影响，很多事都直给。”

　　韩勠开口：“你就像赵耀这。黑他们的不只是为了黑，还有很多是雇的水军，眼红他们的热度。”

　　示意几人：“你们肯定也有。竞争都会很激烈。”

　　想了一下，韩勠开口：“我们罗哥这事有经验。他是被黑的正当红的流量偶像。”

　　“谁？”

　　男士询问，女士开口：“罗焕。”

　　“哦哦。”

　　男士笑着：“他的话，就不是勇敢少年的那回事。他除了因为粉丝招黑，然后……”

　　突然反应过来，失笑看着几人：“这么说是不是不太好。”

　　示意镜头：“能给我做面部模糊处理吗？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑。

　　突然黎若白开口：“我也被黑过。”

　　韩勠下意识看着她：“什么时候？”

　　黎若白大眼睛看着他：“就是前不久。”

　　韩勠惊讶：“为什么？”

　　黎若白摆弄手笑着没说话。

　　女士看着韩勠笑：“因为你啊。”

　　韩勠不解：“我？！从来都是她粉丝黑我啊。嫌我蹭她热度，怎么因为我黑她？”

　　戴眼镜男士笑着：“不是主流。就是觉得你俩关系太暧昧，故意炒CP，然后拍摄MV故意穿上比基尼卖弄。原来形象很清纯的，结果突然那么火辣。”

　　韩勠不敢置信看着低头笑着的黎若白，半晌轻叹：“怪我了。我好自责……”

　　“你敢再假一点吗？”

　　黎若白瞬间看着他。

　　韩勠忍着笑后退：“演技不好。所以不是混到综艺界了吗？”

　　“哈哈。”

　　几位客人笑出来。

　　韩勠美滋滋看着几人：“被黑肯定不是我的目的，但是比基尼的确是我苦求争取来的。”

　　黎若白轻笑，突然指着韩勠：“你也被黑了。”

　　韩勠表情凝固：“我也被黑了？什么时候？”

　　男士笑着看着韩勠：“你是真不知道还是装不知道？”

　　韩勠茫然：“我真不知道啊。”

　　赵耀看着韩勠：“从一开始的被黑蹭热度，到现在是故意炒CP。然后还说你蹭完热度就不理人了。”

　　韩勠瞪大眼睛站起：“我……”

　　看着翘着腿笑着摆弄花的黎若白，韩勠弯腰和她对视：“是说你吗？我蹭完你就不理你了？”

　　黎若白抬头：“那你还蹭过别人吗？”

　　韩勠脸色撂下拽着她手臂：“不是……那你现在居然已经也认可我蹭你热度的事实了？”

　　“哈哈哈！！！”

　　黎若白偏头笑，挣脱他手也挣脱不开。

　　赵耀和几位客人都笑得不行，明明说着不太开心的事，但是却很轻松。


第五十章 我们都一样

　　“但是他们失算了你们知道吗？”

　　韩勠不纠结那些，坐回去看着几人：“他们不知道我主要开始倾向做综艺节目。他们带节奏带得那么辛苦引导的黑潮，我随便在节目中讲几句就澄清。”

　　“哈哈！！”

　　几人笑着看着韩勠：“洗白吗？”

　　韩勠点头：“洗白白。”

　　示意赵耀：“所以要多做节目知道吗？你让观众在节目中看到你开心快乐，也带给他们开心快乐，比你发通告解释多少次都管用。”

　　赵耀答应着。

　　询问几位客人：“之前说黑我俩什么？我蹭她热度就跑，她为了我清纯变火辣牺牲形象。”

　　几人点头。

　　女士笑着：“你想怎么解释？”

　　韩勠挽起袖子，示意几位客人：“你们刚才不是问我是不是真的怕看黎若白眼睛。”

　　转头和黎若白面对面：“我给你们展示一下为什么我不敢看。”

　　“你干什么~”

　　黎若白忍着笑防备后退。

　　韩勠拽住她手臂，两人面对面。

　　“喔喔喔~”

　　几人都后退起哄，女士给自己脸颊扇风：“突然觉得好热~”

　　男士也开口：“瞬间感觉就不一样了。”

　　戴眼镜男士开口：“别闹。国民CP的粉红power不是我们凡人能承受的。”

　　女士笑：“尤其还是直观，不是看电视和电脑视频。”

　　“喂！”

　　黎若白挣扎：“你到底要干什么？！”

　　韩勠固定她的脸颊：“别动，让他们看看。”

　　“喔喔~”

　　“嘘！！”

　　都噤声没说话，就这么看着两人对视。

　　黎若白嘴唇总忍不住动，因为想笑。脸颊也红。倒是大眼睛不眨，就看着韩勠。

　　韩勠也看着黎若白，努力让眼睛和她眼睛对视，然后……

　　“哇啊！！！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　黎若白嗔怪笑着，抬手推开他的大脸。因为的确越凑越近差点亲到。而韩勠被推开，突然晃晃头，看着周围尖叫起哄声，赶忙抱歉：“对不起。我刚刚……刚刚是有点，一瞬间就……”

　　摊手示意：“你们看到了。我不敢看，就是因为看了之后就会沉迷，忘了这是节目，忘了我俩不是情侣关系，忘了一切，就想融入到那双眼睛里……”

　　赵耀也笑着：“可是韩勠哥你为什么是奔着嘴去的？”

　　“噗！！！”

　　“哈哈！！！”

　　“神吐槽！！！”

　　“补刀了！！”

　　“赵耀好可爱！！！”

　　韩勠转身瞪眼直接揪着赵耀撕扯，赵耀越晃越笑，又被韩勠推了几下。

　　“你小孩子你不能乱说话知道吗？”

　　韩勠揽着赵耀肩膀语重心长：“大家一个圈子的，你不能这样你知道吧？”

　　“知……知道。”

　　赵耀也笑，结果韩勠这边教训赵耀的时候，后面被黎若白推了一下，韩勠回头看着她，也笑出来，被她瞪了一眼。

　　“不行。”

　　戴眼镜男士捂着胸口：“直观和看视频真的不一样。心脏受不了。”

　　女士也双手握在一起：“真的，果然是国民CP。”

　　黎若白低头笑，半晌甩下头发看着韩勠：“哎你这是耍流氓吧？”

　　“哈哈。”

　　几位客人看着憋闷尴尬的韩勠，黎若白不看他，煞有介事对着几位笑着的客人：“你知道，这就是娱乐圈黑幕。女明星要学会保护自己，不然容易被人占便宜，你还得保持笑容。有苦水往肚子里咽……”

　　“别！”

　　韩勠无力笑着拦住黎若白，黎若白还是大眼睛看着他。

　　韩勠深吸一口气，语带哀求：“别的。我好不容蹭着你热度红了，你再给我踩下去。”

　　黎若白恩了一声：“有始有终嘛。”

　　韩勠点头：“全在你个人是吧？”

　　“哈哈！！”

　　“好逗他俩。”

　　“这是互怼吗？”

　　几人都笑，女士示意黎若白：“没发现小黎口才也那么好。”

　　黎若白笑指指韩勠：“被他练出来的。”

　　白他一眼，黎若白看着几人：“天天就怼我。不黑我就难受。”

　　探身开口：“你想找到不被他毒舌的点真的太难了。”

　　韩勠摊手：“我现在一直被你黑呢。”

　　摆手示意：“好了别总说我们。好像洗白自己似的。”

　　看着几人：“说说你们。你们生活中的一些事，有什么分享的要和我们。”

　　几人对视一下，戴眼镜男人开口：“我们没什么说的吧。反正就是努力工作赚钱，然后到年龄结婚。”

　　赵耀也难得主动询问：“梦想呢？”

　　“梦想……呵。”

　　几人笑了，女士开口：“上学的时候有梦想。做这个做那个，以后怎么规划自己。毕业之后面对社会生存压力，就要考虑想养活自己，其他的再说。”

　　韩勠轻叹：“都一样啊。”

　　随即开口：“你们都是在大城市吧？”

　　女士开口：“不是一线城市。但也算是大城市。”

　　韩勠点头：“大城市生活节奏快，出来透透气也好。”

　　男士开口：“主要是压力大。不是没有休息日，只是休息日你都不知道干什么。尤其一想起，还没房没车，或者买房首付都拿不出来，拿出来的话，每月还贷款压力也大。”

　　韩勠询问：“去小城市不行吗？大城市谁都去，竞争也激烈。”

　　女士无奈：“小城市机会也少啊。如今社会，你家庭条件一般，起跑线就输了。想往上冲，想创业都难。”

　　男士点头：“现在想靠自己努力走上多高位置真的不太现实。当然肯定也有白手起家的例子。”

　　韩勠开口：“不过如今生活条件也的确比以前好多了。”

　　“这个倒是。”

　　男士开口：“你想混个温饱不是问题，偶尔出来旅旅游也做得到。除了房价有点贵之外，其他的都没什么。”

　　韩勠笑：“你在小城市买房子。然后大城市工作，租房住。”

　　黎若白开口：“不是说现在都流行租房住吗？住一辈子都可以。”

　　女士开口：“我们国人的想法还是对房子，对家的概念比较执着。”

　　韩勠摆手：“想开点吧。压力也是动力。是人生目标，真的轻易实现了，可能又会空虚了。”

　　见几人都笑，韩勠开口：“你们别笑。我不是站着说话不腰疼。”

　　指指黎若白，指指自己：“你像我俩都还是租房住，自己都没买房子呢。”

　　女士笑：“你们不是买不起，是还没定下来。”

　　韩勠摇头：“那这话看你怎么说了。你们也不是买不起，只是想在自己工作的大城市买。那房价肯定低不了。就像我说的，你不是金钱限制，其实是事业限制。如果工作可以在小城市也有发展，实际上房价压力就不大了。”

　　男士无奈：“这本身就是矛盾的。”

　　韩勠开口：“未必。大城市是机会多，但是国家也好，我们自己也好，都是按照市场需求分流的。有一天或者最近几年，小城市也有所发展，好的机会也不少。甚至很多工作也并不限制地点，比如渐渐的，很多真正的工作需要网络去实现的种类也越来越多。做个电商，或者做个什么网络职业……”

　　停顿一下，韩勠开口：“当然我也不了解。我是举例子。”

　　女士点头：“能明白。我就是有点想离开大城市，所以走出来散散心，也让自己重新思考一下以后。”

　　韩勠伸手示意黎若白：“或者你听她说的。可以租房。新时代新思想，老家有套房就可以了。给父母也好，给自己留着备用也好。谁说不能一辈子租房。”

　　“哎？你们还在这啊。”

　　突然不远处，姬凌晨看到他们，挥手打招呼。

　　几人也招手，姬凌晨示意：“都弄好了。你们不打算走远，不如回来吧。”

　　韩勠好奇：“可以烧烤了吗？”

　　姬凌晨开口：“可以了。边烤边吃边聊。”

　　韩勠示意：“那我们走吧。”

　　几人都站起，没走多远就是闲聊，此刻又走回去了。

　　……

　　“你这就叫都弄好了？”

　　韩勠站在烤炉前，看着姬凌晨笑着询问。

　　有点尴尬在于，的确串都串好了，什么蔬菜韭菜里脊香肠之类的，摆放的串好的都很整齐。

　　烤炉也架好，并且也开始摆好炭在里面，用纸壳或者报纸引燃。

　　结果呢。烧了一会，居然怎么都烧不着，炭纹丝不动。烟还挺大。几位客人都坐在一边躲着，本来是带着期待的，此刻看着都忍着笑。

　　偷偷背后议论，感觉好像烧烤有点不靠谱。

　　而此刻天已经渐渐黑了，没来电是一定的。

　　韩勠不可能只让他们弄，所以就搭把手跟着一起。

　　结果就出现这种状况。

　　姬凌晨蹲下看着火，随即突然拿起一块炭：“等一下我看看。”

　　韩勠扫了一眼：“炭买错了？”

　　姬凌晨皱眉：“买错了！这是钢炭啊。”

　　韩勠失笑：“你问谁呢？谁买的？！”

　　姬凌晨也笑：“我。我买的。”

　　说完嘀咕：“这是钢炭啊。你们知道钢炭是什么吗？这不行的。”

　　韩勠点头：“你买回来给我们科普的是吧？”

　　白清紫嗔怪抱怨韩勠：“你别怼我家姬老师了好吗？”

　　牛滔也笑：“就是。就带着客人四处玩，什么都不干。现在还好意思嘲讽？”

　　“呀和？！”

　　韩勠后退看着几人：“冲我来了？”

　　“呵呵。”

　　开玩笑嘛。他们又不可能真的抱怨这个。本来韩勠的工作就是他们安排的。

　　“我还不管了呢我。”

　　韩勠直接拽着黎若白坐在客人那边：“好好弄。客人等着吃呢我告诉你们，赶紧的都！！”

　　几人都笑，白清紫看着牛滔：“滔姐，老板，你们看韩勠像不像是狐假虎威的在那。”

　　反正黎若白坐在那就是笑，偶然捶他一下。

　　说笑磨合之中，天已经彻底黑了。但是，之后的烧烤活动，也真的陷入黑暗。


第五十一章 这也是真实的一面

　　“不行，又灭了？”

　　韩勠被烟熏得够呛，回头示意。

　　也不可能真的就都让他们弄，韩勠还是主动肩负起烧烤的工作。

　　但是很无奈的是，周围用照明灯来照明，一直烤了很久，总是断断续续的，根本钢炭也烧不着。但是烟还是不停飘出来，烤得很痛苦。

　　而越是这样韩勠反而不好多说什么了。怕他们误会，这也是分寸。

　　开玩笑的时候可以调侃，真做事涉及到谁工作没做好，大家就一起面对就是了。说太多让人反感。

　　然而白清紫却一直看着韩勠的脸色，发现他不怎么开玩笑了。

　　一直闷头做事，其他几位客人也有点沉默，偶尔聊什么兴致也不高。并且赵耀饿了，直接蹲在一边吃生玉米。

　　倒是黎若白一直站在韩勠身边帮着忙。

　　牛滔和汪柯在一旁帮忙鼓劲。

　　“勉强吧。”

　　韩勠示意几人：“一人一串先吃着。”

　　磕磕绊绊烤好那么几串，一分就没了。黎若白咬着一串里脊，然后递到韩勠嘴边。韩勠看了一眼，摇头没吃。

　　白清紫的脸色就有点不好，当然不是冲着韩勠。而是冲着还在那扇风的姬凌晨。因为提议烧烤是他提议的，炭也是他买回来的。此刻烧烤善后的工作却是韩勠在做。

　　她有苦说不出因为，姬凌晨如果负责烧烤，那么此刻大家隐藏的不耐和抱怨都会给他。如果是韩勠，他名气大人红热度高，反而大家都可以忍受和包容。

　　“好像还有一个烤箱。”

　　姬凌晨突然开口，示意韩勠：“要不把那个烤箱搬过来。炭换进去重新来。”

　　韩勠想笑，不过没表示出来，只是看着姬凌晨：“怎么换？太麻烦了吧？”

　　“不麻烦。”

　　说完示意赵耀：“赵耀帮我一下。”

　　“哎你……”

　　白清紫想说什么，姬凌晨已经跑进屋内。

　　汪柯跟着一起：“你想好了。想好再决定。”

　　“你歇会吧~”

　　黎若白拽着韩勠：“眼睛都红了。”

　　韩勠摇头：“没事，熏的。”

　　那边乒乒乓乓的，烤炉已经搬过来了。

　　白清紫看看关心韩勠的黎若白，也是开口：“让姬凌晨烤。韩勠你歇会吧。”

　　韩勠开口：“不用，有始有终。”

　　看着黎若白笑：“是吧。”

　　黎若白却没笑，拿着纸巾给他擦擦额头的汗。

　　随手拿出墨镜：“你戴上这个烤。”

　　韩勠后退：“晚上，停电……戴墨镜？”

　　“呵呵。”

　　压抑的气氛稍微缓解一些，黎若白也笑，不过还是执意给他戴上。

　　韩勠也没拒绝，只是看着牛滔：“滔姐。看看有什么零食，饼干面包之类的，拿给客人，别干等着。”

　　“不用。”

　　客人女士开口：“我们自己有。”

　　男士也笑：“没事。看你烧烤就饱了，不用吃。”

　　韩勠惊讶回头：“我听着像是黑我呢？”

　　“呵呵！！”

　　几人都笑出来。

　　“来吧。”

　　姬凌晨已经弄好，白清紫没忍住，走到他身边在他耳旁轻声示意：“别烤了，韩勠都累了。周围人也等那么半天……”

　　“没事。”

　　姬凌晨开口：“最后烤完，换个烤炉应该能行。”

　　韩勠探身：“来吧。找个夹子端过去。”

　　姬凌晨越过白清紫过去，和他一起把烤炉里的炭火换了个个。

　　“倒酒精。”

　　韩勠盖上网，示意姬凌晨。姬凌晨拿过酒精，结果倒多了，噗的一声直接烧到韩勠脸。

　　幸好韩勠躲开……

　　“我看看！”

　　黎若白赶忙拽着韩勠，捧着他脸看着。

　　“你小心点！！”

　　白清紫瞪着姬凌晨。

　　姬凌晨开口：“喷口没弄好，韩勠没事吧？”

　　韩勠摸摸头发：“没事。”

　　黎若白看着他：“我让你戴墨镜戴对了吧？”

　　韩勠探身顶顶她脑门：“你对，你最对了。”

　　黎若白也撞他一下，随即看看他头发：“好像烧到了~”

　　“来吧来吧。”

　　姬凌晨将几串素菜串放上去：“最后一波了。”

　　白清紫死死咬着嘴唇，憋闷到一边坐着。

　　韩勠笑了笑，黎若白揽着韩勠到身后：“让我烤一下，我试试……”

　　“姬凌晨！！！”

　　白清紫突然大叫，几人都吓一跳。黎若白愣愣后退到韩勠身旁。

　　韩勠凑到她耳边：“不是冲你。”

　　白清紫胸口起伏看着他：“小黎都上去了。你就不能替韩勠烤一下？今天一天张罗烧烤的不是你吗？”

　　“你喊什么？”

　　姬凌晨看着白清紫：“那我不是一直在弄火吗？”

　　“没事。”

　　韩勠笑着示意白清紫：“我说你在外面不能给男人留点面子吗？！我们男人自尊心很强的。”

　　对着黎若白：“你看我家小黎。”

　　黎若白也低头笑，手还是摆弄韩勠的头发。

　　白清紫也笑，但是只是下意识的。那股气已经无法压抑了。

　　但也知道不好再说，转身就走。

　　“好了好了。”

　　汪柯上前圆场：“今天我看就到这吧。”

　　示意几位有些发愣的客人：“不好意思了。停电，加上这些状况，估计你们体验很差。我们尽量弥补吧。也请各位多担待。”

　　“没有。”

　　客人女士开口：“没什么。都是好玩嘛，别因为这个闹别扭就划不来了。”

　　几个客人也劝着，牛滔上前抱歉：“我去拿点面包之类的。今天就不好意思了。明天的话，我们想办法补偿大家。”

　　“没事。”

　　“真没什么。”

　　几人已经要走了，而客人女士倒是示意汪柯，今晚停电，她自己不太敢住。想和几位男士住一块。这没什么，汪柯也同意了。房前也就不收了。

　　……

　　“哥，今天对不住了。”

　　既然客人都不在了，几位也都收拾一下，毕竟其实他们比客人累。

　　尤其韩勠，忙活一晚上，眼睛还熏够呛。

　　坐在外面凉快，韩勠仰着头，黎若白给他上眼药水。

　　韩勠还在那开玩笑，示意黎若白，我烧出火眼金睛了。黎若白笑，拍他几下让他别动，就在这时，姬凌晨过来，有些抱歉。

　　韩勠惊讶看着他：“道什么歉？再说你管我叫哥了？”

　　姬凌晨坐在一旁：“本来就应该叫哥。之前大家刚认识，清紫开玩笑，说直接叫名字……”

　　“没事。”

　　韩勠开口：“挺好的。”

　　示意黎若白：“你看她比我小两岁，从来都叫我韩勠，一句哥都没叫过。”

　　黎若白看着他：“你怨念好深啊？说过好几次了都。”

　　韩勠仰头呵呵笑，黎若白大眼睛看着他，拨弄他头发几下。

　　“对了。”

　　姬凌晨开口：“头发没事吧？我之前酒精倒得有点猛。”

　　韩勠开口：“头发能有什么事，也不疼。”

　　偏头嘀咕：“反正过几天拍广告，长不出来也影响代言收入。你自己看着办吧。”

　　“呵呵。”

　　姬凌晨开口：“那我可赔不起。你那代言费估计挺高的。”

　　黎若白看着韩勠：“又学一招，可以用头发讹人？”

　　韩勠看着她：“你有本事剪短发讹我，我让你讹一辈子。”

　　随即看着姬凌晨，韩勠失笑：“快去哄白清紫吧。在这做什么电灯泡？没看我俩好不容易有点时间腻着。”

　　姬凌晨笑着起身：“行啊。那我……哎。”

　　一想着哄白清紫，姬凌晨开口：“还要过关。刷BOSS去了。”

　　黎若白笑：“刷BOSS。白姐是BOSS。”

　　韩勠看着黎若白：“而且你没听他说吗？是刷，重点是刷。说明不是一次两次了，几乎每天都有CD更新。”

　　示意黎若白：“我不也经常哄你吗？”

　　黎若白看着他：“我也是BOSS？”

　　韩勠笑：“你是女神。是我永远要仰望的女神。只有各种呵护服侍，再没别的了。”

　　“呵。”

　　黎若白笑着手指戳他额头一下。

　　姬凌晨看傻了，半晌喃喃自语：“我真得和你多学一学。你哄人本事太强了。”

　　黎若白看着姬凌晨：“这算本身吗？”

　　姬凌晨拍手：“当然算了。”

　　韩勠面容平静：“姬凌晨你搞反了吧？你是不是该从源头抓起？你别做让她生气的事，哄都不用哄是吧？”

　　“呵呵。”

　　突然旁边传来笑声给几人吓一跳。一看是坐在角落的赵耀。

　　“哎小赵你什么时候在的？”

　　韩勠看着他：“又装低调是吧？”

　　赵耀开口：“小黎姐给你上眼药水的时候就在了。”

　　韩勠脸色一变：“那我俩抱在一起亲密的画面你也看到了？”

　　“你滚！！”

　　黎若白抽他：“谁和你抱在一起了？！”

　　赵耀只是笑，姬凌晨已经转身离开。

　　因为刷BOSS的时间已经刻不容缓了。

　　“韩勠没事吧？”

　　牛滔和汪柯安抚好客人，重新出来看着韩勠。

　　肯定要问一下的，尤其看着黎若白扳着韩勠脸让他别说话别乱动继续上眼药水的时候，知道他眼睛的确熏够呛。

　　“我没事。”

　　韩勠仰头闭眼，等着眼药水在眼睛里湿润，又揉揉眼睛。被黎若白拿着纸巾擦掉眼角流出来的。

　　韩勠配合哽咽着：“我……我真没事……呜~”

　　说完大哭。

　　被黎若白拽着拍了几下，其他几人都笑。

　　反正的确氛围挺压抑的就，但有韩勠的时候，总是能举重若轻把氛围变轻松。

　　至于此刻的厨房，默默洗着烧烤碟子的白清紫和一旁哄着她说话的姬凌晨，营造出来的低气压，才刚刚开始发散。


第五十二章 不要搞那么复杂

　　“怎么？生气了？”

　　“……”

　　“别生气了好吧。”

　　“……”

　　厨房。姬凌晨站在那里，白清紫低头也不说话，就是洗东西。

　　姬凌晨开口：“我们以前说过的，有话直接说。不要藏着掖着冷战，你现在又这样。”

　　“我不想和你说话。”

　　白清紫说是这么说，但这本身就已经是说话了。

　　“为什么不想和我说话？”

　　姬凌晨低头和她对视，白清紫不看他。

　　姬凌晨询问：“因为我没替韩勠烧烤？”

　　挽起袖子，姬凌晨开口：“那你冤枉我了。是韩勠说他一天没怎么干活，都是大家忙活，烧烤就他来烤。”

　　这是实话。韩勠负责烧烤是自己自愿的。

　　白清紫看着他：“我说的是这个事吗？”

　　姬凌晨开口：“那你说的是什么？”

　　姬凌晨无奈：“主要是那个炭买错了。不然的话……”

　　“我知道。”

　　白清紫看着姬凌晨：“所以一开始我也没说什么。我也一直支持你，你知道我看到炭烧不着我都跟着揪心。我就想你张罗的事，咱俩是一起的，我不想我们给别人带来困扰。我也希望你可以成功。可即便不成功我们也能接受和面对，我中途劝你就放弃吧。你不停。”

　　姬凌晨摊手：“我放弃了。”

　　白清紫看着他：“你放弃了吗？你后来不还换炉子了吗？明显韩勠有点累了，眼睛难受。在那烧烤一晚上，你还要换。还要坚持。”

　　姬凌晨开口：“我只是希望努力一下，即便遇到意外的困难也能争取挺过去。”

　　白清紫皱眉：“那最后谁挺过去的？不还是人家韩勠吗？你就在一边火上浇油。不说早点结束，换炉子还要继续就算了。后来又添了那么多菜。老板客人其实都不耐烦了，早点结束就好。你添菜上去，韩勠能不烤吗？”

　　姬凌晨叹口气：“好了好了。我错了。其实我也没说我不对，你不还吼我了吗？”

　　白清紫瞪眼：“我吼你？！一开始我都还忍着，我想之后再说。可我实在忍不住了。”

　　指着门口：“人家小黎都心疼了。她一个女孩都要上去替韩勠去烤，你一个大男人长得最高，你居然就看着？！”

　　姬凌晨点头：“好好。归根结底你就是想说我没眼力见呗？”

　　看着白清紫：“那我也累一天了。我采购，我穿串，我弄炉子生火，我不也做了那么多？”

　　白清紫看着他：“那谁闲着了？你觉得韩勠小黎赵耀闲着了？你以为大家在客栈干点活就累？他们带着客人玩就清闲？客人是来旅游的，你就做顿饭那是应该必须的，结果没电，这开得什么客栈？韩勠不带着人家玩得高兴，你这客栈钱收的合理吗？人家花那么多钱吃不上饭睡觉都怕黑，就为了这些吗？”

　　姬凌晨皱眉：“你这就是太歪曲我了。我根本没说谁闲着谁累，我是说大家都付出了。你不能因为韩勠眼睛被熏到就说我大男人站在那怎么怎么样。”

　　白清紫看着他：“那你是觉得你没错是吧？”

　　姬凌晨开口：“那简单点说，韩勠真觉得受不了了。他直接开口说姬凌晨你替我一下，又有什么的？”

　　白清紫深呼吸，半晌开口：“那你要这么说我没话说。”

　　姬凌晨靠在一边：“那没话说就没话说呗。”

　　白清紫语气一滞，看着他：“那你还站在这干什么？”

　　姬凌晨随意开口：“那我还不能站在这了？”

　　白清紫摔开抹布：“你能，我走行吗？”

　　说完就要走，姬凌晨直接拽过手臂：“你往哪走？”

　　“你放开我~”

　　白清紫已经语带哭腔挣扎，很是柔弱的模样，眼泪已经留下来。

　　“不哭了好吗？”

　　姬凌晨给她擦眼泪：“我也是想做好事，没考虑那么多。我积累经验，下次不会了好吧？”

　　白清紫抽泣：“那你刚才还气我？”

　　没等姬凌晨说话，厨房门口传来声音。

　　“反正这里有饼干，有零食。晚上饿了可以来找，对付一口。今天挺抱歉的。”

　　韩勠领着几位客人过来厨房架子上看。

　　结果就都看到白清紫抽泣哭着的样子，姬凌晨抱着她在那哄。

　　几位客人都好奇，不知道什么情况。

　　“没事没事。”

　　韩勠看了一眼，示意几人：“早点休息吧。”

　　几人也没多说，就一起回去了。

　　韩勠想了想，回头开口：“还在那说呢？”

　　两人都没说话，黎若白从外面走过来，也看到这样的情景，拽他一下。韩勠开口：“估计还是跟我有关。本来我不好参与，既然和我有关，咱就说说吧。说破无毒嘛。”

　　白清紫主动看着韩勠：“抱歉。今天让你眼睛烤成那样……”

　　韩勠恩了一声：“没事。我现在能分清人和妖怪，刚刚还吃了老君的金丹，好几葫芦。”

　　“哈哈！”

　　黎若白拍他后背：“你孙悟空啊你？”

　　韩勠回头笑：“那你就是佛祖。我逃不出你手心。”

　　黎若白恩了一声：“我先去洗手……”

　　“你给我回来！！”

　　韩勠脸色撂下就揪住她手臂：“嫌我脏是吧？把你手心弄脏真是对不起了？”

　　“呵。”

　　黎若白笑着要挣脱，韩勠不给就晃着。

　　那边白清紫也笑，姬凌晨看了一眼，指着她对着韩勠：“你看。这就笑了。你就和我总是抱怨哭诉，人家说几句你就笑。”

　　白清紫看着他：“这是本事。韩勠身上的本事够你学一辈子的。”

　　“喂！”

　　韩勠哭笑不得打断：“清紫。你今天真的，做了两件男人最忌讳的事。”

　　白清紫惊讶：“我？！”

　　韩勠探身：“第一你不该在那么多人面前那么吼他。男人有多大错你回家说，外面支撑的是他，你自己人都当面那么说，外人怎么看。”

　　姬凌晨笑：“没事我都习惯了。”

　　白清紫看着他：“你挺委屈是吗？”

　　黎若白突然开口：“第二点呢？”

　　韩勠惊讶，黎若白抿嘴笑：“我也了解一下。以后有男朋友了我注意一点。”

　　“……”

　　韩勠曲着眼睛看着黎若白，黎若白忍着笑回避。韩勠手比着她脖子：“我就掐死你好吗？”

　　黎若白抬手拍他，然后自己笑。

　　韩勠手指拨弄她鼻子，被她躲闪还击。

　　韩勠开口：“你啊。你除了我你不可能有男朋友了。你就认命吧你。蹭你一辈子的。想甩掉可不容易。”

　　白清紫看着两人，随即对着姬凌晨：“你口才能有韩勠一半好……”

　　“你够了吧？”

　　韩勠失笑打断白清紫：“你不要拿自己男人和别的男人比。别的再好也不是你的。你感冒发烧照顾你的是他。我只管我家甜若若。”

　　“你滚吧你~”

　　黎若白砸他胸口：“恶心死了，还甜若若~”

　　韩勠惊讶：“不是，你粉丝这么叫啊。你嫌恶心？”

　　“滚~”

　　黎若白瞪他：“你就黑我~”

　　韩勠恩了一声：“你太白了。不抹黑一点人家嫉妒。”

　　黎若白大眼睛看他，哼了一声。

　　韩勠看着白清紫：“今天就是炭买错了。如果炭没问题，其实烧烤很轻松。一个意外而已，而且其实来之前，姬凌晨先过来和我道歉的，然后才去哄你。你知道他去之前压力好大，你身为女朋友让自己男朋友总是压力那么大，说破天也不能说全都是他的错，你自己也有问题啊。”

　　白清紫低头沉默，半晌开口：“我就是觉得他……”

　　韩勠开口：“这种事你怎么强求？大家一共只呆二十天，然后重新回归各自的轨迹。他是名模也不是烧烤师傅，这种错谁都会犯。又不是自己的专长。你等他模特做不好你再骂，我也不是万能的。今天换他烧烤，一样失败，我不也没成功吗？”

　　白清紫呼出一口气，看着韩勠：“人就是这样可能。总是对自己亲近的人要求更高。”

　　韩勠点头：“那是因为你希望他变得更好。”

　　表情严肃看着白清紫：“我从小最讨厌别人家孩子，以后你最好别把我变成我讨厌的人。”

　　“呵。”

　　黎若白就笑。

　　韩勠看着她：“你现在笑什么？”

　　黎若白平静开口：“因为我现在哭不出来啊。”

　　“噗！！”

　　白清紫大笑，姬凌晨也笑着看。

　　韩勠纠结晃着她肩膀：“你能不能别气我了！！”

　　黎若白被晃得凌乱还想笑，手臂挣脱要撑开距离。韩勠已经凑过来：“我发现你怎么口才突然那么好呢？来之前做了充分准备了是吧？”

　　黎若白点头：“可能是你原地踏步呢？”

　　韩勠深吸口气，挽起袖子看着白清紫：“姬凌晨和你吵架气你算什么？你没见过打女人的男人是吧？”

　　说完揪着黎若白就要抽，黎若白啊的一声叫赶忙跑。结果不小心突然摔倒。

　　“没事吧？！”

　　韩勠赶紧过去抱着，看着黎若白揉着腿，韩勠揉着：“可心疼死我了！！”

　　黎若白推他头：“那还不都是你？”

　　韩勠惊讶：“是我让你摔倒的吗？”

　　随即恍然：“我差点忘了。”

　　黎若白大眼睛看着他。

　　韩勠笑：“疼吗？”

　　说完手电筒放她手里：“你照明……”

　　“那你干什么……啊。”

　　韩勠直接拦腰给她抱起。

　　“喂~”

　　黎若白抬手要打，却咬着嘴唇笑着。

　　“呓~”

　　白清紫撇嘴：“默默的吃了碗狗粮。”

　　姬凌晨拦腰也将白清紫抱着：“我也会。这个我不比他差。”

　　“喂！”

　　白清紫笑，不过也没挣扎，两对一起，前后脚，将两位女士送到宿舍。

　　今天晚上，忙碌不知所谓的一天，就这么结束了。


第五十三章 无耻

　　“早。”

　　“早，都早。”

　　第二天起来的时候，大家吃早餐，然后那几位客人就要出去玩了。

　　“韩勠你和小黎你俩照常。”

　　汪柯身为老板安排工作：“你俩送他们去玩，是环岛骑行还是去别的岛。然后我们在家把客栈收拾一下，打扫卫生之类的。”

　　韩勠将稀饭几口吃完，点头擦擦嘴，示意也已经准备好的黎若白，带着客人叫船送他们出去。

　　“哎你有墨镜吗？”

　　牛滔关系那位女士客人：“今天天气挺好，阳光有点足。”

　　“没有~”

　　女士客人笑着，牛滔将自己墨镜递过去：“这个送你。”

　　“谢谢。”

　　女士客人道谢，在韩勠引领下上船，汪柯追过去：“尽量把午饭在外面解决了。”

　　几位客人在船上笑：“我们尽量晚饭也解决。”

　　“哈哈。”

　　汪柯竖起拇指：“懂事。孩子懂事。”

　　没多说，韩勠已经带着黎若白一起，坐船送他们离开。

　　……

　　“又拿吉他？”

　　黎若白坐在韩勠身边，两人是船头，船尾是船夫。而中间自然是客人。看着韩勠捧着吉他就询问。

　　韩勠笑：“幽美的环境，哪怕只是乘坐交通工具，也要给客人提供BGM。”

　　黎若白点头：“知道你唱歌好，不用无时无刻去表现吧？”

　　韩勠开口：“你说对了。这次我弹你唱好不好？”

　　几位客人本来笑着，随即突然拍手：“小黎来！！小黎唱一个。”

　　黎若白瞬间后退，随即有些腼腆笑着：“我怎么唱，我不行。”

　　韩勠看着几人：“真的。在之前做节目我经常唱歌还有罗焕，可是她唱歌真不多。”

　　随即示意黎若白：“你明明会唱歌的。单曲还是ost比我多。我就一首《全部都是你》。”

　　黎若白脸颊红润还是推拒，几位客人更是起哄，船夫都笑着看。

　　“来吧。”

　　韩勠拨弄琴弦：“当红花旦，大方点。能歌善舞，唱个歌算什么。”

　　黎若白嗔怪瞪他一眼，不过随即也真的拢着头发：“唱什么~”

　　韩勠示意：“你不是喜欢杨静茹的歌吗？”

　　看看周围，马上驶入草海，韩勠指着前面：“你看配合这样的景色，还有这样的季节和天气，唱首《宁夏》多应景？”

　　“喔喔喔！！”

　　“就这首！！就这首！！”

　　几人都叫着烘托气氛，黎若白笑着别过头发，半晌开口：“我试试吧。”

　　几人都没再说，静静听。韩勠弹着前奏，还询问黎若白：“这个key行吧？”

　　黎若白试了试，随即点头。

　　韩勠开始弹。而黎若白也轻轻哼着。

　　……

　　“宁静的夏天，天空中繁星点点。”

　　“心里头有些思念，思念着你的脸。”

　　“我可以假装看不见，也可以偷偷地想念。”

　　“直到让我摸到你那温暖的脸。”

　　……

　　黎若白嗓音有点细，很甜很甜的。辨识度也高。

　　同原唱杨静茹比，另有一番韵味。把杨静茹那种微微低沉爽朗的风格，变成了一股粉红色甜腻的味道。

　　几位客人一听就不由跟着节拍轻轻拍手。

　　而唱到“直到让我摸到你那温暖的脸”的时候，韩勠笑着将自己的臭不要脸凑过去。

　　被黎若白后退笑着嗔怪推开。

　　“喔喔喔~”

　　“狗粮洒遍泸沽湖。”

　　几位客人笑着调侃，船夫看着虽然不参与，却更卖力划船，还看着这边。

　　……

　　“知了也睡了，安心地睡了”

　　“在我心里面，宁静的夏天”

　　“知了也睡了，安心的睡了”

　　“在我心里面，宁静的夏天”

　　……

　　重新来一遍，黎若白也似乎唱开了。声音还有调子以及歌词更顺了，也更投入进去，自己身子也轻轻摇晃，和韩勠的节拍那么契合。

　　两人偶尔对视，或者干脆其实就是一直对视着。嘴角的笑容和视线的痴缠怎么都掩藏不住。

　　几位客人都是静静不出声了。女士客人下意识咬着大拇指，眼睛一眨不眨看着。

　　而且第二段也是干脆拔高的。是将整体宁静夏天氛围推向激烈。

　　……

　　“宁静的夏天，天空中繁星点点”

　　“心里头有些思念，思念着你的脸”

　　“我可以假装看不见，也可以偷偷地想念”

　　“直到让我摸到你那温暖的脸”

　　“那是个宁静的夏天”

　　“你来到宁夏的那一天”

　　……

　　韩勠都惊讶了，因为黎若白高音也很高。居然不破，显然曾经在黄河大合唱那期，多少有点是不适合，而不是真的唱不上去。

　　“知了也睡了，安心的睡了”

　　“在我心里面，宁静的夏天”

　　“知了也睡了，安心的睡了”

　　“在我心里面，宁静的夏天”

　　……

　　到最后，整体基调重新舒缓，到最后结束。

　　客人重新鼓掌，韩勠也讷讷拍着手。

　　“喔喔喔~”

　　“好！！”

　　一个客人示意船夫：“船夫大叔都鼓掌了，哈哈！！”

　　果然，给到船夫的镜头，船夫笑得特别灿烂朴实。

　　都结束之后，黎若白忍着笑看着韩勠：“你这什么表情？”

　　韩勠开口：“明显是被镇住的表情。”

　　看向几位客人：“你们知道。我听过她唱歌，很好听。但是没想到这么好听。”

　　打量黎若白：“你唱歌的样子真的好迷人~”

　　“哇！！”

　　“什么啊？！”

　　黎若白捂着额头笑得尴尬却还忍不住。

　　而几位客人夸张后退：“这么直白的吗？”

　　韩勠什么脸皮，转头平静开口：“时代发展，如今早就不流行含蓄了。”

　　说完弯起嘴角看着黎若白：“谢谢你唱给我听。”

　　黎若白一愣，下意识开口：“不是唱给你的，是给客人的啊。”

　　“哈哈！！”

　　“韩勠！！”

　　“打脸了！！”

　　瞬间几人大笑，而韩勠表情凝固，探身皱眉要确认：“不是唱给我的？”

　　黎若白笑着后退摇头：“很明显，并不是。”

　　韩勠沉默片刻，呼出一口气，突然拿起吉他就要丢到水里去。

　　“喂！！”

　　黎若白下意识拽住，随即反应过来，嗔怪拍他手臂。

　　韩勠斜眼瞪她，黎若白很是无力捂着脸，也瞪回去。顺手把吉他抢回来，虽然知道他不会真的丢。

　　“哈哈！！”

　　几人又笑。

　　女士客人叹息：“真的。甜到全方位的程度，不只是互相粉红，还有各种互动打闹，这才是吸引人更立体的。”

　　突然看着黎若白：“小黎我一直有个问题。”

　　黎若白看过去：“你说。”

　　笑着伸手示意韩勠，女士客人开口：“就是看节目你俩互动的时候。虽然他总是照顾你，但有时候也特别闹人。你怎么受得了？”

　　韩勠惊讶：“你要拆CP吗？”

　　女士客人赶忙笑着摆手，其他人也笑。

　　黎若白沉默一会，看着几人：“我以前真的。口才和应变能力都很差，基本上做节目就是正常对话，只是笑。等和他接触久了之后，锻炼成现在这样。”

　　韩勠开口：“近朱者赤。”

　　黎若白平静看着他：“近墨者黑。”

　　“呵呵。”

　　几人看着两人互怼，韩勠探身：“你不能这样。男人在外面给女人顶着一片天，你得给男人面子。别那么要强。”

　　黎若白开口：“可你又不是给我顶着一片天，我干吗让着你？”

　　“哈哈！！”

　　“哇。”

　　女客人对着黎若白竖起拇指，黎若白也抿嘴笑，大眼睛看着面无表情的韩勠。

　　韩勠突然开口：“你为什么现在这么不可爱了呢？”

　　好奇询问：“你公司要拆CP是吗？”

　　“哈哈哈！！”

　　“啊啊！！”

　　“劲爆内幕吗？！”

　　这边客人都尖叫笑着，黎若白已经咬着嘴唇上去撕扯抽他，韩勠笑着躲闪半晌给她手腕固定住。

　　“你放开我~”

　　黎若白挣扎几下，大眼睛看着他：“放开~”

　　韩勠摇头：“不放~”

　　黎若白挣扎还是抽回手，推着他示意：“你跳下去吧。”

　　说完推他往船边：“跳下去。”

　　韩勠笑着让她闹，黎若白自然力气也没用多少。

　　呼出一口气，回身看着几人：“多烦人~谁受得了？”

　　戴眼镜客人笑着询问：“我也一直好奇一个问题。”

　　两人看过去等待，客人开口：“就是……你们总说不是情侣关系，可是牵手粉红抱在一起偶尔还差点亲上，这好像……”

　　“欲盖弥彰是吧？”

　　戴眼镜客人看着两位朋友：“是不是有点不该这么问？”

　　两人都点头。

　　黎若白笑着拨弄一边的水，韩勠反而开口：“没什么。估计很多观众也会好奇。”

　　几人都看着韩勠。

　　韩勠想了想，示意几人：“其实或许是这样。因为我俩可能在综艺的CP，给观众印象太深刻。就是说之前在出发吧那么奔放，大家也接受了。那么……”

　　韩勠开口：“艺人嘛。说白了就是给观众带来快乐的，娱乐圈也是这样，所有的一切都是给观众解闷的。丰富他们的精神生活。只要观众开心，我俩都可以，只要别过分。”

　　顺手牵着黎若白手：“就比如。如果是别的CP这么做，估计会被非议。但我俩算是特别的吧，应该是之前和现在都没有过。所以只要观众喜欢……”

　　“我不喜欢好吗？”

　　黎若白抽回手：“你不考虑我能不能接受？”

　　韩勠皱眉：“你早干什么来着？出发吧的时候你怎么不拒绝呢？”

　　好奇询问：“还没红呢？不好拒绝，等红了再撇清？”

　　“哈哈！！！”

　　“哇哇！！”

　　“太狠了。”

　　黎若白抿嘴笑，看着韩勠：“我是受害者。”

　　韩勠摇头：“没见过受害者变得更红了还。再说观众喜欢看，你不喜欢？你不为观众做贡献吗？”

　　说完把手放她面前：“来。手放上去。”

　　“喔喔喔~”

　　几人大叫拍手看着，黎若白忍着笑，大眼睛看着他，半晌偏头看着水面，却将手也的确放上去。

　　“哇！！！”

　　黎若白脸颊粉嫩当没听到。

　　韩勠看着几人，晃着两人的手笑着：“所以你看。男人就要这么无耻，不然怎么撩到女神，走上人生巅峰。”

　　几位客人都拍手赞叹。此刻也正式驶出草海，没多久就上岸，送他们骑行，两人也告别，回去了。


第五十四章 相约旅游

　　“你看这里多美~”

　　回去的时候自然就是两人了。船夫嘛，无视他。

　　而且来的时候因为顾及客人，所以没有特别观赏美景。

　　此刻重新穿过草海的时候，这片草海真的很美。

　　就是一片在湖水中的草中有一条不宽的水路。并且旁边还真的树立起石碑，上面写着“草海”两字。显然这里就是一个旅游景点。

　　嫩嫩绿绿的草，伸手可触。而且摄像机拍摄水下也都是草。就好像这是一条时间隧道一样，外面的一切和此刻都无关。只是在这里慢游前行那份惬意和清新。

　　“喜欢吗？”

　　韩勠看着黎若白美美笑容沉迷的侧脸，也是轻声询问。

　　“嗯~”

　　黎若白转头，不经意间发丝蹭过韩勠脸颊：“喜欢~”

　　韩勠坐在她身边，将乱发别过去：“那就在这里20天，当做休息了。别一直拍戏工作几年不休息那么累。”

　　黎若白笑：“不行啊。来这又不是旅游的。”

　　看着韩勠：“你来这是度假吗？不是要干活？”

　　韩勠点头：“我当然要干活。我不仅要干活，还要连你那一份一起承担。你就可以专心享受，什么都不用做。”

　　黎若白后退看着韩勠，咬着嘴唇，半晌开口：“我明天要走了。”

　　瞬间韩勠脸色撂下：“不是说好不走了吗？”

　　“谁啊？”

　　黎若白失笑：“谁和你说好不走了的？”

　　韩勠语气一滞，吉他放在一边拽着黎若白手臂：“就别走了呗。也就二十天，你最近不是也没拍戏吗？”

　　黎若白瞪眼：“我不拍戏就闲着了是吗？还有很多工作的。”

　　韩勠憋闷坐在一边，黎若白别过头发：“你现在不也是在工作吗？你也没休息过。一直拍综艺拍电视剧拍电影的。”

　　见韩勠不说话，黎若白探身：“对了你电影30号就要上映了是吧？看到小鲲导演已经开始宣传了。”

　　韩勠拿起吉他弹着，黎若白按住琴弦扯着他看着自己：“我和你说话呢别那么没礼貌。”

　　韩勠放下吉他：“我和你说什么？说什么你都是要走。”

　　黎若白笑：“各自有各自的工作啊。”

　　摸了他脸一下，黎若白探身：“别闹，有机会我们一起合作。”

　　韩勠摇头：“我综艺咖，和你偶像人气花旦咖够不着。”

　　黎若白脸色撂下：“再闹不理你了。”

　　韩勠看着黎若白，瘪嘴揉着眼睛哭出来。

　　“你……你还要我等多久……”

　　“你都这么红了！！你还要……”

　　“你给我滚！！！”

　　黎若白气得脸颊发红，还气笑了。小拳头捶他手臂嘤嘤嘤。

　　韩勠呵呵笑着抵挡安抚，当然就是恶心人嘛。

　　不过此刻这个话题暂时也就过去了。或者说，也没法不过去。

　　“以后有旅游节目的话。”

　　韩勠看着她：“一起去啊？”

　　黎若白看着韩勠：“花少吗？”

　　韩勠摇头：“花少不好说。反正……”

　　黎若白爽快开口：“好啊。如果有这样的节目的话。”

　　韩勠伸出小手指：“拉钩。”

　　“呵。”

　　黎若白也伸出手指和他拉钩。

　　然后拉完了，就没松开。

　　就那么勾着，船上固定的镜头博捉到，给了个特写。

　　拉钩在一起的小手指，透过阳光，好像一个心。

　　……

　　“回来了。”

　　回到客栈的时候，大家正好都坐在一块。

　　韩勠和黎若白坐在一边，疑惑看着他们：“开会啊？”

　　都笑。不知道笑什么。不过随后汪柯给了回应。

　　“没客人了。”

　　汪柯开口。韩勠不解：“我们刚把客人送去玩啊。”

　　牛滔开口：“今天和明天都没有预定房间的客人。”

　　韩勠恍然，的确啊。只有20天时间，还不能提前宣传。而播出的时候已经拍完了。那这里就是一家普通的客栈。只能通过已经住在这里的客人口口相传，如今只开到第四天而已。

　　“那……”

　　韩勠询问：“你们商量什么呢？怎么办？”

　　汪柯示意：“还是这样。对外这一块都交给你的，除了接送服务，也要负责找客源。”

　　姬凌晨开口：“我做网站，还有公众号。”

　　韩勠点头：“那也行吧。”

　　白清紫笑：“小黎比你人气高，比你更红。让她在那一站……”

　　黎若白看着韩勠，大眼睛带着笑意：“我帮你啊？”

　　韩勠摆手：“不用。不想她做这种事……”

　　“哪种事啊？”

　　黎若白皱眉失笑：“见不得人啊？”

　　韩勠看着她凑上前：“是舍不得人。”

　　“呓呓~”

　　几人起哄，白清紫叹息：“你比我们过分。之前我们撒狗粮，现在你简直是直接喂。”

　　韩勠冷哼：“撑死你们。这叫报应。”

　　“我明天走……”

　　黎若白突然开口。韩勠瞬间看过来，黎若白抿嘴笑着也看着他。

　　“哈哈！！”

　　“这才叫报应。”

　　几人大笑，姬凌晨白清紫笑得最大声。

　　韩勠叹息，看着一直没说话跟着笑的赵耀：“你呢小赵？”

　　赵耀开口：“我一会走。”

　　韩勠干脆趴在桌上不说话了。

　　几人都笑着看，黎若白也探身和他对视，韩勠把脸转到另一侧。

　　“对了。”

　　牛滔想起来：“这么一说，我明天去京都也有个活动。早上走，第二天尽量往回赶。”

　　汪柯开口：“这说我送她的话那我也不在了。咱们今天就得把客源找到。”

　　“你们都走好了！！”

　　韩勠站起：“我直接就去青春旅社！！！我不回来了我！！！”

　　几人大笑，不过之后不管韩勠多不情愿，大家也开始忙碌。

　　韩勠做了个宣传牌，可以扛着的那种。上面写着亲爱的客栈Logo，然后写了宣传语。你总不能干喊拽着人来。

　　但其实只要韩勠自己去做，他身为名人的效应就能扩散。

　　节目组只是不让在网上直接宣传而已，要亲力亲为。

　　这样一来，顺便也送赵耀坐船离开。直接就去码头。

　　大家都和赵耀告别，说起来赵耀这一次表现很不错。没有说无所适从不知道做什么，一直跟着韩勠，做事也很有主线的样子。

　　此刻大家也都送他，对他也都表示了鼓励。

　　至于后期会剪辑赵耀的一些片段做个赵耀告别客栈的片段，这些肯定节目组都会考虑。此刻上船对着大家挥手，所有人也都站在木板上挥手送他。并邀请他有时间去京都大家再聚。赵耀也答应，并礼貌回应所有人。直到船远远划走，他们才转身回去。

　　“韩勠哥，小黎姐，再见了。”

　　坐船到了码头的时候，赵耀也和两人打招呼，韩勠和他还拥抱一下。赵耀很腼腆笑着，对着两人挥手。之后就离开。有助理接他肯定的，不过不会拍摄而已。

　　……

　　“怎么做？”

　　黎若白询问韩勠：“就这么举着牌子站着？”

　　韩勠摇头：“可能也没什么用吧？”

　　随即表情怪异，韩勠看着黎若白：“你看过网上有那种卡通表情。小猫面前摆着牌子写着‘求包养’‘会暖床’之类的？”

　　黎若白大眼睛看着他笑：“你希望我也这么写？”

　　韩勠笑：“怎么可能。”

　　韩勠活动一下手臂：“我是说我写然后放前面。”

　　黎若白下意识拽他，韩勠笑着开口：“不让啊？”

　　黎若白瞪他不说话，可其实此刻周围已经围了不少人了。指指点点的，议论纷纷，还在拍照。

　　不多说了，韩勠举起牌子之后，就有人过来问。

　　要合影要签名，但是看到是拍摄，都很礼貌先征求同意。

　　韩勠不回应，而是表达了要招揽客人的意思。而且只要来住，他身为管家，会前后照应，甚至还包早饭晚饭。

　　这么一说，而且每个房间平均两千块钱也不贵。

　　一拥而上。

　　“哇哇~”

　　黎若白躲在韩勠背后，大眼睛看着：“这么热烈的吗？”

　　最终很轻松就找到三位，一点挑战都没有。

　　以至于节目组最后都无奈了，上前关闭镜头帮忙筛选。

　　这就是韩勠一开始说的，不要把侧重点放在怎么招待客人，做饭吃饭干活这方面。这些在家就能干，而且平时这些艺人的工作，不谈别人，韩勠黎若白甚至牛滔的工作量比干活累，你能体验出什么生活感悟？

　　重中之重还是沟通，艺人和普通人的沟通分享。

　　艺人自己之间的分享。生活以及伴侣之间的。这才是重点。

　　所以韩勠和节目组提过，节目组也不是不重视，而是没涉及到。如今终于涉及到这个问题，你想把客栈搞得特别自然，而且还拉客这样的事，没法做了。

　　没有韩勠和黎若白，至少还有牛滔呢。这么明显的BUG一点都不符合节目组向往的那种自然。

　　所以带着客人回去的时候，姬凌晨牛滔汪柯白清紫虽然表面上惊讶，实际上来说也并没有多意外。

　　安排好住宿，然后就是赶紧准备晚饭。

　　节目组却停拍一下，给大家开个会。

　　不是否定什么，反而是肯定韩勠当初的提议，现在算是正式通知。之后客源的问题就避开，不要涉及到。别让观众到时候看觉得假。现在开始往核心推进，毕竟一共二十天，现在已经第四天了。


第五十五章 拉客

　　一对夫妻，一对情侣。

　　夫妻还带着小孩，情侣是要明天去丽江玩。

　　加上之前的两男一女客人，三个房间就满了。

　　不用多说了，即便侧重点不是干活，至少晚餐肯定要弄的。

　　而且三个房间满了，客人也不少。不算小孩也得七个大人。

　　“唔唔~”

　　客厅，韩勠在那逗小孩，黎若白也在一边看。

　　其他客人也都坐着休息。看着韩勠逗孩子。小孩可能不到一岁，还不会说话，眼睛很纯，就那么看着。

　　尤其和韩勠对视的时候，突然就笑了。啊啊的挥着小手。

　　“呵呵，他笑了。”

　　黎若白指着小孩对着母亲。母亲大概三十岁左右。可能还不到。长得也很漂亮。见孩子对韩勠笑，也是很开心。

　　“我抱一下吧。”

　　韩勠拍拍手，母亲把孩子给韩勠了。

　　路过的白清紫和牛滔也都站在那看。

　　“我发现我小孩缘还不错。”

　　韩勠将孩子抱过来，孩子可乖可乖的，纯净眼睛就盯着韩勠。小手还摸着他脸。

　　韩勠看着黎若白：“小孩在我身边都爱笑。也都爱粘着我。”

　　小孩母亲称赞：“能让孩子亲近的人，一般错不了。”

　　“是吧。”

　　韩勠呵呵笑着看着小孩母亲：“小孩思维还没成长，凭借本能和直观去感受。他们觉得亲近的，应该是特别阳光，特别真诚，特别善良……”

　　“特别厚脸皮。”

　　黎若白平静接口，母亲在旁边笑。

　　其他客人也都笑呵呵看。

　　韩勠看着黎若白不说话，黎若白也轻笑别过头发逗着孩子。

　　半晌韩勠突然开口：“咱俩以后的孩子会不会很漂亮？你说随谁更好？”

　　“呵呵~”

　　那对情侣，包括孩子爸爸也都看着起哄。

　　黎若白大眼睛瞟他一眼：“你的孩子肯定不会随我。因为不是我的生的。”

　　韩勠点头：“那你会把他当亲生的看待吗？”

　　对着母亲：“现在后妈不好当。”

　　“呵呵。”

　　孩子母亲笑：“最好还是自己生。”

　　韩勠看着黎若白：“所以你听，话别说得太早。”

　　“你能不能别说了？！”

　　黎若白瞪他，将孩子抱过来：“当着小孩子你说这些。”

　　韩勠开口：“他又听不懂，说给你听的而已。”

　　黎若白抱着孩子晃着：“我也听不懂。”

　　韩勠惊讶：“漫画少女呗？”

　　捂着耳朵叫着：“别说我不听我不听好害羞~”

　　“哈哈！”

　　“滚！！”

　　黎若白手肘撞他，汪柯起身示意韩勠：“韩勠别闹了。带着他们转一转。”

　　韩勠答应着，随即询问：“对了还没来电？”

　　汪柯皱眉：“说好八点的。现在都中午快下午了。”

　　韩勠上前：“那怎么办？别再今晚又不来电。”

　　汪柯想了想，拿起手机：“我问一问吧。”

　　找了可能是景区负责人，询问一下。电这个东西一般停很准时，什么时候来就不好说了。虽然不至于差好几天，但也不会准时准点。他们给了建议就是，这附近一般停电如果实在着急，一般是租或者买发电机。

　　“怎么决定？”

　　汪柯看着几人：“大家给意见吧。”

　　韩勠摇头：“就二十天，现在也就半个多月，买一个没必要吧。租都没必要，总不可能经常停电。”

　　其他几人也是表态。

　　汪柯开口：“道理是这个道理。但你今天晚上不能再没电了。尤其之前那几位客人，昨天经历了一晚上没电，今天还来？！”

　　韩勠挠挠头，一想也是。随即开口：“要不看时间吧。如果下午快到晚上的时候不来电，那只能租一台了。反正先联系好预备上。”

　　说完韩勠带着几位客人一起出去转转。黎若白自然也跟着的。

　　……

　　“你们这是三对情侣吧？”

　　夫妻没出来，毕竟有孩子。情侣跟着出来一起转转，男的稍胖，女的戴眼镜。看着不到三十岁，是要去丽江旅游，今天在这站个脚。主要是因为有韩勠和黎若白在，那对夫妻是听说有明星，而且价格不贵，是真的来这里旅游，所以就住下了。

　　其中男人询问韩勠和黎若白：“牛滔和汪柯，还有那两位（姬凌晨和白清紫），加上韩勠你和小黎。你们是三对情侣。”

　　韩勠刚要开口，黎若白第一时间大眼睛看着他：“你别说话！”

　　“呵呵。”

　　情侣两个都笑着看，韩勠也只是笑着真的没说。

　　黎若白也咬着嘴唇白他一眼，回身语气轻柔：“没有。那两对是，我是来帮忙的，明天就走了。”

　　韩勠皱眉：“你干吗总强调明天要走呢？”

　　情侣也惊讶：“小黎明天就走了？”

　　黎若白笑，手轻轻握在一起解释：“我不是固定成员，就是他说挺辛苦的。我就过来看看，结果发现其实……”

　　“其实真的很辛苦。”

　　韩勠看着黎若白接口：“孤单寂寞，我冷。你别走了呗。”

　　情侣也笑着起哄：“就是。小黎和韩勠一起多好？”

　　黎若白笑着摆手：“真的还有工作。”

　　随即看着韩勠：“你别挑事好吗？”

　　韩勠叹息没说话，半晌转移话题看着情侣：“对了我想问一下。你们是出发吧都看了认识我俩的？”

　　情侣中的女士示意黎若白：“小黎是早就认识，钻石情人的高雯。但是印象最深刻，成为粉丝是因为出发吧。粉国民CP。”

　　韩勠和黎若白都道谢，随即询问：“那你们眼中，我俩是真的情侣吗？”

　　两人都笑，不过想了想，男士开口：“其实我们感觉你们不是情侣。因为CP太粉红太高调了。如果真是情侣的话，应该会比较低调。比如韶哥和陈妗，姚婧婧和凌成那种。也有互动，但不多。外界应该就是觉得你们是节目组捧起的CP。”

　　韩勠点头刚要说话，黎若白开口：“那我就放心了。”

　　韩勠瞬间看着她，弯腰看着她眼睛：“我就这么配不上你吗？想方设法的回避？！生怕影响你吸粉？”

　　“哈哈！！”

　　情侣都在那笑，黎若白也脸颊粉红笑着：“我也没那个意思。”

　　“没有啊。”

　　情侣中的女士开口：“如今的年代，其实有没有男女朋友公开恋情都不影响了吧？”

　　示意黎若白：“小黎公司的梁宓，结婚了有孩子了照样很红。宋然也有男朋友，柳雨霏也有。施柳柳干脆也都结婚了，这都没什么吧。”

　　“主要是什么。”

　　男士对着女士开口：“主要是这两位还不一样。他们应该是大家期待他们真的走到一起的。”

　　韩勠摇头：“不好说吧。她的粉丝应该不希望她和我，或者说不希望她和任何谁曝光情侣关系。”

　　两人想了想，开口道：“这也是。不过应该不像几十年前的明星，都得隐婚，有恋情也想方设法隐瞒。绯闻都赶紧澄清。”

　　女士很大方：“现在讲究人性解放，艺人也有自己的生活和人权。艺人也有恋爱结婚的权利。”

　　韩勠无奈：“一直都有。但是因此影响人气和发展，这就面临到选择了。”

　　男士开口：“这也没办法。就好像每个人都希望在家呆着不用出去干活也可以有吃有穿。但是要想生活就要工作赚钱。很少有纯粹为了工作不为了生活的。做什么都要有取舍。”

　　韩勠赞叹拍手：“好有深度啊。”

　　“呵呵。”

　　两人都笑，男士补充：“这是谁都懂的。也是谁都做的。两全其美，除非家里是富二代。不用工作也有大把钱花，可以住豪宅开好车。”

　　女士也开口：“就是也有很多专注演戏的艺人，结婚生子无所谓。演戏就是工作，人气什么的倒是不在意。”

　　韩勠看着黎若白：“这就是偶像和演员的区别。”

　　后退一步，韩勠表情严肃：“你如果还要做偶像，让人气更高，咱俩以后离远点。别让我影响你……”

　　“你骂谁呢？！”

　　黎若白嘟嘴抬起小腿比了一下：“你就知道黑我~”

　　“呦呦~”

　　情侣一对看着两人：“你们不用想了，哪怕不合作，CP也不好拆。出发吧的国民CP影响太大了。”

　　韩勠笑：“这种事，和艺人发展一样。不管多红都有过气的一天。CP哪有拆不开的，看你想不想拆了。”

　　这倒也是，两人都点头表示认同。

　　“除非……”

　　两人抬头，听到韩勠说除非，等待他下文。

　　韩勠揽着黎若白肩膀：“除非，假的变成真的。就真拆不开了。”

　　“呵呵。”

　　两人笑着看黎若白斜眼瞪着韩勠，却也掩藏不住两人的视线纠缠。和之前几位一样，直观和看视频的冲击力真的不一样。

　　韩勠高大帅气颜值完美不提了，身材也完美，还平易近人不端着。

　　黎若白更是，挑不出任何至少外在颜值身材的盲点。

　　站在那里就是俗气的那句金童玉女来形容才够贴切。

　　“对了。”

　　笑闹一阵，一起看看周围环境。

　　韩勠看着两人：“别说我俩。你们呢？一起来旅游？认识多久了？”

　　黎若白也好奇：“是同事吗？”

　　两人笑着：“不是同事，是大学同学。如今异地工作，有时间，正好一起旅游，然后……”

　　韩勠和黎若白都停住，对视一眼，看着两人很亲密感情很好的样子，却没想到，是异地。


第五十六章 离别

　　“韩勠还做锅包肉啊？”

　　“是啊她明天要走了。”

　　等回来的时候，韩勠也去厨房忙碌。

　　只开业没几天，沟通除了讲述艺人的生活和一些工作的问题，同时客人也有很多问题。

　　比如现实的，房价，还有异地恋。

　　这都老生常谈，根本都不新鲜。但就如同灰姑娘和王子的故事在娱乐圈影视剧中永远不过时以外。房价和异地恋也永远都没法彻底解决。其实韩勠给的意见不中肯，说得轻巧说回小城市找机会，找不到呢要是？丢了大城市的工作。

　　而且哪有什么，哪有多少工作在小城市找得到适合的。那不早就都去小城市了。之所以都还是愿意往大城市里面挤，还是因为发展机会会更多。

　　你都别说普通人了。你就说明星，多大的腕，基本都是京上广深四大城市发展。小咖也不愿意去小地方，除非已经过气到温饱都不好解决的程度，会去走穴。

　　因为小地方或许还会把一些过气的当回事。

　　这都是很现实的问题，好像也很少会在娱乐综艺节目里提出。除非那些访谈类或者经济生活类的。

　　但是别说那对异地恋情侣，韩勠和黎若白此刻也体验着这样的情绪。笑是调笑过韩勠当时在黎若白来的时候多么嚣张，说什么该我了之类的。然后转眼人家就要走了，他又恢复被虐的单身狗生涯。可是此刻看着韩勠已经不像之前那么活跃了。

　　只是默默做菜，给黎若白送别。

　　大家也都没了调侃的心思。主要也是不想在韩勠此刻明显情绪低落的情况下，还刺激他。

　　没看黎若白明明在客厅，已经来厨房好几次了。每次当然都是来看他，在他身边转悠。或许也是知道自己要走，争取更多和他在一起的时间，然而韩勠只是用心做菜，并不想以往总是很活泼很主动去撩。

　　电来了。但是煤气罐也已经买了好几罐，等着停电时候备用。

　　他自己可以用一个锅，另一个留给牛滔。

　　“这氛围有点……”

　　汪柯到底是老板，而且还不是圈内人。年龄阅历都摆在那。破开此刻的沉闷局面。

　　看着牛滔：“韩勠这是怎么了？不舍得小黎？”

　　牛滔白他一眼：“那能舍得吗？没看小黎来的时候，韩勠高兴成什么样。”

　　汪柯一顿，好奇看着牛滔：“我一直没搞懂。他俩到底是不是情侣关系。你说是吧两人都不承认，你说不是吧，比情侣还亲还难舍难分……”

　　“呵。”

　　韩勠笑了，回头看着汪柯：“老板你能背着我点吗？我就站在这呢你当我透明的，我做出发吧先导片都没这么低的存在感。”

　　“就是~”

　　牛滔也笑，推着汪柯指着门口：“你别在这了。你出去吧。”

　　汪柯笑着，却没出去，示意韩勠：“韩勠啊。不管真假，你看我和你滔姐，我俩一年就在一块十五天。都没这季节目时间长。”

　　韩勠惊讶：“那……那不……”

　　韩勠没好意思说。

　　牛滔笑着：“你想说，那不影响夫妻感情是吗？”

　　韩勠没回应，但也是默认。

　　汪柯开口：“如果说是热恋的时候吗，肯定影响。但幸运的是我俩热恋没多久就结婚了，然后也算在一起很长时间。等情感都沉淀成亲情，甚至也有了爱的结晶之后，经历风雨我们感情更坚固。”

　　“我……我没那么严重。”

　　韩勠笑着，正好黎若白又转进来了。

　　韩勠示意：“怎么说呢。我俩的确是CP，而且我俩也明说，只要观众喜欢，我俩也不刻意，互怼也好撒糖也好。让大家开心就可以。毕竟一直都是在综艺范畴。”

　　黎若白不解，萌萌大眼睛看着周围：“说什么呢？”

　　牛滔笑着回头：“韩勠说只是在综艺里舍不得你走。”

　　黎若白下意识开口：“那私下呢？”

　　“哈哈！！”

　　汪柯大笑拍手，韩勠不敢置信看着黎若白。捂着额头很是憋闷。

　　牛滔也笑着：“人家韩勠刚在那压，小黎你又挑起来了。”

　　黎若白懵懵揉着头发：“我不知道压什么。”

　　韩勠干脆回头做菜。

　　黎若白看着他，忍着笑凑上前：“你压什么呢？我说错话了？”

　　“没有。”

　　汪柯解释：“我看韩勠有点情绪低落，知道他是不舍得你走。就问他你俩是真的情侣还是CP。然后我用我和你滔姐我俩一年就呆了15天安慰他，让他想开点。结果话头有点不好接，如果接了就是说你俩真的是情侣，不接的话他舍不得你走又好像有点不合理。”

　　黎若白这才明白过来，靠在一边笑着：“是有点~”

　　当啷一声。

　　韩勠炒勺丢锅里，看着黎若白：“我不做了啊！”

　　“呵呵。”

　　牛滔笑，黎若白上前拿起炒勺塞在韩勠手里，笑得甜甜的仰头对着韩勠。

　　韩勠没理她，继续做。

　　没多久，饭菜都端上去，得到客人一致称赞之后。一顿晚饭他们吃得特别尽兴。

　　而随后，才是这些客栈的人员吃饭。

　　……

　　“吃吧。多吃点……”

　　韩勠和黎若白惯例坐在最边上。大家吃喝闲聊，两人其实应该是核心和主咔的，除了牛滔以外。但他俩都愿意低调，不愿意这方面太过抢眼。可是也正因如此，两人在哪都肯定要被关注。

　　韩勠这边给黎若白夹着锅包肉，又细心的夹着其他菜放在小盘子里，送到她面前。

　　黎若白只是小嘴油汪汪的吃着，看着很可爱。尤其纯净的大眼睛眨啊眨的，小嘴鼓鼓的样子。

　　韩勠弯起嘴角，给她落在唇边的头发拨开到耳后：“我家小黎最喜欢吃东西了~”

　　“呓~”

　　白清紫和姬凌晨看着韩勠心情好像好了一些，都跟着调侃。

　　黎若白看着韩勠，哼了一声继续吃。

　　韩勠看着几人：“你们知道吗。一开始我和她刚认识不久的时候，看她那么能吃，我还以为是人设。”

　　“噗！”

　　黎若白如喷出来，还咳嗽。

　　韩勠一边给她拍着后背，一边看着好奇的几人：“然后我还劝她。我说现在吃货人设不流行了，你那么瘦，然后身材那么好。偏偏搞得自己见吃的就眼睛挪不开，太假了。”

　　“呵呵。”

　　牛滔指着下巴：“然后呢？”

　　韩勠开口：“然后她生气了。以为我是嘲讽她，你知道她生气不会发脾气，就是面无表情然后大眼睛看着你，就看着你。”

　　“哇哇~”

　　白清紫笑着：“讲故事都可以撒糖吗？”

　　韩勠开口：“然后我说。那算了，你当我多事，当我没说。后来接触时间长了，我发现哇……”

　　韩勠惊叹：“原来不是人设，是真的好爱吃。”

　　韩勠站起到一边：“你们知道爱吃到什么程度吗？”

　　“喂~”

　　黎若白忍着笑瞪他。

　　其他几人都好奇等着看。

　　韩勠酝酿一下，模仿黎若白瞪大眼睛：“哇你会做锅包肉？！真的吗真的吗？！”

　　“快点做！！都做了！！”

　　学着黎若白探头垫脚看着：“好好吃的样子~”

　　“我要吃我要吃~”

　　“我哪有！！！”

　　黎若白突然叫出来，自己还捂着脸笑。

　　她这个反应反而增加了可信度。

　　牛滔都开口：“小黎好可爱~”

　　白清紫示意：“估计也就是在韩勠身边……”

　　姬凌晨一直思考，突然开口：“所以小黎在之前就吃过你做的锅包肉了是吧？”

　　黎若白咬着嘴唇笑着手指筷子拨弄着饭。

　　韩勠骤然一顿，平静坐回去：“今天那对情侣说是异地恋，我觉得这的确是个大问题。”

　　“哈哈！”

　　“转移话题！！！”

　　“什么情况？！”

　　几人大笑，汪柯指着两人对着牛滔：“显然不说情侣关系，私下肯定不一般。”

　　姬凌晨开口：“至少绝对不是什么普通朋友那么简单。”

　　黎若白脸颊发红，瞪了韩勠一眼。

　　韩勠平静看着黎若白：“你说我们怎么编才能圆回去？”

　　看着几人：“你看事实就是这样。我俩有分工，她就是保持距离和尺寸，一直在回避。而我就尽可能拉近我俩的关系，这样一来，就给公众造成一种似是而非的模糊定位。到底是真是假，说假的好像私下互动很亲密，说真的，又好像也没有什么过多明确表示确定关系的实锤。包括风行工作室一直都没有什么曝光消息，就足以证明。”

　　“呵。”

　　白清紫看着韩勠：“你这是挑衅。”

　　姬凌晨点头：“flag。”

　　黎若白一直只是笑不说话，此刻看着韩勠，突然开口：“你心情又好了是吧？”

　　韩勠轻叹，看着黎若白，拨弄她头发，被黎若白拿开。

　　回头看着几人，韩勠开口：“其实我也知道一直在一起合作也不现实。我有她在身边我真的无所畏惧，任何综艺我都有信心可以做到最好。但是她毕竟不是走综艺这个圈子的，还是演戏为主，做代言还有朝时尚圈发展，成为万千少男少女的女神，而我只是致力于逗观众笑。”

　　气氛瞬间又有点沉闷。

　　韩勠回头看着黎若白，黎若白默默吃着东西，笑着看着韩勠：“你颜值也很高啊。而且今年拍的还有上映的电影比我多。也可以朝影视圈还有时尚界发展，你自己不去怪谁。”

　　韩勠笑：“怪我，都是我的错。”

　　黎若白没说话，只是看着他。

　　其他人也都沉默下来，看着这两人。即将分别的，两人。


第五十七章 那一幕

　　“明天我不送你了。”

　　吃完饭，大家闲聊之后，也要准备休息。

　　韩勠却突然对黎若白说了这样一句，让氛围再次沉寂。

　　“不用送……”

　　黎若白下意识开口，但看着韩勠表情，知道他的意思。

　　沉默一会，黎若白笑着摩挲他头发：“别这样~”

　　看着几人：“感觉自己是罪人似的。”

　　“没有。”

　　韩勠反而笑了，虽然笑得有点淡。韩勠算不上喜怒不形于色的人，这样的人也的确不多。他的情绪算是平均值吧。就是生气的时候会看出来，虽然很少生气，但也不至于那么直观。开心的时候是比较明显的。当然比较压抑的时候，也多少能感觉到。

　　比如此刻就是比较淡的笑容，看着是笑，但能知道情绪没那么高。

　　示意黎若白，韩勠开口：“其实都是开玩笑。你毕竟那么忙，能抽出时间过来支持我，看看我，我已经很开心了。人怎么能自私到什么都围着自己转的程度。”

　　“哇哇~”

　　白清紫看着牛滔：“为什么听着感觉这话好假？”

　　黎若白忍着笑，大眼睛直视韩勠：“我也这么感觉。”

　　韩勠摆手：“不是，我这是真心话。”

　　看着黎若白：“以后有需要我的时候尽管找我。”

　　黎若白点头：“这话就更假了。以前根本不用说出来的。”

　　韩勠摊手：“做节目啊。”

　　随即起身：“滔姐，老板。明天好像都要走，咱们早点休息吧。还要起早对吧？”

　　几人也都收拾一下，韩勠看着黎若白：“我就不送你了。可以眼睁睁看着你走我一点都不在乎那才叫假。”

　　黎若白笑，还是看着韩勠离开的背影。咬着嘴唇，没有出声。

　　……

　　“韩勠啊。小黎要走了。”

　　“……”

　　“韩勠……”

　　“别叫他了。”

　　第二天早上的时候，黎若白比所有要走的人更早。

　　除了韩勠，所有人都相送。看着黎若白提着行李箱上了船。

　　牛滔回头要叫韩勠，因为韩勠不在。他站在二楼露天阳台，目送码头木板上大家一起送她。却没下来。只是站在那不动。

　　黎若白和大家告别的时候，其实不时还要看着二楼的那个身影。

　　咬着嘴唇，挥挥手。那边也没回应。

　　但是也没多说，和大家告别结束，船也慢慢开走。

　　回头再看，此刻渐渐变远的客栈，二楼已经没了那个身影。

　　所有人已经走回去的时候，反而韩勠走出来。

　　在木板的尽头，再往前就是湖水。

　　韩勠蹲在那里，就那么看着远离的船。

　　黎若白回头，也已经看到。再次挥手，韩勠却低头。

　　他也不走，只是就蹲在那里。

　　“突然有点心酸呢~”

　　白清紫看着身旁的姬凌晨：“我发誓我以后再也不气韩勠了。感觉好难受……”

　　牛滔也轻叹开口：“其实韩勠和小黎的CP可以成功，就是因为梦幻和现实，真真假假，可以完美结合。”

　　对着白清紫：“你知道娱乐圈那么多CP，只有这一对最火最受欢迎，不是没有道理的。”

　　姬凌晨开口：“我不算娱乐圈的，所以我觉得，在外人立场来看，这一对太完美了。也是第一对不是情侣也没有传出绯闻和负面新闻被公众诟病的。”

　　汪柯开口：“很简单。大众喜欢看，人家就在一起又怎么了。娱乐大众，大众娱乐。观众公众都真心希望他们好，都觉得甜，都支持他们，他们就是以CP身份出现，我们都能感到开心。”

　　牛滔看着几人：“现在还开心吗？”

　　几人不约而同再次看着蹲在那的韩勠。

　　虽然没有什么特殊表情，只是蹲在那里看着越来越远，即将消失在视线的黎若白乘坐的船，久久没有动。

　　“韩勠啊。”

　　终于，客人们也都快起来了。牛滔召唤一声，韩勠回头。

　　牛滔招手：“小黎已经走了。回来吧你，都成望夫石了。”

　　几人都笑，白清紫开口：“望妻石。”

　　韩勠沉默许久，起身有些消沉的走回来。手插兜，看着平静而已。其实就如同漫画一般的感觉，一个人走过来，周围都散发着阴郁的气息那种情景。

　　几人都没说话，随口安慰几句。

　　开始张罗做饭吃饭，毕竟还有客人需要早餐。

　　牛滔韩勠做，汪柯给牛滔整理行礼，白清紫和姬凌晨去打扫卫生，以及陪客人说话，询问他们今天的计划。有没有要帮忙的。

　　“哎？！”

　　抱孩子的女客人突然看着外面，所有人好奇看过去，只见一艘船划过来。

　　白清紫疑惑探身：“怎么这么早……嘉宾吗？”

　　结果等看清之后，不敢置信张大嘴，拽着同样愣住的姬凌晨：“去……去叫韩勠！！”

　　……

　　“习惯就好了。”

　　韩勠在那蹲在垃圾桶前剥葱。

　　牛滔一边煎蛋，一边看着韩勠笑：“挺大个个子，还挺黏人~”

　　韩勠失笑看着牛滔：“滔姐！！”

　　牛滔笑着正要说话……

　　“韩勠！！”

　　姬凌晨站在门口叫着，韩勠疑惑站起，姬凌晨指指门口：“去！去看看！！”

　　韩勠疑惑走出去，牛滔好奇：“有嘉宾啊？奔着韩勠来的？”

　　等走到门口的时候，如同即视感和穿越了一般。那艘船靠近，黎若白重新站在木板上。笑着看着众人。

　　“哇~”

　　白清紫双手捂着脸，眼睛瞪大。

　　而韩勠愣愣看着，脚步慢慢迈过去，然后小跑，然后奔跑，最终张开双臂……

　　“停！！”

　　黎若白当先后退，双手前推抵挡，忍着笑看着韩勠：“可以了。不用拥抱不用激动。”

　　韩勠表情凝固，手臂下垂：“你是落下东西要回来取是吧？”

　　“哈哈！！”

　　几人都笑，黎若白也脸颊粉嫩看着韩勠：“是啊被你猜到了。”

　　“我不管。”

　　韩勠拿起行礼就往回走：“我给你机会放你走了。你自己又回来，不可能有第二次。”

　　“喂！！”

　　黎若白失笑追着：“你拿我行李去哪啊？”

　　路过其他围观的人的时候，尤其客人也在，都好奇看着。

　　牛滔认真询问：“小黎不走了？”

　　黎若白咬着嘴唇笑着：“还是要走，有工作……”

　　汪柯瞬间明白过来：“但是走了还回来是吧？和你滔姐一样。”

　　黎若白笑着没回应，算是默认。

　　正好韩勠又出来，看着黎若白：“放我屋了。你自己取不出来的。”

　　姬凌晨示意黎若白：“我可以。”

　　韩勠揪着姬凌晨领子：“你可以什么？”

　　“哇哇哇！！”

　　白清紫笑着拽开韩勠手，示意姬凌晨：“这时候你别惹他。他能咬人感觉！！”

　　黎若白推着韩勠：“快点！我要拿东西，船夫还等着呢。”

　　韩勠笑着拽着黎若白回去，其他人都笑着拍手目送两人。

　　皆大欢喜。

　　还是要走，但情况性质就不同了。之前来这里是只呆几天，客栈就是客栈。走了就走了。但如今和牛滔一样，今天要去做个活动，做完就回来。客栈是家，在外面工作完再回来，至少这二十天内。

　　……

　　宿舍。

　　韩勠呵呵笑着看着蹲在那里打开行李箱拿东西的黎若白。

　　回头见韩勠呵呵傻笑在那，白他一眼。

　　纯粹真的节目没人敢做，纯粹假的节目也没人爱看。

　　真真假假，假假真真，才是真谛。

　　出发吧第五季成为爆款，就是这个原因。

　　你别管是有意促成还是无意天成，这是一个新方向。

　　慢综艺也符合这样的性质，但涉及到个人的此刻，韩勠和黎若白这对国民CP已经将真真假假假假真真发挥到了极致。

　　其实也无所谓真假，真的也未必真，假的也未必假。

　　有时候只是将最美好的一面提纯，复杂阴暗的一面放在一旁不提。有了此刻。

　　因为私下黎若白都没有确定到底是固定还是只做一期。

　　所以当她离开的时候韩勠也真的不开心，这装不出来。

　　自然等她再次回来的此时，韩勠放下心。

　　但大方向来说，这还只是开始。他要发展的更好，才可以更加解脱黎若白在她公司的束缚。

　　只凭自己稍稍给点颜色，对方就放黎若白出来。当初自己选择离开不签约乘风天下，还拽她入股，证明这条路是对的。

　　“你也走！”

　　时空断层，哪怕是在她面前。

　　韩勠回过神的时候她已经收拾好，大眼睛看着韩勠：“跟我一起去安慕希新品活动。”

　　韩勠呵呵笑着点头，随即反应过来惊讶：“我也去？！”

　　疑惑看着黎若白：“没邀请我吧？”

　　“狗……”

　　黎若白那个“脏话”没说出来，但说个“狗”已经证明她的心情。

　　深呼吸，随即看着韩勠：“早邀请你了。你一拖再拖，所以总改期。人家也本来就是想咱俩一起做的，成哥和Abby姐之前就是。你以为给你那么多代言费就拍个广告就完了？！一起！！！”

　　黎若白又呵斥小孩似的语气看着韩勠。

　　这是她特点，也是两人相处的情趣。同时有时候也是黎若白很无奈发现，是他性格的一点特性。

　　很多时候私下相处不涉及工作上他的才华还有交际能力以及口才还有情商智商……

　　就像孩子一样。黎若白就感觉自己不是女朋友，是姐，甚至是妈。

　　只是突然看着韩勠笑着的模样，黎若白目光莫名的温柔。

　　柔到要融化百炼钢的程度。

　　她想起他的身世，也许和他是孤儿的身份有关。

　　没有母亲或者是姐妹关心……

　　“一起去~”

　　黎若白揉着他头发，捧着他脸颊吻着他额头：“然后教我开车……”


第五十八章 坚实的一条路

　　两点。

　　第一实际上安慕希发布会要在教开车之后。

　　所以两人回到沪上。等着明天一起参加。

　　今天还早，抵达沪上的时候才中午。

　　韩勠带着股东黎若白先到国民传媒公司，带她转转。

　　投桃报李，怎么说都好。韩勠给台阶了，你们接住了。现在很多行程，金主是真的希望韩勠和黎若白一起做的。求人有个求人态度，乘风天下总是这个吊样，明明是他求你，搞得好像你求他似的。

　　韩勠终于给了点颜色，他们才反过味来。那么此刻刘正也不约束黎若白私下和韩勠的接触。因为实际上黎若白已经不是纯粹的乘风天下艺人，她已经多了一个身份，就是国民传媒的股东。

　　加上韩勠还是被黎若白拽着一起开安慕希新品活动发布会。如今的韩勠也不是以前刘正可以随便发脾气拿捏的了。而且现在刘正甚至都不敢说罗焕比韩勠强。纯粹的人气方面，罗焕当然更高。流量嘛。但影响力来说，韩勠更胜一筹。

　　如同食神里，星爷学一个月，抵得上唐牛学十年。

　　很多事，看天份的，不看时间。

　　罗焕没有一部电影爆红票房超高的，虽然都是配角。

　　罗焕也没有一部综艺里，发挥受到广大观众认可。第五季已经是超越自己的发挥了，还是更受认可的韩勠带着的。

　　不谈这些的话，没法比较。

　　但实际上刘正只是比较强硬派，不是傻，反而有经验。

　　跟着黎若白一起来到韩勠公司的时候，反而礼貌笑着询问自己能随便看看吧。

　　韩勠也让小卢带着他一起，玲玲却比刘正更加理直气壮，揽着小卢脖颈就朝前走，各种颐气指使。

　　“小黎来了。”

　　陈姐看黎若白还是看儿媳妇的感觉，王智嘛，更熟了就。

　　“陈姐~”

　　甜甜叫了一声，过去两人手牵手就去一边闲聊了。

　　理都没理王智，王智呵呵笑着也没在意。

　　回头和韩勠坐在一边聊着：“你这次真的，拍的时间够长的。”

　　韩勠惊讶：“几天时间而已，长吗？”

　　王智开口：“总共二十天，这已经过去快四分之一了。到时候剪辑至少能剪出来三期吧。”

　　韩勠没多说，随即示意：“之后呢，怎么安排？”

　　王智看看行程表，对着韩勠：“小鲲导演来电话了。说月底马上就要上映缝纫机。他们早就路演了，让你这边也宣传一下。综艺节目肯定是宣传的主要平台，这方面你熟，交给你。”

　　韩勠点头：“安排吧。”

　　王智恩了一声：“安排好告诉你……还有。”

　　王智示意韩勠：“明天一起就在沪上做安慕希品牌活动，你和小黎一起。然后得去拍一天青春旅社了。人家已经给了定金，你得意思一下。”

　　韩勠开口：“这个无所谓。这边二十天拍完我就进驻。”

　　突然皱眉，韩勠沉思。

　　刚刚说两件事，一件是安慕希新品活动是在之后，教开车是之前。

　　黎若白在沪上有公寓，刘正也是老经纪人了。乘风天下底蕴不行是和顶级公司比。和小公司新公司来说也算是大公司了。说教开车也没反对，还主动帮忙找了可以练习开车的空地。

　　就是国外影片里的，动不动就有一望无垠的平坦地面，主人公开车各种炫。沪上也有，还很保密，只不过要花钱。韩勠让他帮忙安排了，两人身份肯定不能在沪上公路开车，最好找到这样的地方。

　　算是另类的约会。

　　而这是小事，韩勠思考的大事，第二件，就是壮志凌云。

　　要么就是人贱，要么就是现实就是如此。

　　韩勠不出声，不管是为了黎若白还是为了别的什么，都会被人认为韩勠是被打压。

　　韩勠还击给点颜色，对方就缩了一些。然后还顺着台阶下来。

　　你别管以后他们是记着这笔账还是就这么算了，但韩勠想过这条路是对的。不能一味退让，但韩勠本身目的不是和谁对抗而发展。透过玻璃看着黎若白和陈姐说笑开心的模样，韩勠也开心。

　　这份开心的得来，靠得不只是心意，是实力。

　　而要想有实力，还要继续发展。

　　“赵局有没有联系？”

　　韩勠看着王智：“三个原创综艺有信吗？”

　　王智一愣，不知道他怎么突然说这个：“没有……”

　　疑惑看着他：“不是说让你等等吗？”

　　韩勠恩了一声，开玩笑一般：“你说有音乐学院，有戏剧学院，怎么没有综艺学院？”

　　“哈？！”

　　王智有点，或者一直都搞不懂他跳跃的思维：“你这又说到哪去了？还综艺学院？”

　　韩勠探身：“做一行就要爱一行，就要研究一行。我立志做综艺，国内娱乐圈综艺界，这几年大火，就是借鉴韩综炒起来的。限韩都没耽误他们各种借。我和王炯老师都表态过，我从来没认为借鉴是可耻的，但是要搞好分寸和方向。方向在于不能一直借，借的目的是为了自己可以积累经验搞出自己东西。分寸在于模式，不能只借鉴外表，要从源头抓起。”

　　王智有点听懂了，却没敢信：“你……你还要办学校？”

　　韩勠摇头：“何必一开始就学校？为什么不能在艺术高校开个谐星专业？”

　　“哇去……”

　　王智咂嘴：“你是玩多大啊？自己开公司做原创综艺，还要做一个综艺城，又要开辟一个谐星专业？”

　　韩勠开口：“有能力的话就做，没能力想做也做不了，但你要先想啊。”

　　示意王智：“他们就知道借鉴综艺。可是人家的谐星也是电视台培养的。虽然后期很多过气歌手演员也做谐星，但是主流的都是有搞笑艺人这个专业。比如熟知的刘在石姜虎东……”

　　不是韩勠想提韩国娱乐圈。是因为你国内影视圈可以不用和韩国娱乐圈沾边，但是综艺这一块绕不过去的。所有，是所有顶级综艺几乎大部分全是借鉴的。你敢做还怕人提起来吗？

　　“包括人家偶像也是。”

　　韩勠开口：“罗焕就是韩国娱乐公司包装推出的偶像组合的成员。在当时还不是团体内最红的，回国之后就这样了。包括牛俊臣几个，归国四子都不错。人家叫偶像，不叫偶然。是经过刻苦训练的。国内现在不也开始尝试这种模式……”

　　“哎？！”

　　王智突然举手打断，从行程中找了一下，笑着拍手：“还让你说对了，提醒了我。”

　　韩勠好奇：“什么？”

　　王智抽出一份邀约文件递过去：“奇异果视频的一个邀约，网综。《偶像练习生》。”

　　韩勠看了一眼，突然开口：“感觉又是借鉴呢。”

　　王智笑：“也是借鉴韩综。什么101的。”

　　韩勠叹息：“我说什么来着？”

　　王智开口：“所以赵局才重视你的几个综艺。如今估计还在反复研究之中。”

　　韩勠将文件放在一边：“什么意思。你想我做这个节目？”

　　王智好奇：“你刚刚不是说要做什么综艺学院？还是什么专业？”

　　韩勠惊讶：“这是偶像练习生，要挖掘偶像的，和我有关系吗？”

　　王智不解：“你对韩综很了解啊。我都知道，有一次和罗焕闲聊，还在出发吧的时候。他说偶像要学的东西很多，外界对偶像大多数都持有负面观点，觉得就是卖颜值。其实他们要学演技，唱歌跳舞更是本职工作，还有接受采访都要学。其中更重要的是怎么做节目……”

　　韩勠眼睛一亮，重新拿起那份文件，这次看得很仔细。

　　只是写的不长。

　　就是相当于一场选秀节目，只不过更绚烂特别一点。

　　一百个练习生，选出9个最后出道成为偶像男团。

　　不是王智提醒，韩勠是不想和偶像以及偶像职业沾边的。当然不是因为他对偶像有什么抵触，只是职业上的规划，路线不同。

　　罗焕和他是朋友，在他眼中罗焕已经不算纯粹偶像了。

　　回国也两三年的他，影视剧都演过。转型只是没成功，但已经明显转了。

　　可是王智一提醒，加上韩勠之前的诉求。

　　一步登天这种事，韩勠从来不会好高骛远。

　　可以一步一步走，一点一点让至少他心中的综艺，以及综艺人，在公众和观众面前有印象。

　　慢慢加深，为了以后他要做的事业铺路。

　　这档综艺，是个很好的契机。

　　“他们想我过去做什么？”

　　上面没写，只是邀请韩勠。因为他红，也因为他形象好。人气高。

　　王智开口：“肯定做导师之一。其余的拟请商立晴，李佳尔，还有两个国外偶像女团的国内成员，一位国内歌手。凌荣昊。”

　　看着韩勠：“你想做什么，你可以提。如今你的身价位置还有人气，节目组肯定极力满足。尤其这是网综，片酬可以开的比卫视台综艺高很多，他们也不会有二话。”

　　摆手示意：“总之这是我的工作，只要你说好要怎么做，我去谈就可以。”

　　韩勠拍手：“综艺导师。我做这个，训练练习生做节目。怎么可以在节目中有更好的综艺感。”

　　王智笑：“我就是因为你说的综艺理念提醒我，如今看来这个位置非你莫属。你的颜值年龄人气都是不比偶像差，甚至也许影响力更大。加上你被认可的综艺感和才华，教授他们这些练习生绰绰有余，还能极大在公众面前让综艺的概念从松散，变成正式的一个职业和科目。”

　　“定了！！”

　　韩勠点头，笑得开心：“你去谈吧。”

　　王智也高兴，这个综艺的片酬估计会比其他卫视台高很多不说，还能为以后公司发展铺下坚实的一段路。

　　就感觉，跟着韩勠之后，事业运越来越好。

　　前景，也一片光明。


第五十九章 女司机

　　“你又有新综艺了？”

　　中午一起吃饭，黎若白就没法和陈姐聊了。

　　因为王智和她一直谈工作，她听了几句，居然是韩勠新邀约。

　　似笑非笑看着韩勠：“那么红啊。这两个还没做完呢，第三个又开始谈了？”

　　韩勠眨眨眼：“厉害吧？”

　　黎若白抿嘴笑，大眼睛瞟他一眼，指着一道菜：“吃这个~”

　　那有说的吗？赶紧夹过来给我们甜若若品尝。

　　唇齿之间厮磨是这道菜的造化。O（∩_∩）O

　　“韩勠。”

　　刘正突然开口，他和玲玲肯定也在饭桌。

　　老实说，娱乐圈就是这样的。有时候互撕的明星，私下关系没多差。有时候外界看着关系很好的明星，其实私下有点抵触。

　　更别说更多光怪陆离的互动。

　　曾经的刘正和韩勠，都不提了。曾经的乘风天下和韩勠，也不说了。韩勠今时今日不会想着报复谁，心态上也不会去和一个经纪人计较，跌份。

　　站得多高，决定看得多远。

　　刘正估计也是这心态，所以在韩勠面前也没有如同宫璇身边的周哥那么态度反差大。倒是都很自然。

　　“地方找好了。你教小黎开车，保密方面不用操心。”

　　指指王智：“让他找些人配合就好。”

　　王智回头看看刘正，又看看韩勠，韩勠恩了一声。王智点头：“我找保安公司。这些没什么，他们专业的。”

　　明星保镖有的是公司提供，有的是雇的。公司提供大多数也是雇的，人家做这个的，价格不低但是有专业素养。不用操心。

　　韩勠倒是好奇看着黎若白：“你不是还不会开吗？车怎么从京都到沪上的？”

　　“我帮忙弄过来的。”

　　刘正开口刚说完，瞬间就觉得有点冷。

　　果然，韩勠面无表情看着他，刘正筷子夹着的菜都掉了。

　　玲玲偏头偷笑，刘正内心是有点阴影的，曾经自己都骂过喷过的韩勠，今时今日才几个月不见，气场这种虚无缥缈狗血的东西，原来真的存在。

　　而且还不只是因为红了的气场，他感觉就是以前，估计此刻韩勠依然有点会发冷的目光。

　　“呵。”

　　黎若白将他脸扳过来看着自己，韩勠脸是转过来了，却还是看着刘正。

　　“是他找卡车搬到沪上的，我公寓在这边。不是他开过来的。”

　　黎若白解释一句，失笑捶他肩膀一下：“你有强迫症啊？非得我开第一次才行？”

　　韩勠终于目光挪回来，那边陈姐笑着招呼刘正吃菜。

　　刘正已经没什么胃口了，只是摇头失笑，喝着果汁。

　　看着黎若白，韩勠管什么刘正，只是开口：“不是第一次只能你开，是以后这车就只能你开，谁借都不给。”

　　黎若白笑：“那你呢？”

　　韩勠不解：“分什么你我？咱俩不是一体的吗？”

　　“呵呵。”

　　都笑，不是因为韩勠的话好笑，是因为他的臭不要脸。

　　果然，黎若白如今对韩勠抵抗力也越来越高，撇嘴看着韩勠：“一辆入门级的法拉利，也就在你那是宝贝。宓姐想买，最顶级的都买得起，你呢？”

　　“咦？”

　　韩勠惊讶打量黎若白：“这么快你就知道入门级的意思了？知道法拉利系列的等级了？”

　　笑着凑上前：“偷偷找度娘了解过是吧？”

　　黎若白笑着没回答，回头吃东西。

　　韩勠撞撞她肩膀：“今天你也看了公司了。以后咱们赚钱，哥给你买最顶级的。”

　　黎若白平静询问：“用我的分红吗？”

　　韩勠开口：“用我的。”

　　黎若白哼了一声，没回应。

　　按理说回“自己”公司，第一次，应该有感觉的。但黎若白没有。

　　公司不大，人也不多，也认识她。但是都以为是和自己“老板”关系好，算是过来串门，不是回家视察。

　　韩勠也没这感觉，因为注定国民这个公司名不会变，但以后公司地址一定会变。初始发展，这个办公楼还是租的，太小了。包括韩勠王智陈姐都没把这当总部，黎若白估计也不会。

　　总会有一天，大家都把一个地方当做总部的时候，那里才会是真正的公司。

　　……

　　“走吧。小卢也去。”

　　私下本来可以大家放假，但是还是要有照应。

　　韩勠黎若白开着法拉利去，小卢和玲玲还有刘正坐保姆车去。

　　目的地点，练车所在的空场地。

　　车上，黎若白看着韩勠驾驶法拉利，自然也心痒。一会自己就要去练习了，以后这车自己也会开的时候，该有多开心。以前她一个女孩对车的情感和喜爱真没男人那么强烈。现在不一样了，不用韩勠说。黎若白就感觉法拉利跑车，以及绚烂的红色，真的最适合自己。

　　只是偶尔想想，嘴角弯起的甜蜜。

　　这起点，会不会太高了？

　　第一辆私家车居然就是法拉利的话……

　　“对了。”

　　黎若白突然想起，将车的事放一边，看着韩勠：“我刚刚和陈姐重新确定股份合同的事，才发现你怎么没给小卢股份？”

　　想了想，黎若白开口：“我的比陈姐和王智的都多，不然从我的股份里匀给他？”

　　韩勠轻笑：“我的股份比你们三个加起来都多，匀也是我匀。”

　　黎若白不解：“那……”

　　韩勠叹息：“我给了，他不要。他和我说，别人他不知道。至少我俩的关系，从始至终都同钱无关。如今发迹了，反而要用钱补偿。他不开心。”

　　黎若白愣住，半晌开口：“小卢人真的不错。”

　　韩勠摇头：“他人怎么样都没关系。我是孤儿他也是。”

　　看着黎若白：“他就是我弟弟。有没有股份都不重要，我管他一辈子，他跟我一辈子，哥和弟弟弟弟和哥，就这么简单。”

　　黎若白侧身，有点慵懒笑着看着韩勠：“别再说自己是孤儿了。如今围在你身边的人越来越多，都是你最艰难时候和你一起的。小卢，陈姐，还有……”

　　黎若白一顿，没说下去。

　　韩勠看着她：“还有你。”

　　说着，轻轻握着她的手……

　　“开车呢~”

　　黎若白挣脱一下，韩勠开口：“这车单手也能开。给你演示。”

　　黎若白看他一眼，没多说，握着他的手玩着。

　　……

　　“来吧，试试。”

　　抵达场地，过程不表。总之就是安排了一个肉眼都看不到障碍物的大空地。随便开，今天12点以前这里都归他们。

　　当然，肯定不用开到那么晚，但也足够了。

　　没有障碍物，没有多余的车辆和行人，只要慢慢开，不存在翻车的可能。除非加速突然转弯。只要别那么2，就没问题。

　　法拉利在城市里开都浪费了，越是大城市，道路限速的地方越多。而且还经常塞车。用法拉利代步真的其实挺不方便的。然而如果为了收藏拉风甚至玩的话，那就不多说了。

　　何况韩勠买车没有任何目的，唯一一点就是觉得这个品牌和这个颜色，适合她而已。

　　艳丽，绚烂，多情。

　　“慢慢来。”

　　法拉利的驾驶模式当然是有别于传统的，但是理念是为了更方便，而不是更麻烦。

　　真的学会了，是比普通车要容易的。

　　只是不太适应才显得有些忙乱。习惯就好。

　　韩勠也不需要怎么教，坐在一边指导就好。毕竟黎若白不常开车，但本身是会的，有驾照。

　　再说一片大空地，只要速度别太快，开起来之后，韩勠坐在一边看着提醒就行了。黎若白本身也聪明，学了一会，加上这里没有别的车和障碍物，不用紧张，没多久就会了。

　　“喔喔！！”

　　黎若白越开越顺畅的时候，也加了速度。顶棚也打开，在这么热的天，让风吹着的感觉，引擎轰鸣声都让人震颤。

　　韩勠笑着拿出墨镜，给黎若白戴上。自己也戴上。

　　坐在一边感受她开车，尤其是她开心的情绪和放松的状态，也是惬意。

　　“哇~”

　　慢慢停下，她倒是还没忘是要学车。

　　看着韩勠，黎若白兴奋笑着：“好过瘾。”

　　韩勠也笑：“还有弹射模式，等你熟了之后可以试试。新手不建议。”

　　黎若白好奇看着按钮：“弹射？”

　　韩勠点头：“现在别试，等以后的。”

　　黎若白靠在车座上，还微微有点喘息。

　　韩勠笑：“让你开车又不是推车，怎么好像还挺累似的？”

　　“因为兴奋啊~”

　　黎若白握着方向盘：“哎你听引擎声。就好像乐器演奏奏鸣曲似的。”

　　韩勠摩挲她脸颊：“也没必要那么捧。”

　　“真的。”

　　黎若白拽着他手：“没想过开车可以这么过瘾。”

　　说完再次启动：“我再试试。”

　　越来越顺畅，基本已经等于会开了。

　　“嗡！！嗡嗡！！！”

　　直接开走，速度越来越快。韩勠这次却已经默默将安全带系好。黎若白却根本没看见，只是在周围空地肆意驰骋。甚至还伸手欢呼尖叫。

　　“呵。”

　　直到无意中扫了一眼紧紧抓着安全带防备看着他的韩勠，黎若白才笑出来。又慢慢减速，然后停住。

　　摘下墨镜看着他：“干什么？”

　　韩勠摇头：“没什么女司机。”

　　都叫了女司机了，还能说没什么？

　　黎若白看着韩勠，突然凑上前照着脸颊狠狠亲了一下。

　　然后，就亲出事了。


第六十章 车怎么有点震？是不是该修车了？

　　“你干什么~”

　　韩勠摸摸脸颊，拽着黎若白的手，突然要拉进怀里的意思。

　　黎若白推拒嗔怪，却挡不住韩勠的手。

　　默默将车顶棚重新升起，车窗也关上。

　　韩勠将黎若白抱在腿上，轻咳一声：“听说……这里四周都没人。而且到0点之前，都不会被打扰。”

　　黎若白手肘顶着韩勠胸口：“所以呢？”

　　韩勠开口：“而且这周围，根本也没有狗仔偷拍窃听的机会。”

　　黎若白恩了一声：“又没做什么。偷拍偷听也无所谓。”

　　韩勠看着黎若白无所谓的样子，突然将她抱着和自己紧贴……

　　“啊~”

　　黎若白就跨在韩勠身上。挣扎想坐起都费劲，车内空间还是不太大。坐着还可以，要是躺着……

　　其实也可以。

　　仰躺呗。

　　“么车买错了。”

　　韩勠皱眉嘀咕。

　　黎若白大眼睛看着他：“怎么买错了？”

　　韩勠看着周围：“应该买个空间大点的，比如悍马陆虎或者加长克莱斯勒……”

　　黎若白恩了一声：“其实你是想买房车吧。”

　　韩勠呵呵笑：“被你看出来了。”

　　黎若白抬手捶他胸口一下，瞪着韩勠：“傻笑什么？”

　　“看你开心我也开心。”

　　韩勠揽着黎若白的腰：“你说还能笑什么？”

　　黎若白咬着嘴唇，哼了一声没说话。只是手指划着他T恤的图案玩着。

　　皱眉摩挲她的腰：“你是不是瘦了？”

　　黎若白笑：“瘦点不好吗？”

　　韩勠看着她：“如果是为了身材减肥没什么。如果是不顺心，吃不好睡不好……”

　　“哎呀。”

　　黎若白无奈打断：“不要总当我是小孩子可以吗？”

　　手指摩挲他下巴，黎若白出神开口：“你已经做的很好了。”

　　脸颊贴着他肩膀：“认识你之前，我只知道学唱歌，学跳舞，考艺校，学演技，拍戏，争取红起来。偶尔私下玩玩闹闹，只是排解情绪。没什么朋友，也没什么时间交朋友。就是不停工作工作工作。”

　　韩勠轻轻拍着她的背，听着她如同呓语般的话。

　　“后来认识了你，我不但红了，还爆红。”

　　下巴点着韩勠肩窝，黎若白大眼睛看着他侧脸：“哪怕被公司安排，被公司管束，我以为红的代价就是从此后和你减少接触，等着有一天你可以发展更好。却没想到这么快……”

　　沉思一会，黎若白笑：“算起来，我几乎没有任何不舒服被管着的时候。正常来说，越红越会被公司严加看管，却反而更放松。想做什么都会有你。”

　　韩勠恩了一声，将她抱紧：“你开心就好。”

　　“那你呢？”

　　黎若白手捧着他的脸：“你总是让我开心，用所有办法。你自己呢？开不开心？”

　　韩勠笑：“我说了啊。你开心我就开心。”

　　黎若白开口：“我也想试试，因为你开心而开心。”

　　好奇看着韩勠：“不认识我之前，你没有开心的事吗？”

　　韩勠仔细想想，他发现……好像还真没有。

　　庸庸碌碌，又忙忙碌碌。

　　“亲你。”

　　韩勠看着黎若白：“算吗？”

　　黎若白泄气笑着，半晌看着韩勠：“那点出息~”

　　说完凑上前，吻了韩勠嘴唇一下。轻声询问：“开心吗？”

　　韩勠品味片刻，答非所问：“你知道一种药，吃多了，反而不管用了，是为什么？”

　　黎若白点头：“产生抗体了，要加大份量。”

　　韩勠没说话，黎若白也没说。半晌打破沉默的，是黎若白手捶他胸口一下。

　　“呵呵。”

　　韩勠只是笑，将黎若白紧贴着自己，好像要揉进去似的。

　　“啊~”

　　黎若白挣扎，谁说车内空间小的？事在人为是吧？！

　　彼此呼吸可闻的近距离，神奇的是明明自己女朋友了，明明早就吻过，可此刻还是心跳那么快，好像初哥一样。

　　怪不得总被她嘲讽没出息。

　　“你干什么~”

　　黎若白双手撑着韩勠，哪里撑得住。哪怕黎若白其实也不属于娇小类型，一米七以上的身高，伸腿在车内都费劲，被韩勠这个身材抱着紧贴……

　　“有抗体了，要多吃点药……”

　　韩勠轻轻压着她的脖颈，送到自己嘴边，然后品尝就好了。

　　也许情侣之间完美的交流就是彼此探寻越来越深的过程。

　　心灵，还是身体。

　　心越来越贴近才会越来越了解彼此。身体越接触，也会越契合，最终反衬到心灵中……

　　好吧其实就是臭不要脸要抱抱要亲亲想要更多而已。

　　哪有那么多诗情画意，这个年龄的年轻男女就是要直接，兴奋和冲动。

　　不然枉为青春。

　　“嗯~”

　　能发出声音说明嘴唇已经没有碰触。但是怎么会闲着呢？

　　耳垂轻轻咬着，然后是白皙的脖颈……

　　“不能有吻痕。”

　　韩勠突然看着黎若白：“明天还有新品发布会。”

　　“砰。”

　　肩膀被捶了一下，黎若白虽然脸颊发红呼吸也不稳，但大眼睛看着他就看着。

　　“这时候你还能想到这个。”

　　黎若白嗤笑：“有备而来啊？”

　　韩勠恩了一声：“跑车能白送吗？得赚回本儿啊。”

　　黎若白拢着头发，上身线条更加直观展现在韩勠眼前。

　　黎若白似乎是故意炫耀，又似乎是大方大气，看着韩勠：“几百万呢。得怎么做才赚回本？”

　　韩勠视线没有从曲线挪开，声音却有点惊讶：“你是在撩我？”

　　“呵。”

　　黎若白笑了一声，吻住他的嘴唇。

　　或许黎若白本身就不是小鸟依人娇羞的性格，或许男女情侣确认关系就不需要一定女方被动。

　　韩勠没想过自己居然会是男女情侣中，身份会是“受”的一天。

　　但也挺好，一直给予得不到回应或者总是被动接受，才会容易患得患失。

　　这是他的女人，她也不止一次用行动来对他印证这一点。

　　爱了就爱了，何必穷摇小说一般各种缠绵悱恻迂回绕弯？

　　不过男人嘛，尤其韩戮。臭不要脸和得寸进尺就是本能。

　　当人家被给亲的时候他总想亲，当人家给亲了，他又想要更多比如……刚刚在他眼前的曲线。

　　“喂~”

　　在吻了一会好不容易分开的时候还是韩勠主动分开的然后……

　　然后呢。韩勠就直奔胸口曲线而去。

　　谁说胸前的曲线只能从侧面看？如果规模够了，正面更美。

　　还隔着衣服韩勠就将他的臭不要脸埋进去了。

　　被黎若白揪着耳朵要扯开都扯不开，最后捧着他的脸加上自己后退才好不容易驱离。

　　黎若白也是脸红心跳，让起伏的胸口更诱人。

　　“韩勠你是不是过分了？”

　　黎若白看着韩勠：“之前在花田你手伸进裙子里我还没和你算账，现在你想干什么？”

　　韩勠混有理的看着她，反正先抱着不松手就跑不了：“都说了本能反应了。我以为那是腿，你以为我碰到了什么？”

　　疑惑打量黎若白：“还有。你一本正经询问你男朋友为什么碰你腿的立场和视角从何而来呢？”

　　黎若白惊讶：“男朋友就能随便碰？婚内还有婚外情呢。”

　　韩勠点头：“好的。我懂了。以后我尽量征求你意见。”

　　随即询问：“现在我能亲亲你吗？”

　　“你滚~”

　　黎若白气笑了，咬着嘴唇捶他：“我看出来了，你节目做得都是真的，不是人设，你私下就是这种人。”

　　韩勠笑：“你错了。我节目上是搂着的，私下更奔放。”

　　见黎若白还要捶，韩勠攥着她拳头握着：“好吧好吧。”

　　凑上前吻了一下，韩勠笑着给她放回去：“反正早晚都是我的，我不急。”

　　“且~”

　　黎若白哼了一声，将顶棚打开嫌恶嘀咕：“都是味道，真讨厌~”

　　韩勠好奇：“什么味道？”

　　闻了闻，凑到她肩膀咬了一下：“甜若若的香气~”

　　“喂你还咬人~”

　　黎若白推开他，白他一眼也笑着，启动汽车开走。

　　一直开了整整一下午，越来越熟练，不管是启动，加速，挂挡，停车，倒车。正常的驾驶基本都没难度，可以顺利完成。

　　离开的时候，干脆就可以直接开回去了。也是让黎若白在正常的路上还有车辆障碍物环境回归。突然看到王智玲玲暧昧调笑的目光，刘正没什么特别，却也吸烟低头不看他们。

　　小卢也没什么特别，一直在车里。

　　“怎么了？”

　　韩勠不解询问，王智笑着开口：“刚刚你们停车一段时间，棚顶还关着。”

　　“啊~”

　　黎若白捂脸露着眼睛，下意识躲在韩勠身后：“他们看到了？”

　　韩勠也不解：“那么空旷，你们怎么看到的？我们都没看到你们。”

　　玲玲晃晃手里的望远镜。

　　“给你们闲的。”

　　韩勠指着望远镜：“望远镜都出来了？！”

　　玲玲笑：“我们是防止别人。但是没别人的话，我们自己看呗。”

　　王智明知故问：“停车又把顶棚拉起，在里面做什么？”

　　黎若白低头笑，不说话，头顶着韩勠后背揪着他衣服玩。

　　韩勠抱肩看着他：“男女停车拉起顶棚做什么你会不知道？”

　　王智轻叹：“一定是男女之间的事吧？情侣会做的都做了。”

　　“又怎么样呢？！”

　　韩勠点头：“又怎样呢？！理直气壮，老天都管不着。给你贱的。”

　　不耐推开王智：“一边去！我还要和甜若若回家呢。”

　　“谁啊？！”

　　黎若白推开他：“谁和你回家？哪有家？”

　　玲玲也笑：“就是。买车钱不如省下来先买房子多好。”

　　韩勠点头上车：“就不用你们操心了。”

　　黎若白也坐上驾驶位，对着几人挥手，启动开走，一骑绝尘。

　　“哇~”

　　王智笑着上车：“这是真会开了。尾灯都看不到了？”

　　刘正掐灭烟头，叹息也上去：“走吧。”

　　没再多说，一起追着黎若白，离开了这里。


第六十一章 宣传安排

　　“话说……你是不是给包姐表示一下啊。”

　　明明很开心的，很亲密的，很柔情蜜意又激情荡漾的时刻。

　　可看是真的学会了，居然可以单手开车，一边很随意的问出这样的问题。搞得韩勠猝不及防。虽然这个问题也不至于就不开心。

　　“表示什么？”

　　韩勠开口：“我就知道。一旦你热情一点，主动一点，拉进彼此感情的时候，你总会意识到你男朋友其实挺抢手的，你要防备。”

　　“呵。”

　　黎若白略带嘲讽的撇起嘴角笑了一声。

　　韩勠却早看透她了，真的嘲讽不介意你问什么。之前好像问过一次了都。

　　“好吧。”

　　韩勠皱眉：“我突然也意识到一个问题就是。从来都是我恬不知耻的声称你是我女朋友，你却公开和私下从来没有承认过。更没表态我是你男朋友的事实。”

　　看着黎若白：“这让我很不安啊。你是不是只是玩玩而已对我？”

　　“哈哈。”

　　黎若白笑喷，瞪他一眼还带着笑：“你对你自己的评价真的很准确……”

　　手指点着他的脸：“恬不知耻~”

　　随即突然开口：“别转移话题。”

　　一边开车，黎若白开口：“我发现包姐对你的帮助真的，每次都是很关键的时候。而且那天我去参加你剑虎2首映礼，她也在。就是说我不去，你也一样有一线女星捧场是吧？”

　　韩勠咧嘴：“黎若白你是一线女星了现在？咱俩谁恬不那啥？”

　　黎若白轻轻晃头哼着歌，韩勠笑着，凑上前就亲了一下。

　　“别闹~”

　　黎若白推开他：“开车呢。”

　　韩勠坐回去，半晌轻叹：“不过你说对。包姐是够意思了。她雪中送炭找我拍戏，还是和她的对手戏做男主。结果就是这样，我还三天两头请假去拍综艺。明明她也要轧戏的，为了成全我，只是表示这部戏杀青她才进另一个组。什么都没说，但其实背后哪怕她是一线女星，可能承受的压力也不小。”

　　皱眉沉思：“你不提，我都没意识到。”

　　黎若白恩了一声：“你不是送礼物了吗？”

　　韩勠惊讶：“你怎么知……对了。”

　　韩勠轻叹：“陈姐告诉你的是吧？”

　　黎若白没说话，半晌看看韩勠，开口道：“送那点礼物太轻了。我经常拍戏我知道，不能按时进组，带来的损失，即便不用艺人承担，但肯定也会被抵触。包姐估计要背着人情，以后要还人家。”

　　韩勠语气一滞，看着黎若白：“那怎么办？”

　　黎若白看看韩勠，皱眉开口：“所以我说礼物轻了。包包香水化妆品就能摆平吗？”

　　“哦。”

　　韩勠笑着：“我想起来了。我知道那点东西没什么意义，所以我说了，欠她一个人情。可能以后她有一天也要做综艺的话，找我帮忙带着她。”

　　黎若白惊讶：“包姐做综艺？她不是不喜欢吗？”

　　韩勠点头：“她是不喜欢，而且和我明说了，她还是喜欢拍戏更多。但是……”

　　韩勠看着黎若白：“要么我选择侧重做综艺呢。如今不管大咖小咖男星女星，想更红，行程里面哪有没综艺的。包括你在内。”

　　示意黎若白：“即便客栈你不来，之后估计你也要做点别的综艺。”

　　“那肯定的……”

　　黎若白开口：“保持曝光度还有存在感……”

　　看看韩勠：“那你就答应吧。别说别的了。这样的人情反而简单，人家在工作上帮了你，你以后也在工作上帮人家。”

　　韩勠笑：“你何必强调工作呢？”

　　随即皱眉：“黎若白！”

　　“干什么~”

　　黎若白疑惑看着突然好像有点针对自己的韩勠。

　　韩勠打量她：“也是奇了怪了。是我大度还是什么原因？从来是你担心我乱撩和别的谁，我一次也没说过你和别的男艺人怎么怎么样，这严格来说公平吗？”

　　黎若白笑：“因为我没有关系太好的男艺人啊。”

　　韩勠点头：“是吗？什么于祥祥李云龙刘瑞麟的……”

　　“那都是我自己公司的~”

　　黎若白嗔怪嘀咕。

　　韩勠瞪眼：“自己公司的男艺人不是男艺人？比正常男人少点什么？不能撩？”

　　“你滚！”

　　黎若白瞪他：“还有你这样的，怀疑自己女朋友和别的男人？”

　　韩勠摇头：“我可没说怀疑。但你总是怀疑我啊。”

　　黎若白倔强中带点委屈看着韩勠：“你要和我计较吗？”

　　韩勠沉默，半晌轻叹笑着握着她单出来的手：“怎么会呢。”

　　“呵。”

　　黎若白笑出来，攥着他手捶他一下，然后就静静攥着。

　　……

　　“上去……坐坐？”

　　抵达黎若白公寓小区的时候，韩勠不是第一次来了。

　　刘正很紧张的防备什么，目光催促韩勠下车就走。结果人家好像还要小聊一会。

　　毕竟入门级的法拉利也是挺拉风的。何况两人如今的名气再也不是从前了。不说来回的路人住户，即便是都不知道有没有狗仔拿着相机在附近偷拍。

　　“嗯……”

　　韩勠想了想，仰头看着楼层：“话说，我好像还真没上去过是吧。”

　　黎若白笑，大眼睛看着韩勠：“让你上去你不是装吗？”

　　“就别上去了。”

　　刘正实在没忍住，皱眉过去：“卓伟就盯着你们这种爆红有热度的，还是两个一块。赶紧分开好了，现在曝光关系对你们谁都不好。”

　　黎若白看了刘正一眼，没说话。然后还是看着韩勠。

　　韩勠轻叹口气，转身就走：“改天吧。”

　　黎若白笑了笑，上车将车停到停车场，韩勠也坐王智的车离开。至于玲玲肯定是留下的，刘正看着韩勠走了，自己去附近大致查看一圈发现没什么，也回自己家了。

　　至于韩勠……

　　“行了。”

　　车上，王智看着韩勠：“你开心了吧？该好好工作了对吧。”

　　韩勠还想着黎若白的公寓，曾经有机会去的时候没有真心，现在想起来追悔莫及，如果上天再给他一次机会，他依然没把握住。然后以后会不会再有机会是肯定的布拉布拉……

　　就被王智打断。

　　疑惑看着他，韩勠开口：“我什么时候不好好工作了？”

　　王智笑着没多说，只是开口：“刚刚你们练车的下午，我也在整理你接下来的宣传工作。”

　　看着韩勠：“现在开始其实有点晚了你知道吧。就剩半个月了。而且和缝纫机同档期的也有几部劲敌。开心麻花的《羞羞铁拳》基本和你这部同天。基于夏洛特烦恼的爆火，这部被寄予厚望。大众很是期待。”

　　韩勠倒也听说了，毕竟人家宣传也很早：“身体互换是吧？还是男女互换……这次沈程不是主演？”

　　王智开口：“那也不能等闲视之。人家本来就是讲究整体，不讲究一个明星撑场面。”

　　韩勠恩了一声：“让小鲲老师去解决吧。”

　　随即笑着：“类型也不一样。他们是纯搞笑，怎么这边是音乐还有励志呢。”

　　王智摆手：“不说这个。还有你出发吧两位老大哥的戏也同天上映，你不知道吧？”

　　韩勠一愣：“成哥《天空猎》？还有谁的？”

　　王智开口：“沈莱的《伏魔传》。”

　　韩勠惊讶：“这我倒是不知道。估计也是压了吧？”

　　王智摇头：“还有一部，香江片，《追龙》。和伏魔传一个导演。也算被看好的。”

　　看看韩勠，王智开口：“然后是房龙大哥的《英国对决》。这些都很被看好，不过主要对手，会影响排片的，我们做过市场分析和调查，估计就是《羞羞铁拳》。”

　　韩勠点头：“好吧，让小鲲老师去解决。”

　　小卢笑着看了后视镜一眼，王智很是无语：“剑虎2票房高，但是缝纫机才是你第一部主演的电影。你别闹。”

　　韩勠笑了笑：“也不晚。现在开始做节目宣传，我手里还两档固定的节目呢。怕什么。”

　　王智皱眉：“人家也会宣传。适合的节目就那么几个。快本已经排给空天猎了。9月30号那期，估计现在已经录制。羞羞铁拳也是，各大综艺节目都开始去参加。”

　　韩勠一顿，轻叹口气：“看来客栈我是要过一阵子回归了。之后和导演说一声吧，希望他能理解。”

　　王智摇头：“你能留下小黎固定，说实话这已经超出预期。他应该不会说什么。”

　　突然韩勠手机响起，疑惑拿着看了一下，居然是陌生号码。

　　韩勠接通：“你好……”

　　“韩勠啊。我是静姐。”

　　韩勠一愣，随即想起是吕静：“啊，静姐，有事啊？”

　　“有事啊？”

　　吕静笑：“你忘了你在旅社固定的事了是吧？导演以为你说话不算话呢。合同不是都签了？”

　　韩勠也笑：“没忘。已经安排了，后天就回去……”

　　随即疑惑：“静姐你来电话问这个？”

　　吕静开口：“怎么？我不够资格？多管闲事？”

　　韩勠呵呵笑：“我哪是那个意思。”

　　吕静也笑，随即开口：“不过也的确是我主动要求导演的，让我来找你沟通。除了你提醒你回来拍摄，还有一件事。”

　　韩勠开口：“静姐你说。”

　　吕静一顿，示意韩勠：“找你做期节目怎么样？我的节目。”

　　韩勠愣住，随即开口：“静距离？”


第六十二章 活动好烂~

　　“韩勠！！！”

　　“啊啊啊！！韩勠！！！”

　　“小黎！！！”

　　“啊啊啊！！！胖韩！！白梨！！！”

　　“啊啊啊！！”

　　这倒不算瞌睡送枕头，毕竟韩勠如今想演什么影视剧还是要找一找。但是要说做节目，随便挑。这真不是闹。

　　因为首先这也不算非常嚣张的事，毕竟综艺这一块，虽然近几年一直大跨步“发展”，终归还是不如影视剧的地位。

　　只是韩勠的出名爆红加上圈内都多少清楚他要主打综艺的定位，他的才能还有和综艺节目的契合感，决定任何节目都想请他。不管什么类型。其实有点捧得过神了。韩勠也不是适合任何综艺节目类型，也不会每个类型都尝试。

　　能力和意愿问题都有。

　　不过静姐的邀约韩勠包括王智都很重视。

　　可以说如今谈话类，访谈类节目，顶级的不多了。其中《静距离》就是比较有知名度的一个。相对来说比较轻松和主流，邀请的几乎都是明星。

　　韩勠正是要做节目宣传月底国庆档电影的时候，这边主动送来一个。其实也不是无意的，而是王智所说的国庆档，其中羞羞铁拳主创就已经去了静距离录制，并安排在月末左右播出。

　　所以吕静似乎也无意中了解韩勠也有一部电影在那时上映。她早就想找韩勠做节目了，静距离的节目组也是。只不过这一次适逢其会，成行的可能性更高。

　　果然，她一邀请，至少是口头上的那种。

　　而且卖个人情，算是私人关系的人脉递进，让韩勠尽快来。

　　因为如果快点来录制完，她可以争取把韩勠这期放在9月28号播出。如果来得晚的话，估计就要给《羞羞铁拳》剧组的这期放在这一天。王智已经说了，同档期虽然几部电影都不错，比如《追龙》和《英国对决》，但公司以及缝纫机给自己选定的对手就是普遍被公众期待和看好的《羞羞铁拳》。

　　这就涉及到竞争了。

　　韩勠既然在圈内，肯定也不能免俗。能争取能竞争那还是要争取一下竞争一下的。

　　约好了，韩勠一会沪上发布会结束，就去找宫璇一起录制。

　　毕竟两人男女主角嘛。

　　好笑也很宿命的是，除了为了宣传，王智重视的原因是这一档节目是韩勠出名至今，第一个正式的，访谈类节目。就是基本都是靠说话来表达，不像其他韩勠做的节目，对白只是环节之一。还有粉红抛梗接梗以及游戏。

　　红了的明星都要做访谈节目，谈谈自己不出名的时候，谈谈自己的经历，让观众更立体的去了解这个红了的艺人。

　　好笑和宿命在哪？在于这边是让他多说，而安慕希发布会看到黎若白终于把韩勠带来了，很高兴也很重视的同时，提了一个要求就是……尽量别说话。

　　那边让他多说，这边就是尽量别说。

　　搞什么？从韩勠红了至今，还没有任何一个节目以及活动提过这样的要求。

　　但是金主提了，也很客气。不说是命令至少也是请求。

　　韩勠失笑答应了，不说就不说，谁愿意说似的。反正自己按照合约来了，不说更好。省事了。

　　然后，真正和黎若白一起上台参加发布会之后，韩勠才明白，人家金主发展这么好，这么有钱，果然不是白给的。

　　人家很轻易抓住了重点，人家不管你韩勠的人设和形象，人家一切的一切是为了自己的品牌宣传力度和影响。

　　韩勠不说话，至少是尽量不说。和很多艺人做活动时候那样，带着微笑，主持人不问就不开口。瞬间让下面闻风而来的粉丝以及公众们尖叫声超高。

　　起初韩勠还不懂，但是看看一旁穿着蓝色长袖，和白色不整齐边缘的超短牛仔裙的时候。就明白了什么。

　　还特么懂心理学呢金主大人？！

　　不说话，身材超高超好的韩勠，颜值也完美。

　　一身白色翻领白色长袖T恤，红色西裤大长腿尽显。发型也特意做了一下。就这么站在舞台上，公众面前。

　　尖叫声已经不绝于耳的同时，韩勠越是微笑不说话，下面尖叫声越高。闪光灯不断。

　　和黎若白站在一起，只要养眼就足够了。

　　不需要你韩勠搞笑，卖弄口才，抛梗接梗。人家要的就是你这个。

　　而黎若白这边，韩勠明白，人家估计没告诉让她少说话。因为黎若白比韩勠更习惯这样的活动。就是不需要你发挥什么，你的形象出现在这，已经就是最好的宣传。过犹就不及了。

　　“呵。”

　　黎若白公式化的笑容面对公众却很难保持，因为偶尔扫向韩勠那张脸上也很自然的笑容，她最清楚那反而就是最不自然。

　　她明知道他是什么人，走什么路线。结果现在被逼着居然要卖颜值卖身材装“偶像明星”。不说多难为他，至少他心里肯定一肚子嘲讽和不爽。

　　偏偏黎若白只是一个看向韩勠就偏头笑的动作，越发引起下面拍照和尖叫。这不像新品发布会，更像是粉丝见面会。

　　“韩勠，可以合影吗？”

　　差不多就这么结束了，韩勠的笑容不至于僵化，但是整次发布会真的很没意思。怪不得自己以前就不想做。现在看来不想做就对了。

　　差不多就结束，还有点和观众粉丝互动的时间。

　　一群老外在那做什么安慕希美食学院。刚刚下场的韩勠黎若白重新上场，站在那和粉丝合影。

　　“韩勠今天怎么都没讲话。”

　　有一个可能很熟悉的粉丝，开玩笑询问韩勠。

　　韩勠刚要开口，黎若白当先笑着：“因为有主持人。”

　　粉丝就笑，也没多说。合影结束换了一拨又一拨。

　　“小黎，签个名好吗？”

　　有黎若白粉丝也上来。

　　黎若白笑得很甜别过头发，接过对方的笔签了名字。结果对方开口：“能签我的名字吗？”

　　黎若白也没在意：“好啊。你叫什么？”

　　粉丝是个男生，估计还是大学生，腼腆笑着：“陈炫燚。”

　　黎若白一愣：“哪个xuan，哪个yi？”

　　男生赶忙开口：“炫耀的炫，yi是四个火……”

　　韩勠不耐抢过笔写上：“这都不会吗？还上戏的呢。”

　　黎若白吐吐舌头，瞪他一眼。

　　男生下意识抢过：“韩勠你不大学都没上过吗？”

　　韩勠惊愕看着他，男生带着腼腆笑容示意黎若白，显然还是让她签。

　　签完甚至还合影。

　　韩勠深吸一口气，正好有女粉丝叫他来签名合影，韩勠笑着过去找安慰去了。黎若白抿嘴笑看着他，送走那位抱着签名很开心离开的粉丝。而韩勠看了黎若白一眼，黎若白也笑着和他对视。大眼睛都带着笑意，那种调侃和安慰的笑。

　　……

　　“韩勠，别多想。”

　　全部结束，韩勠觉得好神奇。他基本上都没说话没发挥，居然可以圆满成功？除了他有点抵触和看不上这样的活动，还有点小小的打击以及挫败感。

　　原来自己不发挥的活动，一样可以这么成功？是不是也许自己说话了，可能就没这么成功？

　　早就认识，当初第一个接触韩勠的安慕希林经理，虽然今天不是他负责活动，但是他却负责和韩勠沟通。

　　此刻已经结束，过来送他们。林经理和韩勠握手：“一切都是为了活动更好。”

　　韩勠点头：“是啊。我不该多嘴，可能会影响你们销售业绩。”

　　黎若白拽他一下，林经理呵呵笑着：“怎么会？如今最红的男女年轻艺人就是你和小黎了。”

　　韩勠轻叹：“我当初天龙那期出发吧，一整期都嘚嘚嘚安慕希给你们宣传的时候，没说让我闭嘴。”

　　黎若白嗔怪捶他：“不少你钱不就行了？不说话还省力气呢！”

　　韩勠能说什么，和林经理告别就走。

　　林经理犹豫一下，看着黎若白目光询问。

　　“没事。他就这样。”

　　黎若白礼貌和他告别，林经理目送车离开。

　　安慕希至少没法说韩勠耍大牌发脾气，因为人家不红的时候也没求着你们安慕希给代言，反而是你们看重人家的策划能力，一整期给安慕希产品做成盗梦空间图腾。

　　那人家现在真的更红了和你们安慕希也没太大关系。甚至一开始韩勠固定在里面，金主还有点意见呢。从始至终韩勠靠任何因素红起来，都不包括他们。

　　现在这样，虽然是私下里请求，也多少有点不太好。

　　不过黎若白给了保证后，他也相信韩勠不至于那么小气。

　　以后合作机会估计会更多，因为关注娱乐圈，综艺领域给安慕希带来的好处。砸了那么多赞助费，将安慕希真的推向奶制品高端品牌行列，很清楚一些内幕。韩勠自己公司会做综艺不说，和总桔好像疑似还有点关系。

　　这就特别难得了。

　　……

　　“干什么拉长个脸？”

　　黎若白坐在韩勠车上的，反正都在沪上嘛。

　　看着坐在旁边的韩勠，黎若白笑着摸他脸一下：“不开心啊？被我粉丝气到了？”

　　韩勠瞟她一眼：“我犯得着和你粉丝计较？还么不让人说话了。这什么活动真是……”

　　前面的小卢也笑，今天王智没来。反正就一个活动，助理就够了。

　　这边也是玲玲在后面车，没坐过来。

　　“呵。”

　　黎若白笑，攥着他手握着：“那代言活动就是这样的嘛。不需要你说太多，人家主办方和品牌自己有营销推广方案，你身为代言人配合就好。说多说少了万一影响什么还得你自己背锅，那又何必。这样多轻松是吧？”

　　韩勠轻叹：“是啊。你是习惯了。走高端路线，时尚、杂志、代言，卖颜值卖漂亮就好。”

　　黎若白得意看着他：“这就够了。”

　　看着韩勠：“女人最美的时光，就该最大限度的展现给公众。”

　　韩勠脸色撂下，探身询问：“你很喜欢展现自己的魅力给所有人看是吗？”

　　黎若白笑，凑到他耳边，语气轻柔：“最真实最好的，不给别人。”

　　说完照着脸颊亲了一下。

　　“去你家！！”

　　韩勠揽着黎若白抱紧直接就这么一句……

　　“滚！！”

　　黎若白挣脱开，捶他几下，大眼睛很魅惑的瞪他一眼，示意小卢：“找个空地停车。”

　　看着韩勠：“之后各忙各的了。客栈见吧。”

　　小卢停车后，黎若白开门要下车之际，被韩勠直接抱过来……

　　“啊……唔。”

　　就是一通狂吻。等分开的时候，玲玲接黎若白，看着捶着韩勠继续然后下车的黎若白，因为做活动上妆的唇膏都已经被亲花了。

　　“要不要那么狠啊？”

　　玲玲咧嘴看着韩勠：“没吃过肉是吗？”

　　“你也一边去！！”

　　黎若白一边抹着嘴唇唇膏，一边将笑着的玲玲往回推。

　　韩勠探头看着黎若白：“早去早回啊。”

　　黎若白理都没理上了后面的车，韩勠笑着目送她开走，关门示意小卢，朝着目的地，进发。


第六十三章 接逆天

　　“准备好了吗？在楼下等呢。”

　　“额……这么急？”

　　“之前不是说好了吗？王智没通知你们原因？”

　　“没太说清……要不韩勠你上来坐坐？”

　　“什么情况就上来坐坐？！等着赶飞机呢！”

　　目的地是沪上面人传媒制作公司总部，韩勠是来接宫璇的。本来自己公司送过去就好，但是这次着急。赶着去京都录制《静距离》，那么就最好一起去了。别一个前一个后的，最终又错过时间。

　　而且怕突然，所以让王智通知了，这么怎么还上去坐坐？串门啊你当是？

　　这老周不靠谱就是不靠谱。

　　没错，老周。宫璇经纪人，也算熟了。他和韩勠肯定没刘正那么多曾经的冲突，几乎可以说是没有。第一面关电梯门抱怨几句，等到第二面就开始转变印象。从此之后对韩勠就是各种笑呵呵的拉拢。

　　至今态度都没变过。韩勠自然也就慢慢和他熟了。

　　人脉的过程积累，从来不是地位越高越好。而是三教九流什么身份位置职业都要认识。才可以叫做广，才有可能不知道什么时候有用。至于真朋友还是泛泛之交，自己回去分辨就好了。

　　此刻就是联系老周让宫璇赶紧准备好下来。机票都订好了。虽然不至于差那么一会，但飞机不等人。结果这居然还叫他上去？

　　“我们蔡总正好也在，想见见你。”

　　韩勠一愣：“蔡总？”

　　这不上去不太好了就。蔡雨珑，面人公司的总裁，也是创始人。面人公司近几年不太好，好多正当年的当红艺人解约，包括施柳柳曾经就是这个公司的艺人。

　　如今顶梁柱就是圈内中生代最红的，凭借狼牙榜再次冲顶的满乐。女艺人轮不到宫璇原本，可现在走了几个，她算是相对最红的。

　　蔡雨珑见他难道和这个有关？

　　“上去吧。”

　　韩勠开车门，和小卢吩咐一声。小卢没多说，停好车就陪着韩勠上去了。刚进大厅，老周贱兮兮的笑脸就迎上来。

　　韩勠看着他：“你肯定不是王智没说清楚，就是想我上来是吧？”

　　老周也不否认，笑着开口：“距离等级还有几个小时呢。不急。蔡总今天在公司，有时间。见见面聊一聊，宫璇还得化妆呢。”

　　韩勠皱眉：“提前通知你就是让她赶紧化妆的。你搞什么……”

　　老周语气一滞，干笑开口：“有点意外。”

　　韩勠愣住，没等询问，结果有人叫他。

　　“韩勠。”

　　韩勠回头，倒是认识。出发吧捷克城堡那期的韩栋军。

　　“你怎么来了？”

　　对方很客气过来打招呼，韩勠和他握手：“和宫璇一起做节目，顺路接她去京都。”

　　韩栋军恍然，随即聊了几句，也没打扰。结果旁边一路都有议论纷纷的员工，带着笑容，尤其是女职员。

　　老周带着他进电梯，示意韩勠：“你现在多红。看给我们女职员迷得。”

　　韩勠嗤笑：“别在那闹好吗？自己公司那么多艺人帅哥，天天见都看吐了快，会这么没见识？”

　　老周开口：“说明韩勠你特别红嘛。”

　　韩勠叹息：“会不会聊天？不会就歇会。”

　　老周早习惯被韩勠怼了，他觉得这是特殊的交情。

　　韩勠看看他的笑，开口道：“宫璇什么情况？不影响录制吧？”

　　果然，瞬间老周笑容凝固。

　　电梯门开了，带着他走出去。

　　“韩……韩勠？”

　　看到一个陌生女孩，大概也二十五六岁，不过韩勠不认识。

　　她可能也是下意识叫出来。

　　韩勠点点头：“你好。”

　　就要过去。老周看着女孩张张嘴，下意识拽住韩勠：“介绍一下。吴冰青，我们公司如今力捧的新人。”

　　韩勠站住，礼貌介绍：“你好，韩勠。”

　　吴冰清客气开口：“我认识，是出发吧的粉丝。”

　　好奇看着韩勠：“韩勠来我们公司……”

　　老周开口：“接逆天……呸呸！！”

　　老周瞬间抽脸，韩勠都笑了。

　　吴冰清茫然：“逆天……是人名啊？我们公司的？”

　　老周也尴尬看着吴冰清：“接宫璇去做节目。顺便上来，蔡总请他见面。”

　　吴冰清明白过来：“对了。宫璇颜值逆天，韩勠在花少里这么说的。”

　　这还挺了解？

　　不过韩勠笑着没多说，示意老周。和吴冰清告别往前走，韩勠看着老周：“你这么幽默呢？身为宫璇经纪人，你自己叫逆天会不会太嚣张了？”

　　“呵呵。”

　　老周也只是笑。

　　这都是小事，不过本来要去见蔡总的韩勠，先路过的是一个透明的玻璃窗小会议室。宫璇正在里面打电话说着什么。

　　韩勠倒不至于打扰，只是本来就是找她。下意识停住，里面宫璇可能也是感觉到，看了一眼，四目相对。

　　韩勠愣住，因为宫璇何止没化妆呢？眼睛都哭得通红。

　　看到韩勠，没打招呼，反而背身过去，继续打电话。隔音比较好，听不到里面说什么。

　　这边老周拽拽韩勠，韩勠又看了几眼，跟着一起走。

　　“怎么了？”

　　韩勠询问：“被封杀了？这么难过？”

　　“呵。”

　　老周哭笑不得：“韩勠你不好把自己经历往别人身上套吧？”

　　韩勠恩了一声：“私事我不管，不会影响一会拍摄吗？”

　　老周摇头：“能调整好，她也不是新人了。”

　　韩勠没再多说，已经到了蔡总办公室。

　　敲门送进去，小卢留在外面。

　　……

　　“韩勠吧？早想见见你了。”

　　“蔡总好。”

　　不到五十岁，也就四十出头？至少看打扮气质来说。

　　也不知道怎么了，好多娱乐公司，还是大公司。总裁老板都是女人。比如章橙，还有此刻蔡雨珑。当然还有我们霸气的陈钰。

　　也都很有气质很漂亮。最主要看着年轻。

　　“坐。”

　　握手打招呼之后，来到一旁的会客区沙发坐下。有助理秘书送了饮料放在那，咖啡韩勠喝不惯。放在那不动。

　　蔡总就打量韩勠，笑着开口：“红透了你。最近真的……”

　　韩勠客气开口：“圈内也不是秘密，我主要想做综艺。”

　　蔡总点头：“倒是听说了。”

　　看着韩勠笑：“还没道谢。出发吧最后一期香江特辑，把我们宫璇也带进去，现在宣传也直接带着她。”

　　韩勠开口：“毕竟我的第一部电影，女一号是她。”

　　蔡总好奇：“不是听说和包千语拍了一部戏吗？”

　　韩勠点头：“肯定也不能不拍影视剧，两个领域互相结合发展。”

　　蔡总笑：“你这还叫不能不拍？今年电影听说就有三部上映，没算你拍的电视剧。”

　　还挺了解，虽然说没保密过，但显然肯定做了一些资料收集。

　　“有机会也合作吧。”

　　蔡总有话自然也直说了，这也没什么的。

　　看着韩勠：“宫璇人气自从做了综艺，尤其和你互动之后。涨粉涨得很快。有希望重新往上冲一冲。”

　　这你和我说什么？韩勠笑没回话，等着她接下来的示意。

　　“嗯……”

　　果然，蔡总想了想，示意韩勠：“你新公司成立，我也没来得及道贺。也是在沪上是吧？”

　　韩勠开口：“小公司而已。蔡总客气了。”

　　蔡总笑着：“大家以后是同行。你们新公司，有需要的可以和我说。不敢讲帮什么大忙……”

　　韩勠礼貌道谢：“那可是好事，蔡总在圈内的地位，面人公司也是顶级大公司。这是照顾提携我们。”

　　第一次见面，话不用说的那么深。闲聊几句，拜托韩勠照顾宫璇，她虽然综艺做得也不少，但有韩勠带着一起，肯定效果不能比。

　　就这样送韩勠出来，实际上也没说什么。估计就是先结个人脉，以往宫璇和韩勠，老周和韩勠，都不算正式的。

　　如今是公司对公司的层面，性质不同。

　　……

　　“还哭呢？”

　　韩勠这边都和蔡雨珑聊完了，出来之后找宫璇，发现电话是不打了，坐在那里抽泣。

　　韩勠不至于那么煞风景，但是时间来不及了。

　　“走吧。”

　　韩勠招手：“逆天咱们去车上哭好吗？车上哭不完让你坐飞机哭，一路哭到京都。”

　　“呵。”

　　宫璇哭着都能哭笑，看着韩勠：“是男人吗？看到女人在这哭不管就算了，还可以催促去工作？你比我们蔡姐都狠。”

　　韩勠摇头：“还是不同的。她催你工作能抽成，我一条毛线都赚不着，你跟我说这个？”

　　宫璇深吸口气，的确不该和他说这个，而且是最好什么都不说。不然他总有办法给你怼得没话说。

　　起身收拾一下，韩勠看看手机：“快点吧没时间了。”

　　宫璇擦擦眼睛：“怎么那么急？”

　　韩勠皱眉看着周围：“老周呢？！”

　　没找到人，韩勠失笑：“我服了！！之前没通知你吗？！赶紧录完能排到9月28号播出，不然就让羞羞铁拳那期抢了，就得延迟到10月5号。”

　　宫璇整理一下衣服，示意韩勠：“那走吧。”

　　“我……”

　　韩勠气笑了，看着还有点不明所以的宫璇：“不是看你哭了真的……”

　　“怎么了？”

　　宫璇忍着笑看着他，眼泪都没干。她知道一定有吐槽和怒怼她的地方，只是自己现在情绪真的关注不到。

　　“我是请你去帮忙呢是吗？！”

　　韩勠看着宫璇：“我是你经纪人啊？！知不知道我这是带你去做节目，一起宣传。你搞得好像出席活动似的。”

　　宫璇低头沉默……

　　“好好！！”

　　韩勠摆手：“咱们就是出席活动。你是主咔好吧？千呼万唤咱该出去了。走吧快点。”

　　宫璇看他一眼，弯起嘴角还是出去了。

　　老周也正好走过来，发现宫璇好像心情好了很多。想问什么韩勠已经当先越过他去电梯，然后还不停看着手机。

　　他有强迫症，他不是说多在意这个节目以及调整期数。

　　但是既然决定去做，不能功亏一篑，那会让他百爪挠心的难受。

　　不过幸好啊，下去就直接到机场，然后安检等待，最终还是顺利上了飞机。

　　时间来得及，就真的不急了。

　　看着故意被老周安排坐在自己旁边的宫璇，韩勠也习惯了。

　　老周肯定不是心理阴暗的非得让宫璇和他有什么，就是希望两人私人关系哪怕成为朋友就好。

　　以他的感觉，虽然两人其实互怼在节目组，后来也很熟。

　　但是其实他心里知道，两人，还算不上朋友。


第六十四章 先知道的

　　“我可能要失恋了。”

　　宫璇坐在靠窗口的位置，算是韩勠照顾她。

　　然后呢，她看着窗外的云层，好像自言自语似的。

　　就给韩勠说愣了。

　　听是听清楚了，只是不确定在于她是认真的吗？精神状况有点不太好呢？

　　然后见韩勠好像没听到似的也没给回应，宫璇高冷的眼睛看着韩勠：“我和王苑可能要分手。”

　　韩勠这不回应也不行了，疑惑看看周围没人关注看到。空姐有些乘客该找他合影也都合影结束了。

　　打量宫璇，韩勠开口：“你是要借机增加关注度啊？在飞机上说这些？还是和我？”

　　宫璇扯起嘴角笑了一声，随即转移话题：“你和小黎还挺好的？”

　　“喂！”

　　韩勠这回真紧张了，确定位置比较偏僻，没什么人听到，皱眉看着她：“逆天你别这样好吗？你搞得我有点怕怕的。”

　　“呵。”

　　宫璇靠在一边，有些情绪低落，虽然也笑了。

　　韩勠皱眉：“吵架了？不至于就分手吧？”

　　宫璇摇头：“没吵架。他想结婚，我想再往前冲一冲。何况我今年才二十五岁，结婚对我来说，还太早。”

　　韩勠无奈：“可人家不小了，都三十好几了。”

　　宫璇看着韩勠：“你是说我错了？”

　　韩勠摆手：“我不参与，你们自己的事。”

　　宫璇低头，轻轻摆弄手指：“是我错了吗？”

　　这就真是自言自语了。

　　韩勠干脆戴上耳机听歌，只是偶尔看看身旁嘴唇动听不到声低头嘀咕什么的宫璇，觉得她可能真的受到刺激，精神压力很大。

　　而不远处的老周一直担心的看着这边，目光还带点请求。

　　韩勠皱眉回视，真有病这人。

　　你请求什么？做节目或者有什么行程，你请求带着她也说得过去。明显老周知道她失恋了，私生活方面有状况。这也能自己帮忙？

　　韩勠干脆站起，来到老周身边：“你，过去。”

　　老周讷讷看着他，虽然站起，但是没过去，只是轻声开口：“除非你一会不带她了。不然的话，最好让她情绪稳定点做节目。她平时自控能力其实很强的，但是感情的事……对她影响会很大。”

　　韩勠愣住，这个理由也说得过去。

　　韩勠看看坐在那还嘀咕什么的宫璇，示意老周：“那你自己不行吗？你不会去帮她调整？”

　　老周开口：“我试过了。蔡总也试过了，没用。不是今天才开始，最近一直在闹腾。”

　　示意韩勠：“反倒是你，几句话就能让她情绪恢复还能笑几声。这几天她基本都在哭，更别说笑了。”

　　韩勠沉默，随即叹口气，重新坐回去。

　　耳机也摘下。宫璇看着韩勠：“你嫌我了？”

　　“我特……”

　　韩勠咧嘴后退，还忍不住笑，宫璇愣了一下，也想笑。知道他笑什么。

　　“你是宫璇吗？”

　　韩勠好奇：“你还有这样的一面呢？那么柔弱？还什么？你嫌我了？呵呵……”

　　韩勠笑着：“就是不能开手机，在飞机上。不然我就录下来发网上你就真能往上冲一冲了。”

　　宫璇低头也笑，半晌又嘀咕……

　　“哎呀。”

　　韩勠很是无语：“你别神神叨叨的在那吓人呢？有不干净东西上身了？”

　　宫璇咬着嘴唇，真的此刻的形象和韩勠一直以来对她的印象真的太不一样了。

　　除了颜值逆天，再就是特别高冷。不怎么开玩笑，也不怎么喜欢说话。很酷的那种感觉。

　　现如今，原来女人真的对感情来说，有时候会是全部。

　　如果男人失恋成了这样，大多数会被不理解甚至看不起。适当的难过或者放在心里才是正常的。

　　干脆变了个人似的，就有点不好了。当然女人不管怎样都可以，太伤心说明重感情，不伤心说明人家拿得起放得下。

　　况且，韩勠其实也承情她当时剑虎2首映礼去给自己撑场面。虽然是和曹小鲲一起去的。

　　“那看来基本没有什么缓和的余地了。”

　　韩勠收起笑容，看着宫璇。

　　宫璇看着韩勠：“你这么想吗？”

　　侧身询问：“男人会更在乎婚姻？”

　　韩勠摇头：“和性别无关。有渣男就有暖男，有在乎事业的，就有在乎家庭的。”

　　停顿一下，韩勠开口：“而且我也是啊。我更在乎的是感情。”

　　宫璇惊讶：“你？！”

　　韩勠不解：“你不信啊？你觉得我在乎事业？”

　　宫璇开口：“盛传你自己开公司，想赚得更多，发展更好。而且立志在综艺领域出头。好像总桔都有关系。”

　　韩勠点头：“又如何？在不在乎事业还是家庭，从这方面看得出来吗？谁不是这么发展的？”

　　宫璇开口：“可这肯定说不上你更在乎感情啊？”

　　韩勠笑：“那你得看我做这些为了什么。”

　　宫璇愣住，随即表情怪异：“你倒是……听说骗财骗色？虽然最近这个风头好像平息了。”

　　韩勠恩了一声：“男人嘛。小黎发展的好，公司也重视。但终归是个女孩在娱乐圈这样复杂环境发展，我希望自己可以做得更好，给她做个后盾。让她可以自由自在做事。”

　　宫璇沉默，轻声开口：“其实他也是……”

　　韩勠无奈：“那没办法。谁让你和他一起的时候他比你大那么多。人家现在结婚都晚了，你才刚刚25不到26。”

　　看着宫璇：“所以我说没余地了。除非他可以继续等，反正男人四十岁结婚的也有。”

　　宫璇摇头：“他已经准备好婚房婚纱……”

　　“哇~”

　　韩勠皱眉：“看你自己了。”

　　宫璇低头沉默。

　　韩勠想了想，示意宫璇：“有时间和小黎聊聊吧。你们不是闺蜜了吗？虽然说看重事业还是感情不分性别，但是感情的事，男女视角还是不太相同的。”

　　宫璇看着韩勠：“我错了吗？”

　　韩勠失笑：“你别心虚，这种事有什么对错？感情的事都没法强求，何况婚姻呢？你不想这么早结婚谁能逼得了你？不结婚也不代表不爱他是吧？”

　　想了想，韩勠看着宫璇：“除非你一开始就没打算和他结婚？”

　　宫璇突然开口：“如果是你和小黎呢？”

　　韩勠笑：“我俩没这个问题。我就大她两岁，她到结婚年龄的时候我差不多也到了。不存在谁等谁的问题。”

　　宫璇询问：“如果她现在想结婚呢？”

　　韩勠摇头：“她不会的。她现在都还没公开承认我是她男朋友，哪怕是私下和我都没有。”

　　弯起嘴角，韩勠轻笑：“不过我们知道我们的事，我知道她是我的，她知道我是她的，这已经够了。”

　　宫璇出神看着韩勠侧脸，半晌突然抱怨：“你何必呢？在一个失恋的人面前露出这么幸福的笑容？”

　　韩勠惊讶看着她：“那怎么着？你失恋，全世界都得默哀？！都得拆开陪你？”

　　宫璇也笑，靠在一边不理他。知道自己理亏。

　　韩勠轻叹：“总要面对的。难过也是做出决定之后的事，现在自己去考虑吧，其实也没什么大不了的。现在就看他愿不愿意等，愿不愿意相信你们的未来。”

　　摊手看着宫璇：“你以为我现在和小黎就挺好的？我俩感情是没问题，但是要面对的比你们艰难。你没小黎红，这你得承认，而我比王苑大哥年轻，发展前景和演艺寿命更长。我俩现在如果面对你们的问题，根本不用选。她公司都未必同意，如果没法让她扭转想法，肯定闹到解约或者封杀。这可就不是感情选择的问题了。而我自己还没能力帮她承担太多，所以我才要努力发展。”

　　宫璇沉默，因为这话的确没给她更多悲伤秋风多愁善感的余地。

　　瞬间顶到最关键的问题，无暇考虑其余。

　　能等就等，带着信任。如果不能等，对未来犹豫，那就只能分开。

　　没有别的选项。

　　韩勠见她安静了很多，情绪也平复了很多。就没再多说。

　　只是许久之后，韩勠突然笑了。

　　宫璇回过神，下意识看着他，感觉肯定是笑自己。

　　高冷的目光重新回归，刚刚可柔弱还有点怯怯的模样不复存在，如同幻觉似的。

　　“笑什么。”

　　宫璇定定看着韩勠。

　　韩勠还有什么不敢说的，看着宫璇，韩勠也没隐藏：“我是觉得，你曾经上升势头比黎若白还猛，比她人气高比她成名早。结果你和他曝光情侣关系，给你招黑招得那么狠，直接影响你事业发展，停滞不前。现在基本上这件事已经被公众接受甚至淡忘了，好不容从骂名熬出来了，你却要面临分手？那你这三年不是白招黑了？”

　　宫璇瞪着韩勠，就这么瞪着。韩勠也呵呵笑着看着。

　　半晌后，宫璇点头：“你意思为了不能白白招黑，我还不能轻易分手了？”

　　韩勠背身对着她：“我意思你随便。关我什么事，之后到京都调整好情绪，好好做节目。我第一个访谈类综艺，你在那控制不住情绪突然闹事，以后做什么节目我都避开你。”

　　宫璇面无表情看着他，半晌重新坐回去，也背对韩勠。

　　一直到京都下机，都再没什么交流。


第六十五章 访谈

　　“静姐。”

　　“你终于来了。”

　　反正嘛，不止韩勠苏糖，吕静也是旅社的人，自己的节目肯定也不能落下。谁信真的都会在旅社呆那么久不离开，那才是傻。

　　抵达京都，然后被接到录制现场，见到吕静。吕静这个年纪和资历，如同老大姐一样。替韩勠松口气。能及时到，那之后那期就可以放在前面。

　　她也不怕得罪羞羞铁拳剧组。反正定哪期是电视台的事。况且又不是你们一部电影在同期上映，凭什么就给你们放在最合适的档期？人家韩勠和韩勠的电影，比你们差什么？看人气热度放他在前面也合适，你们不同意可以不播不录。

　　宣传的时候看看谁求谁。

　　不过如果时间来不及，硬是调整，就不好说话了。

　　现在没什么，可以直接开录。不过看到宫璇，也礼貌打招呼。等到一起上妆的时候，吕静主持人，做这么久节目，节目组有安排。

　　“让她后上吧。”

　　吕静示意韩勠：“作为你的朋友，显得还没那么孤单。毕竟太仓促，视频信件都不好找人。”

　　韩勠一听就懂，反正一开始上还是之后上，都一样。不就是宣传吗？况且吕静意思韩勠也明白，人家是希望做一期韩勠的专访，而不是带着别的艺人一起宣传。之后以朋友嘉宾身份出场就合理多了，还能显得韩勠的人脉关系。

　　那边通知一下宫璇，宫璇倒是无所谓。此刻她的确个人情绪影响工作状态很多。吕静都看出来了。这也无可厚非的。演员不就是靠情绪来演戏的，情绪这个东西虚无缥缈谁能控制？都有这种时候，只是注意把握状态就行了。

　　看着只是稍微有点低落，估计一会上去就好了。

　　……

　　一阵静距离的开场片头，还配合一段音乐很带感的。

　　在录制现场侧门入口的地方，节目已经开始。

　　所以韩勠打算考个主持人证也方便，如今的节目就是这样。以前什么职业的艺人都能做主持人。相声演员，演员，歌手，甚至素人都行。现在不行了，要有证。打个擦边球，已经盛名斐然的很多主持人，因为后期总桔的突然规定，明明成名很久了，居然没证。你现考又来不及，没证就不能上。

　　所以都会找一个有证的主持人做龙套。实际上的主持还是那个没证的但是出名的。

　　例如80后脱口秀就是这样。

　　此刻也是，非常助理阿囧的介绍字幕就是主持人，而吕静这位真正的主持人，介绍就是名字吕静，没有职务。

　　“各位大家好我是挖爆明星热点你们的非常助理……阿囧！！”

　　掌声欢呼声，然后还有特写。阿囧主持的倒是很活跃。

　　镜头也带感的换着角度。

　　“今天，我们迎来了一位近期，也是今年最热最热的艺人。”

　　竖起食指：“他自称是谐星！但是电影票房破纪录。”

　　台下观众尖叫莫名。

　　阿囧再次看着镜头：“他总说自己小透明，但是在节目中是当之无愧的ace。”

　　“喔喔喔！！”

　　观众尖叫声更大。

　　阿囧最后强调：“他说他自己休息两年。可是两年后再次回归，一飞冲天！！”

　　指着镜头：“他粉丝增长速度破纪录！受到万千少男少女甚至众多观众的喜欢！！他是谁呢？！”

　　伸手对着录制舞台的侧门：“有请我们最亲爱的静姐，还有今天的特别嘉宾！！韩勠！！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　“韩勠！！！”

　　掌声尖叫声之下，吕静和韩勠已经走出来。

　　韩勠穿着很普通，但也已经足够了。一身普通的棒球服套装。衬托他的身材更完美。

　　带着笑容站在那里，先是对观众行礼。掌声也更热烈。

　　尤其看现场很多举着韩勠应援牌，还有他名字的条幅，都给了特写。而此刻吕静也正式开场白。

　　“首先让我们欢迎韩勠。”

　　吕静带头鼓掌，观众也跟着一起。

　　轮到韩勠，韩勠开口：“很高兴来到静姐的节目，也很开心和大家见面。”

　　说完再次行礼。

　　掌声热烈，还伴随尖叫。

　　“就没了？”

　　吕静突然看着韩勠：“好官方啊。”

　　好奇看着韩勠：“你在节目里，包括在旅社里的表现不是这样的。”

　　韩勠笑：“有点紧张。第一次做访谈节目。”

　　吕静惊讶：“第一次吗？”

　　韩勠开口：“包括以前基本也只是有些现场访问，媒体问几个问题，可能几分钟而已。真正的访谈节目这是第一次。”

　　吕静开口：“就是说你红了之后这也是第一次？”

　　韩勠摇头：“还没红呢。”

　　“喔喔喔。”

　　“呓呓呓~”

　　场下都笑着起哄。韩勠一顿，伸手示意：“这是我粉丝来了估计。他们习惯这么起哄。”

　　“哈哈！！”

　　场下都笑，吕静也跟着，只是好奇：“对了。场下女观众多是吧？”

　　韩勠开口：“我也奇怪。今天录制有点仓促，我以为不会来的。”

　　吕静开口：“这个我要说一下。我们准备的时候也是觉得，有点急。不知道能不能召集到那么多你的粉丝过来。结果刚一联系，瞬间报名的就满了。只是这个区域就足够。”

　　看着韩勠；“所以你说还没红的，真的有点装了。”

　　“呵呵。”

　　韩勠笑。

　　阿囧适时开口：“我搜集到很多爆料，还有关于韩勠的评价。不如我们现场找几位观众说一下。”

　　果然，将话筒递给一位大概二十出头的女孩，长得很漂亮。带着笑容：“韩勠不是装，只是好像私下特别为粉丝着想。有时候探班或者围观看他做节目的时候，也会问我们累不累，不要一直跟着。甚至到了发饭的时候，会自己买吃的和饮料给我们。”

　　“喔喔喔。”

　　场下鼓掌欢呼，吕静惊讶看着韩勠：“就是宠粉吧？”

　　韩勠平静开口：“可能是人设。”

　　“哈哈！”

　　场下笑，吕静也笑：“果然号称谐星啊。”

　　随即话筒又递给眼镜男，韩勠开口：“哎我认识他。他也来了。”

　　说完挥手。眼镜男也笑着打招呼，随即开口：“可能觉得韩勠有点装是因为，他电影票房很高，而且也是演员出身。偏偏说自己立志要做综艺，因为他是通过综艺节目被大家熟知和认可，不想得到这些之后转到别的行业。”

　　吕静惊讶：“这是你号称自己是谐星的原因吗？”

　　韩勠点头：“这个不否认。圈内圈外应该都不是秘密，我直接和我粉丝说过的。”

　　吕静开口：“你和你粉丝经常见面吗？”

　　韩勠想了想，开口道：“之前有一次见面会，是最直接直面面对的。除此之外，反正我做综艺，或者拍戏，他们也会去。”

　　吕静想起什么：“对了。不是说明星，都有机场接机之类的吗？”

　　韩勠点头：“这个偶尔有碰到。但是我个人的行程有时候我自己都不确定，毕竟我个人公司也刚刚开展，很多还没有按部就班的排好表，所以他们也不太容易接到我。”

　　场下粉丝也点头。

　　“好的。”

　　吕静开口：“总之我们知道大家都喜欢他就好了。”

　　场下拍手鼓掌的此刻，韩勠再次道谢。

　　吕静开始做个主线交代：“我们都知道。其实翻看韩勠的阅历，一路走来他也经历很多坎坷。”

　　看着韩勠：“不是科班出身，南漂到横惦，从群演做起，一步步走到今天……”

　　韩勠突然开口：“结果被观众熟知的居然还不是影视剧而是综艺。”

　　“哈哈！”

　　场下笑，吕静也笑：“居然是一档综艺火的。”

　　看着阿囧：“好像很多艺人都是，通过综艺节目火了。现在这样越来越多是吧？”

　　阿囧开口：“说明综艺节目地位越来越高。制作也越来越成熟。”

　　伸手示意韩勠：“而韩勠励志于投入综艺节目，我多少可以理解。”

　　随即看着场下：“不知道韩勠粉丝理不理解。”

　　话筒再次递给一个观众，应该也是韩勠粉丝，一位二十三四岁的女孩，很漂亮。她刚要说话，韩勠突然打断……

　　“等一下。”

　　韩勠看着吕静：“静姐你发现了吗？我粉丝女孩多不说，而且都很漂亮。”

　　“喔喔喔~”

　　“啊啊啊！！！”

　　女孩脸红捂嘴笑着，刚刚说话的那个女孩也给了特写。

　　“哎？还真是啊？”

　　吕静特别看了一下：“你不说我没发现。颜值都特别高。”

　　韩勠点头：“随我，随我的。”

　　“呵呵。”

　　吕静笑着看着韩勠：“你这……韩勠我没发现你这样一面呢？”

　　韩勠开口：“静姐可能时间仓促，你功课没做好。这才是我经常示人的一面。”

　　吕静惊讶看着台下：“是吗？你们粉丝也了解他这样的一面？”

　　观众都点头，那个要开口的女孩示意：“我们都知道他要做节目。而且他私下比台上还幽默，还有综艺感。我们都觉得他也许是天生做节目的，并且他也说他不会因此就不拍影视剧。他很多工作都会和我们粉丝沟通，至少是告知。征求我们的意见。”

　　“那可真是。”

　　吕静看着阿囧：“特别难得。”

　　阿囧也点头承认。

　　再次掌声中，吕静示意：“好。那今天就开始我们正式的，和韩勠近距离的接触。”

　　韩勠在掌声中，在吕静示意下，坐在对面嘉宾位置的沙发。

　　吕静坐在主位。

　　此刻大屏幕，开始播放关于韩勠的信息和资料。


第六十六章 那些经历

　　访谈类节目被如今很多大型各种题材综艺也压制了发展空间。

　　曾经十档最多时候几十档类似的，大大小小，时间长短不一。

　　毕竟那个年代，还没有这么多户外综艺。快本的模式都很新奇，然后大浪淘沙的现在，剩下的知名的也没几档了。

　　一方面来说有更多选择，一方面也是明星距离公众越来越近，不像以前如果你不看访谈节目，就只能影视剧看到他们。想了解，就只能看访谈节目了解更多。

　　然而实际上即便少，可是永远不会淘汰。

　　就是因为这类节目是明星需要的，观众也需要的。

　　光鲜亮丽的明星，需要一个平台去展现自己的内心世界，以及三观还有内涵。不需要多，但一定要有这个平台去展现。

　　让观众更了解你。至少是一定程度上。

　　有时候为了宣传作品，有时候是为了解释一下近期和早期的绯闻丑闻。

　　很有用的。比如韩勠就看过很多类似的访谈综艺。明明因为某些真假传闻觉得观感很差的明星，上去说了一两句，哪怕不管说的真假，瞬间就可以对他印象改观不少。

　　这也是韩勠设定那个黑粉和明星互动节目策划的初衷。

　　沟通特别重要的。要改变这个环境从来不该只是改变明星艺人。娱乐圈不只是属于他们，也属于所有观众和公众。这个圈子是大家的其实，没有公众和观众，也就没有人关注他们，他们也就没有收入。

　　所以改善这个圈子的环境从来不是艺人单方面的事。

　　观众本身也该多一些耐心，少一些戾气，彼此都约束规范自己。

　　所有出台的政策从来只是针对娱乐圈和艺人以及制作团队，却没有太多约束公众的。比如你黑谁骂谁带节奏被雇佣当水军，基本上简直是你只要不骂政，府，其他随便骂。

　　当然近几年好多了。或者也是艺人的保护意识增强。

　　你真敢说得太过分，一样告你。

　　这个权利从来都有，只是基本没艺人太过使用。因为本身也是双刃剑，黑你的人你一告一个准，但是容易得罪路人。影响你自己的事业发展，大多数都选择忍。

　　韩勠不是因为如今这个职业就为艺人洗白。他比公众知道了解，艺人以及娱乐圈比他们看到的，更乱更复杂。

　　他只是希望大家更多关注好的一面，不好的一面自然有人收拾他们。你们只是骂，喷，黑，其实自己心情也未必多好。反而同样让娱乐圈更被诟病。那又何必？

　　吕静的邀请很好，韩勠也该做一档访谈类综艺，总结自己从出发吧到剑虎2的人气，算是一种沉淀。

　　“首先恭喜韩勠剑虎2票房破纪录。”

　　想到剑虎2，正好吕静就提到了。

　　宣传片放映也在此刻结束，掌声中关注回到韩勠和吕静所在的录制大厅正中央的沙发和桌前。

　　宣传片也没放什么，不过倒都是很难找的，韩勠早期的一些剧照。

　　包括作为龙套时候吃饭的照片，居然不是找王智，而是找的小卢要的。小卢也没多少，但已经非常珍贵了。当时只是龙套的韩勠有谁会拍照片给他？找以前电视剧截图都难。一闪而过甚至都没有什么镜头和正面的。

　　当然后期签约公司的两年拍摄的戏份，还是很容易找的。

　　之后中断两年后，就是出发吧大火，然后最后停留在剑虎2的特写。这也是吕静开口恭喜的原因。

　　“不是。”

　　场下鼓掌被韩勠摆手打断，韩勠看着吕静：“静姐。我今天在这里再次重申一下。剑虎2是我参演的作品，但是是人家伍星大哥用命拍摄出来的，主演和导演的代表作。所有荣誉大部分应该归他个人。其实和我真没太大关系。”

　　“喔喔喔~”

　　场下再次起哄，吕静也不理解：“这也是你代表作吧？很多人因为你在里面也都很喜欢。”

　　韩勠摇头：“两回事。我因为剑虎2票房大爆破纪录被大家喜爱熟知这我很感激，但不能出门就被谁说你的剑虎2怎么怎么样。”

　　示意吕静：“不止一次了。好多人见我都恭喜我说你剑虎2大爆，我都得重申，那和我没太大关系。是伍星导演的作品，拍的好演得好。”

　　“啪啪啪！！”

　　场下都拍手鼓掌，吕静也跟着一起。

　　只是看着韩勠，等掌声结束之后，对着场下：“哎你别说，是有点装啊。”

　　“哈哈哈！！！”

　　“呓呓呓~”

　　场下都笑，韩勠也有点尴尬笑着。只是笑过之后，韩勠开口：“原则问题。该属于我的当仁不让，不属于我的不能当不知道就算了。”

　　阿囧开口：“韩勠是个很有个性的艺人。性格还有综艺感都稍微有点奔放。”

　　吕静看着阿囧：“这也是你调查的？”

　　阿囧示意：“因为时间仓促嘛。所以也只是口头调查。也没说几句。”

　　吕静示意场下：“一直说时间仓促，给大家解释一下。就是这期韩勠来录制，是临时决定的。昨天我打电话其实是催促他去我和他一起固定的另一个节目，然后顺带着我邀请他说什么时候来做一期静距离的访问。正巧他也有这个想法……”

　　韩勠点头：“宣传《缝任机乐队》。”

　　吕静开口：“顺势说一下吧。”

　　韩勠起身对着场下，同时也是镜头：“9月30号，小鲲导演，我第一部主演的电影《缝任机乐队》将和大家见面。希望大家多多支持。”

　　再次掌声响起，韩勠重新坐下。

　　吕静看着韩勠：“又是第一部？你做访谈节目也是第一次？”

　　好奇看着韩勠：“你以前经历了什么？”

　　韩勠想了想，看着吕静：“其实也没什么特别。”

　　示意吕静：“可能静姐你知道。很多明星做过你节目，成名之后都回忆自己当初艰难的经历，然后还有吃过苦。”

　　吕静询问：“你的意思你没有？”

　　韩勠摊手：“我经历的，别人也经历过。包括现在可能也在经历。你说辛苦肯定也辛苦，但如果具体到我个人那不公平。”

　　吕静点头：“就是大家也都一样。不止你一个人，所以不能算是你个人经历辛苦之类的意思？”

　　韩勠开口：“就好比静姐。你说搬砖这个职业，网络上经常有网友自嘲对吧。”

　　吕静笑：“是。说自己搬砖去了，怎么怎么样。”

　　韩勠示意：“搬砖肯定辛苦，体力活。赚得多少咱不说，肯定这工作很累。但你不能说等你以后做了老板了，多有钱又几套房子之后，开始回忆自己曾经过得多苦。那不叫苦，那只是你的一段经历。人家现在还有人做这个工作呢，那不是你一个人经历过。”

　　吕静疑惑：“所以你觉得那只是你的经历？”

　　韩勠开口：“正常来说。你要不是科班出身，那么还想做这行，只能用笨方法。去影视城做群演。”

　　吕静点头：“用这样的路线成名的还是少。”

　　韩勠笑：“不是没有就行了。你比如士兵出击的陆宝强。”

　　吕静开口：“还有你是吧？”

　　韩勠摇头：“我可能不算。”

　　示意场下：“就比如刚刚谁说的。我忘了。我是演员，甚至群演出身，入行快十年了，结果最后红的原因不是演戏，而是综艺。”

　　场下都笑。

　　笑过之后，吕静询问：“没什么特别的？就是群演，然后……”

　　韩勠开口：“也还是很幸运。就是我可能没陆宝强大哥那么红，但是做了群演，大概是……”

　　韩勠沉思片刻：“第五年吧，被我之前公司签约了。”

　　“哦哦。”

　　吕静点头：“正式作为艺人和演员被签约。”

　　韩勠笑着：“很幸运。你说从群演，能混到签约。然后开始安排配角，主角那么演。其他的，可能一直就是龙套，甚至替身。”

　　挥手示意：“就是你看电视机电影，攻城士兵就一个远景，密密麻麻的一堆。脸都没有。你都找不到自己。这些有的是，相比之下我就是幸运的。”

　　吕静看看资料，突然示意场下：“你们知道刚刚宣传片，很多照片很珍贵。现在都找不到，是我们管他助理要的。”

　　示意韩勠：“你助理小卢是吧？他……”

　　韩勠开口：“我弟弟。也是群演，当时我是群演头，他就跟着我。一直到后来我休息两年，就没怎么联系。他也混得不好，我也不怎么样。直到出发吧的时候，我有一次去横惦碰到他。就重新把他带走了，做我助理。”

　　场下再次鼓掌，吕静笑着：“红起来了，照顾兄弟？”

　　韩勠摆手：“不是这个意思。红不红，肯定我俩都是这关系。”

　　吕静突然好奇：“总说休息两年。但是具体什么情况，好像一直外界都不知道啊？”

　　韩勠笑：“休息……就是休息呗。”

　　场下一阵议论，阿囧询问：“不太好讲是吧？”

　　“没有。”

　　韩勠开口：“没那么复杂。”

　　看着场下，韩勠开口：“外界有时候会传言说我那两年是被公司封杀了，说得罪上面老板了之类的。”

　　吕静询问：“不是吗？”

　　韩勠摇头：“没那么复杂，也没那么简单。其实吗我个人原因更多。”

　　吕静不解：“个人原因休息两年？是身体？”

　　韩勠开口：“应该说是性格和情商方面。”

　　示意吕静：“静姐你看我现在，公开还是私下为人处世，好像挺外向挺开朗的。其实我两年前真不是这样。几乎和现在完全相反的一个人。”

　　吕静惊讶：“真的？！看不出来啊。”

　　韩勠笑：“包括韶哥，就是我出发吧面试的时候。当时都认识我，但是每一个和我接触之后，都说韩勠你变了。你以前不这样的。”

　　吕静询问：“变什么？”

　　韩勠指指自己：“性格。”

　　吕静点点头，等待他继续讲述。


第六十七章 节奏

　　“这样。”

　　吕静打断韩勠：“我先说说今天访问的节奏。”

　　看着场下，吕静开口：“韩勠现在真的，太红了。但是还不是说只是凭借什么颜值，某部作品红。而是综合起来，包括个人的才华，还有综艺和影视剧的形象来说，受到普遍大众的认可。”

　　阿囧突然插话：“我们其实做过调查。”

　　韩勠看过去，众人也看着阿囧。

　　阿囧开口：“就是在路人中抽取，不分年龄性别，去询问他们对韩勠的认知度，已经好感度。抽调结果，对韩勠认知度达到百分之六十一，而百分之六十一认知度中，好感度是百分之五十五。”

　　“哇哇~”

　　观众惊叹，拍手鼓掌。韩勠起身行礼道谢。

　　但坐下之后，韩勠开口：“另外百分之六不喜欢的是什么原因？”

　　“呵呵。”

　　“喔喔喔~”

　　吕静包括观众都笑。

　　阿囧也笑着：“就不好说了。”

　　吕静示意韩勠对着观众：“看到了吧？就这点可以体现人家的性格。人家关注的是大部分喜欢，他关注的反而是少数不喜欢的。”

　　韩勠开口：“那肯定希望都喜欢。毕竟我也没做什么错事对吧？”

　　阿囧打断：“也不能说错事。”

　　看看资料，阿囧开口：“有一部分觉得，有点太闹。”

　　韩勠尴尬捂着脸，点头开口：“我懂了，不用说了。”

　　“呵呵！！”

　　场下又笑。

　　阿囧倒是继续：“还有觉得，可能有背景。红得太快，有点抵触。”

　　韩勠诚恳点头听着。

　　阿囧再次开口：“然后一部分就是觉得，好像不太尊重人。”

　　韩勠惊讶：“我不尊重谁了？”

　　吕静也皱眉不解：“韩勠私下很有礼貌的，没说感觉有点装吗？只要比他大的，男艺人叫哥，女艺人叫姐，不管人家是不是红。什么身份人气，这我亲眼看到的。”

　　阿囧后退：“静姐你怎么冲我来了？”

　　“哈哈！！”

　　反正就是一种综艺感呗，娱乐节目嘛。吕静也呵呵笑。

　　都笑过之后，吕静看着韩勠：“你还说你不红吗？”

　　韩勠笑着摆弄沙发：“可能……反正……有点红……”

　　“呓呓呓！！！”

　　“呦呦！！！”

　　说完场下就起哄，韩勠也捂脸笑得发颤。

　　吕静也眼睛都笑得眯成一条缝：“你又不装了是吧？”

　　场下又笑。

　　等都笑过之后，回到正题，吕静看着主持提示卡，示意韩勠：“所以找你来真的，虽然时间仓促我们也真的用最快时间做了最充足准备。稍微有点正式，毕竟机会难得。”

　　开口讲述：“首先，进程是讲讲你的过去，现在，以及将来。而目标方面，讲讲你自己，讲讲你的朋友，然后可能你朋友也会讲讲对你的评价。”

　　韩勠点头，好奇开口：“我朋友？时间仓促应该没法联系吧。”

　　吕静摆手：“这个之后再说。”

　　示意韩勠：“回到之前的话题。你说你现在和以前是两个人？”

　　韩勠沉吟片刻，开口道：“就是怎么说呢？不能讲讨厌，只是你觉得特别不合时宜的，情商超低的事，所有你能想到的特质，在我以前身上都找得到。”

　　“哇~”

　　场下轻叹，吕静也皱眉：“这么夸张？那也难得了。”

　　吕静询问：“你举个例子？”

　　韩勠摊手：“例子太多了。比如不炒作，然后我不喜欢接受采访。拍戏的时候也不喜欢和同剧组演员有过多交往沟通。而且只拍戏，不拍广告不做节目，不做和演戏不相干的事。”

　　吕静愣住：“这能行吗？”

　　韩勠笑：“所以你说多讨厌？”

　　吕静讷讷开口：“倒也不是讨厌……这有点太理想化了。谁做得到呢？”

　　“我啊！”

　　韩勠指着自己：“我以为我能啊。我觉得自己可能了！！就要硬拼！谁我也不用谁帮，就凭着自己硬闯，就想靠自己。”

　　“呵呵。”

　　吕静笑：“那还真是有点……”

　　“而且静姐。”

　　韩勠开口：“你说举例子是吧？我举个例子。”

　　忍着笑看着场下，韩勠对着吕静：“我以前从来不拍吻戏。”

　　吕静惊讶：“不拍吻戏？那剧情……”

　　“不是。”

　　韩勠开口：“我更正。是拍吻戏，但是都借位。不来真的。”

　　“哈哈！！”

　　“喔喔喔~”

　　场下都起哄笑出来。

　　吕静瞪眼：“你个大男人……”

　　“是啊。”

　　韩勠也开口：“多神奇？我都不知道我怎么想的，一个男艺人多能装？你还没红的，和女主角或者女演员对戏，借位。”

　　吕静开口：“都是啊？”

　　韩勠点头：“也没几部戏，不就休息了吗？反正之前拍的，全部都借位。我自己主动要求。”

　　笑着开口：“然后你知道。后期传，说韩勠装什么装。也不红，还是男艺人，吻戏还借位。人家一般都是女演员要求对吧？”

　　吕静笑：“是啊。女演员要求的多……”

　　随即更正：“现在也不多了。什么年代了。”

　　韩勠开口：“所以啊。后期可能他们也觉得，不太像是装。因为太直接了，所以都传，韩勠是不是有隐疾啊。或者吃东西不忌口，嘴里有味……”

　　“哈哈！！”

　　吕静笑得不行，场下也都笑。

　　韩勠闭眼吸气：“我当时我就……”

　　深呼吸几下，韩勠开口：“我就想，好好好。那咱来……”

　　看着吕静：“结果人家女演员不干了。怕我传染什么。”

　　“哈哈哈！！！”

　　吕静笑得前仰后合，场下更是爆笑。

　　“哇你真的……”

　　吕静擦擦眼睛：“逗死我了。”

　　笑过之后，吕静看着韩勠：“现在拍了吧？不借位吧？”

　　韩勠笑：“现在……没借位。”

　　“啊啊啊！！！”

　　“喔喔喔~~”

　　场下尖叫，韩勠也笑着看了一眼，示意吕静：“就是这部我第一次主演的电影里。”

　　大屏幕适时播放了缝任机乐队的宣传片。

　　……

　　大吉他下，星空在上。

　　程宫和丁建国两人一起弹一个吉他。并且清唱《虫儿飞》。

　　轻轻摇晃。

　　最后的时候唱完，两人对视……

　　丁建国突然凑上前吻他一下。

　　……

　　“喔喔喔！！！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　画面定格。此刻回到演播厅，场下就尖叫。

　　韩勠也笑着看着吕静，吕静笑着拍手带动鼓掌，掌声结束，指着屏幕：“你这个肯定不能借位了。就那么一下……”

　　韩勠瞪眼：“那还少啊！！还想怎么样？！”

　　“呵呵！！”

　　又都笑。吕静也瞪他一下笑着，随即开口：“你这个还能借位？”

　　韩勠点头：“也能。”

　　吕静惊讶：“这也能吗？”

　　好奇看了看：“也没角度啊。”

　　韩勠开口：“不是借位，是回避。你可以嘴上贴个透明的薄片甚至是胶布……”

　　“那你这个……”

　　吕静开口：“你是有洁癖吗？”

　　韩勠摆手：“不是我。但是有别人用的。”

　　吕静点头：“所以你以前的性格，导致你休息两年？”

　　韩勠摊手：“那久而久之没人找你了嘛。你也不是多红，你也不是多么无可替代，你还不是科班出身。”

　　吕静皱眉：“那休息两年也是有点久了。”

　　韩勠开口：“为什么是两年？不是一年不是三年？”

　　吕静询问：“有原因吗？”

　　韩勠笑：“不是一年是因为我没认为自己错，所以没想改变。不是三年是因为……”

　　韩勠轻咳一声：“休息开始到两年后，我基本合约快到期了。”

　　吕静惊讶：“是这个原因？”

　　韩勠开口：“所以我说，我去出发吧面试的时候。当时还没确定说固定，先做先导片。先导片比较短，三十分钟大概。先导片可以再做正片，正片可以再固定。”

　　吕静恍然：“是这样啊。外界都说什么空降……”

　　韩勠摇头：“我都休息两年了还空降顶级综艺，这什么逻辑。有这么好资源能休息两年？”

　　吕静疑惑：“也是啊。外界可能就是看你……”

　　韩勠开口：“主要是，里面几位大哥，之前也认识我。毕竟我龙套生涯搭戏的时候太多。给他们都做过配角或者龙套。脸熟。”

　　吕静笑：“难得，然后他们说你变了？”

　　韩勠开口：“其实我自己都印象模糊，对以前没有一个准确评价。就是每一个后来都和我说，韩勠你以前要是这样多好。你以前要是这样不至于休息两年，你以前要是这样……”

　　韩勠失笑：“我心想。我以前到底多讨厌啊？”

　　“哈哈。”

　　场下本来静静听，但肯定偶尔也会被逗笑。包括吕静也是。

　　笑过之后，吕静询问：“你的意思是你自己不记得以前什么样？”

　　韩勠揉着头：“有点懵。休息两年我感觉自己是放空的。一片懵到最后。直到有一次陈姐……”

　　对着吕静：“陈姐，陈钰。我以前经纪人……”

　　吕静点头。

　　韩勠开口：“就是两年后，突然有一天，她就和我说。韩勠你该想想了。我说想什么？她说你马上和公司合约要到期了，续约好像不太可能。现在又没人找你拍戏，做节目做活动你从来不去。你不想想你以后怎么办吗？”

　　吕静看着韩勠等待。

　　韩勠沉默许久，看着吕静：“就是那一瞬间。好像有一道雷劈中我似的，一种危机感第一次呈现在我面前。”

　　吕静开口：“以前没有？”

　　韩勠摇头：“以前哪怕做龙套做群演最底层的时候都没有。唯独这一次我感觉，我好像真的要告别娱乐圈，告别这个我付出十年宝贵青春的职业。那一瞬间我真的有点怕了。”

　　周围一片沉默，给观众镜头，都是有着心酸表情的粉丝们。

　　而吕静也沉默很久，包括韩勠也没再说。

　　直到半晌之后，韩勠看着吕静：“也就是那一刻开始，我好像变了一个人似的。至少在他们眼中是这么想的，我说陈姐你再帮帮我。我不想告别这个圈子，十年时间我要给自己一个交代。我不能就这么被淘汰出去。”

　　吕静开口：“然后拍摄剑虎2，出发吧？还有之后一系列的工作？”

　　韩勠点头：“就拼了。已经跌落悬崖挂在树上，努力要重新爬回来。”

　　场下响起掌声，慢慢的越来越响亮，韩勠再次起身道谢。

　　掌声持续好久。


第六十八章 逆天出场

　　“那这么看的确很简单啊。”

　　吕静等掌声过后，再次开口。

　　其实她，或者不止她，圈内大多数都清楚韩勠就是被封杀的。

　　但是不红的时候闹点纠纷可能会吸引关注度，红了之后就要尽量避免类似争议的事件发生。即便你是受害者，但真的闹起来，最后吃亏的还是你，说不定反而把原来公司炒红了呢。

　　如今人心多可怕。

　　况且就算大家都站在你这边，搞成一个悲情印象也不是好事。

　　明明很红的，很有自信的。非得搞点受害经历，粉丝多，想法就多。有的就会觉得怎么这么窝囊或者类似的想法，得不偿失。

　　别说韩勠和前公司基本上算是和平分手。虽然是封杀两年，但提早放出来不说，当初讲道理，韩勠也的确有自己的原因更多。不然公司也不是变态，签你就是看好你，要捧你。还能为了封杀你而签你？

　　总之吧，韩勠也没明确说就不是封杀，但是更多谈自己过去。

　　真真假假假假真真，就那么回事。

　　吕静也要略过这个话题，毕竟韩勠如今红，大家还是希望更多谈论他现在，甚至以后。

　　“之前你总说自己不红，小透明之类的。”

　　吕静笑着：“现在呢？红了之后感觉有什么变化吗？”

　　韩勠想了想，开口道：“看哪方面吧。”

　　吕静疑惑：“你觉得哪方面变化大？”

　　韩勠笑：“比较直观的就是邀约更多了。不能比的程度。我休息两年之前的时间也没几个月的多。”

　　场下又是鼓掌，韩勠道谢。

　　吕静开口：“这个是肯定的。红了自然邀约就多。”

　　随即询问：“其他的呢？”

　　韩勠挠头：“其他感觉变化没多大。”

　　探身开口：“静姐你知道为什么？”

　　吕静好奇：“还有原因？”

　　韩勠开口：“因为一开始我做出发吧，里面都是熟人。正常来说那都是一线都是大咖，不说人家端架子有气场，你不熟的话，肯定多少相处起来会紧张。说话表现也要有点尊重和顾忌。”

　　吕静询问：“实际上没有？”

　　“不是。”

　　韩勠开口：“肯定有。有尊重，但是顾忌后来就没了。很快就没了，因为他们都熟，特别照顾我。都跟我说你好好表现，我们给你兜着。不用怕，大胆发挥，争取留下。”

　　吕静惊讶：“谁？谁说的？”

　　韩勠开口：“都说了。”

　　扳起手指：“韶哥，成哥，莱哥，还有赦哥。后来包括楚楠哥也说了，罗焕也说过。”

　　吕静开口：“小黎没说过？”

　　韩勠刚要说话，场下瞬间尖叫。

　　“啊啊啊！！”

　　“小黎！！！”

　　“国民CP！！！”

　　韩勠笑着看着下面一眼，吕静也开口笑：“你看多红。只是提一下小黎他们就这样。”

　　等都闹完，吕静重新问了一遍：“小黎没说过？”

　　韩勠笑：“她和我一样都是第一次参加出发吧。她没那个身份说，毕竟其他几位都已经做了几季了。”

　　吕静恍然：“对了。她和你一样都是第五季固定的。”

　　韩勠一顿，开口道：“其实她也说了。毕竟当时我比较敏感，休息两年，即便两年之前也没说多红。而再回来之后基本就是过气了，没人认识。而小黎是新成员，但已经很红了。她有底气。所以看我很拘束紧张的时候，也会过来说几句。比如你不用顾忌什么。大方点。”

　　忍着笑看着吕静：“后来就不说了。”

　　吕静疑惑：“为什么？”

　　韩勠开口：“因为后来简直太大方了，她都有点受不了的程度。”

　　“哈哈！！”

　　“喔喔喔！！！”

　　场下又尖叫起哄。

　　吕静也笑：“后来发挥有点太奔放了是吧？太无所顾忌了？”

　　韩勠摇头：“肯定也会顾忌。正常该避讳的还是要避讳。不过在这基础上吧，应该说……”

　　吕静笑着：“你和小黎的国民CP基本就和名字一样。成为所有公众公认的CP，受到极大的欢迎。所以对于CP，今天我们请来……”

　　韩勠惊讶站起：“她来了？”

　　“哇！！”

　　“来了！！”

　　突然一阵音乐声，场下也看着韩勠后方尖叫。

　　吕静上前主动迎接：“欢迎韩勠的朋友……”

　　一身白色长裙，很仙女的走出来。美腿和好身材还有颜值。

　　韩勠笑着看过去，骤然面无表情。

　　因为来的不是黎若白，是宫璇。

　　宫璇全程看到韩勠的表情变化，也笑着看着韩勠：“很失望啊？”

　　韩勠随着观众敷衍拍手坐下：“我还以为黎若白来了。”

　　宫璇瞬间站定，客气对着吕静：“可能我不该来……”

　　“没有！！”

　　韩勠赶忙站起过去，赔笑将她请过来。

　　“哈哈！！！”

　　场下都笑，吕静也笑着，看着韩勠将宫璇重新请到沙发前。

　　“欢迎韩勠的朋友，同时也是这部电影的女主角，宫璇。”

　　宫璇挥手和大家打招呼，礼貌开口：“大家好，我是宫璇。”

　　“啊啊啊！！”

　　拍手声还有欢呼声之后，吕静示意她坐下。

　　三人重新做好之后，韩勠失笑：“很出人意料啊。”

　　吕静开口：“什么出人意料？”

　　韩勠笑着伸手示意旁边宫璇：“说着出发吧，结果她请出来了。”

　　吕静开口：“不是说你红了之后的变化吗？这部电影就是你红了之后的第一部主演邀约吧？”

　　韩勠摇头：“静姐你说错了，这部还真不是。”

　　吕静惊讶：“不是吗？”

　　宫璇也笑：“之前就邀请他了。”

　　看看韩勠，宫璇开口：“当时出发吧还没播吧？”

　　韩勠示意吕静：“是我拍完先导片，然后给我的邀约说去面试。当时因为我面试的还不是这个角色，而是鼓手。”

　　吕静恍然：“里面那个鼓手？那不是主角啊。”

　　韩勠笑：“主角本来其实是小鲲导演的。他一般不都自导自演吗？而且还是出品。”

　　吕静疑惑：“这里面有故事啊。”

　　看着台下：“所以请来宫璇的时机还是对的。”

　　“呵呵。”

　　场下都笑，韩勠看着吕静：“静姐很较真啊。”

　　吕静点头：“我就是这么较真。”

　　笑闹过后，吕静看着宫璇：“你也知道？”

　　宫璇点头：“但是没成。因为韩勠好像不会打鼓。”

　　吕静开口：“就是说第一次面试是没过的？”

　　韩勠摇头：“也不是没过。就是回去等信了。”

　　“哦哦。”

　　吕静明白过来，随即看着两人：“对了。你们是第一次合作是吧？在这部戏认识的？”

　　韩勠笑：“没有。这部戏开拍之前就认识了。”

　　吕静惊讶：“是朋友吗？”

　　宫璇开口：“花少3……”

　　“对对！！”

　　吕静看着台下：“这就是娱乐圈，抬头不见低头见。这里不合作可能那里就碰到。”

　　两人都笑。

　　吕静开口：“好像还有争议？记得说传言你俩……”

　　韩勠下意识接口：“绯闻？”

　　“噗。”

　　宫璇笑。

　　吕静瞪眼：“你想美事吧你！你不都有小黎了吗？”

　　场下也都起哄。

　　韩勠开口：“那静姐你欲言又止的。”

　　吕静开口：“我是说传你俩好像……”

　　“不和。”

　　宫璇大方接口：“说我故意淘汰他。”

　　吕静疑惑：“实际上呢？实际上没有吧？”

　　宫璇笑着看着韩勠：“后期他也出来了。在非洲的几期……”

　　韩勠开口：“想多了。其实都是节目需要，当时我其实已经参加拍摄出发吧，而花少3是要出国的。实在不好跨，所以就参与一下。”

　　吕静询问：“不是在非洲……”

　　韩勠点头：“那时候是拍摄间隙有空档。然后我要回剑虎2补一些戏，正好他们来到非洲了。所以就见面，在剧组以及附近都转一下。我算是客串吧，早就定下来的。”

　　吕静开口：“所以没什么不和吧？”

　　“没有。”

　　韩勠失笑：“后来她被黑我也知道。然后我和导演找了一些我们在节目组的花絮放出来。”

　　吕静开口：“我知道。就是一起唱歌的那个。”

　　韩勠示意：“那也是为了解释，我俩没什么不和。”

　　哭笑不得看着台下：“骂人吗不是？我一个大男人和一位颜值逆天的女士传不和真的有点……”

　　“喔喔喔~”

　　“呦呦~”

　　台下都笑，宫璇也翘着腿笑着。

　　吕静看着韩勠：“没发现你还有点大男子主义啊？和女人传不和就是骂人？你很看不起女人吗？”

　　“没有。”

　　韩勠笑：“不要乱扣帽子静姐。”

　　说笑一阵，吕静突然开口：“对了。颜值逆天？”

　　看着宫璇：“说的是你吧？”

　　宫璇有点不好意思：“她只是黑我而已。”

　　韩勠示意：“你看我们都能互黑了，关系不错的。”

　　宫璇看着他：“是互黑吗？你确定？”

　　“喔喔喔。”

　　台下又起哄。

　　吕静也笑：“看起来关系是不错。”

　　随即看着宫璇：“你对韩勠的评价怎么样？”

　　宫璇思考着。

　　韩勠整理衣袖嘀咕着：“好好说啊。不然和你闹不和。”

　　“哈哈！！”

　　场下都笑，宫璇也笑着看着他。

　　吕静点头：“这都威胁了开始。”

　　宫璇沉默一会，轻叹开口：“挺好的，挺好的……”

　　说完就没再说了。

　　吕静等了一会，惊讶开口：“这就完了？”

　　场下都笑，韩勠皱眉看着宫璇：“到底把你难为成什么样啊？太违心了是吗？”

　　宫璇捂着胸口：“有点疼……”

　　“哈哈！！”

　　场下又笑，吕静看着宫璇：“宫璇也很幽默啊。”

　　宫璇只是笑，韩勠看着她：“是啊你觉得你很幽默是吗？”

　　气氛不错，至少宫璇的出场，算是站住了。


第六十九章 肯定要问的

　　“宫璇怎么评价韩勠？”

　　笑过之后，吕静询问宫璇：“就是你们一起拍戏的时候。”

　　示意韩勠对着宫璇：“韩勠私下片场也很有趣的吧？”

　　宫璇想了想，开口道：“其实有没有趣反而是小事。我觉得他是特别有才华的人。”

　　吕静不解：“怎么突然说的这个？”

　　宫璇开口：“因为我是亲眼所见，在一开始的时候只是听说。外界传言他做出发吧的时候也是参与每期策划。”

　　吕静一愣，随即点头：“这个我听说了。”

　　宫璇道：“但是在花少3的时候，是真的给了策划。吴芷蒙导演也询问他的意见，包括他自己的部分也是自己设计的。”

　　吕静惊讶：“真的啊？”

　　韩勠笑：“提了一点点意见。”

　　吕静看着宫璇：“他是谦虚吧？”

　　宫璇点头：“不只是花少3，就是缝任机乐队的时候也给了意见。”

　　吕静好奇：“对了，刚刚说一开始不是他，而且还是试镜鼓手。”

　　宫璇开口：“这个我知道一点。就是一开始试镜鼓手，不过因为他不会打鼓，而且距离开拍好像也没多久了，剧组就在犹豫。最后因为出发吧播出了，瞬间他就人气和热度都超高……”

　　“呵呵。”

　　吕静笑：“你不是想说，曹小鲲就要找他拍戏了吧？”

　　宫璇也笑，韩勠皱眉：“不是，你这么说，小鲲导演成什么了？”

　　举手示意：“静姐我自己说好吧。”

　　吕静点头等待。

　　韩勠开口：“其实还不是小鲲导演找我，而是陈止希，陈姐找我。”

　　吕静茫然：“她是……”

　　韩勠解释：“她是这部戏的制片人。”

　　“哦哦。”

　　吕静点头：“是投资方这边……”

　　韩勠开口：“而且还不止这样。见面之后才发现，她以前也是演员。后来转幕后，我们居然以前合作过。一部余峥老师的大内低手，她演女二，我好像有个小角色。”

　　吕静明白过来：“也是有过交集合作是吧？”

　　韩勠笑：“就是这样，很多事就好谈了。投资方觉得也是缘分，在我没红，出发吧没播出的时候就试镜过。而且当时也没明确说拒绝，这时候又找到我，当然鼓手肯定找好了，因为我不会打鼓嘛。学也来不及了。”

　　吕静惊讶：“就让你演曹小鲲的主角？”

　　韩勠想了想，开口道：“这里面的原因稍微有点复杂。”

　　看看宫璇：“我不知道这么说好不好。”

　　宫璇平静开口：“你觉得不好说的我可以帮你说。”

　　“哦？！”

　　韩勠看着宫璇惊讶：“逆天你这么仗义的吗？”

　　场下都笑，宫璇也带着笑容和他对视。

　　“等一下等一下。”

　　吕静打断：“你们这称呼我真的了解不到。逆天是什么？”

　　看看场下观众：“我看他们都笑，显然他们是了解的吧？就我不知道？”

　　“他是黑我。”

　　宫璇开口解释。

　　韩勠示意吕静：“就是，花少3的时候，我当时和她没见过也不了解，但是因为要进行导游竞选拉票，每个导游两个成员。她和赖云清是我的拉票对象。赖云清我先去的，已经拉好了。就剩下她了。”

　　手里比着：“我在去找她的路上，拿着手机查资料。想知己知彼。结果好像关于她的评价，最显眼千言万语汇成一句就是……”

　　吕静接口：“不会是颜值逆天吧？”

　　“喔喔喔~”

　　场下都笑着起哄，宫璇只是翘着腿优雅的笑着。

　　吕静好奇：“韩勠你是变相夸她吗？”

　　韩勠惊讶：“我干吗变相啊？一直直给的啊。”

　　“哈哈！！”

　　吕静都笑：“韩勠你……”

　　宫璇也笑：“不按套路来。”

　　吕静点头：“就是你真的，不按套路来。”

　　随即示意宫璇：“这也是他成功的原因。你知道在我们一起那个新节目里，他也是特别有性格。”

　　看着韩勠：“你知道吗？你当了店长给我们赖军愁够呛，就觉得这回是遇到劲敌了。”

　　宫璇好奇看着两人，没说话。

　　吕静开口：“宫璇不懂是吧？就是我们一起做的节目是……”

　　“跑题了静姐。”

　　韩勠礼貌打断提醒：“拉回来。节奏拉回来。”

　　“噗。”

　　宫璇低头笑，吕静很是尴尬吸气，憋闷看着场下：“第一次。有人现场居然提醒我跑题。”

　　场下都笑。

　　笑过之后，也真的回归正题，吕静开口：“所以你就叫人家逆天？”

　　宫璇看着吕静：“静姐你分析一下。如果真的是夸奖，有必要经常把逆天挂在嘴边干脆当名字的吗？”

　　吕静皱眉：“你这明显是调侃，甚至嘲讽。”

　　韩勠看着宫璇：“那你是对自己颜值不自信啊？”

　　宫璇忍着笑：“我没有啊。”

　　韩勠不解：“那你干吗在乎别人调侃和嘲讽呢？”

　　宫璇询问：“那我叫你综艺男神你敢答应吗？”

　　韩勠侧身打量她：“你带紫金葫芦了？要收我？还我敢答应吗？”

　　“哈哈！！”

　　吕静大笑：“哇韩勠你思维好跳跃啊。”

　　宫璇也笑，对着吕静：“他不止会接梗，不是梗的他也能接然后变成梗。”

　　吕静好奇：“对了你们这是互怼吗？看花少3的时候，有资料看着你们好像是互怼。”

　　两人都笑，韩勠解释：“反正其实嘛，就是花少3的一个设定嘛。”

　　手比着，韩勠开口：“我俩因为开始的时候被淘汰，然后有这个引子，后面互怼也就顺理成章了。”

　　吕静询问：“那你觉得宫璇怎么样？评价一下她。”

　　韩勠看着宫璇，宫璇也笑着看着他。

　　吕静开口：“人家可是说你特别有才华。”

　　韩勠恩了一声：“那我评价正相反，我觉得她颜值真的逆天。”

　　“呵。”

　　宫璇捂着脸笑着，半晌抬头：“是。就剩下这个了。”

　　“没有。”

　　韩勠解释：“那你夸我有才华难道是因为我长得难看吗？”

　　吕静点头：“倒也是。”

　　随即突然开口：“那你觉得宫璇颜值逆天，小黎和她谁漂亮……”

　　“当然黎若白。”

　　韩勠想都不想。

　　“哈哈！！！”

　　“呓呓呓！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！”

　　场下拍手尖叫大笑着。

　　吕静也是笑：“我这都没问完呢。”

　　阿囧此刻插话：“我就感觉我身后好像粉丝会似的。尖叫鼓掌笑声都没断过。”

　　宫璇随意笑着没表态。随即突然礼貌起身：“我应该是要走了。不适合呆在这……”

　　韩勠笑着拽着她拦住，吕静也上前。

　　笑过之后，吕静坐回去：“韩勠你这样不对啊。人家是和你一起做宣传的，还逆天逆天的叫，你这转眼这么直接当面说这种话。”

　　“不是……”

　　韩勠笑：“主要是她有男朋友了。不需要我夸。”

　　吕静瞪眼：“人家小黎就需要你夸？”

　　随即好奇：“对了，你俩到底是什么关系？这肯定是今天主题啊。既然说出来了，就正式回答一下怎么样？”

　　看着场下，吕静开口：“其实你们也好奇吧？”

　　“对！！！”

　　“国民CP！！”

　　“韩勠小黎！！！”

　　场下也都大叫，韩勠摆手看着吕静：“静姐，跑题了。”

　　“没跑。”

　　吕静表情严肃：“这次没跑。这是今天的主题之一。”

　　“呵。”

　　韩勠笑，半晌开口：“咱们还是聊电影吧。”

　　示意吕静：“我第一部主演的戏啊。”

　　吕静看着阿囧：“你怎么说？”

　　阿囧开口：“反正怎么都越不过去的。先聊电影也可以。”

　　吕静点头：“那就先聊电影。反正你心里有底，肯定越不过去。”

　　韩勠笑着没说话。

　　吕静看着宫璇：“所以你说在电影里，他也显示自己才华？”

　　宫璇开口：“就是，因为原定是小鲲导演去演程宫的角色。他对自己的定位是有张力的。一个曾经追逐摇滚梦的年轻人，但是因为手受伤了，最终放弃梦想，被现实磨得没有棱角，甚至放弃梦想而转而好像只考虑钱，考虑唱跳那种模式。”

　　吕静不解：“韩勠如果要演……”

　　宫璇看看韩勠，笑着示意吕静：“那形象上肯定不相符，而且年龄上也不一样。韩勠第一个发现这个问题，也和导演商量解释。大方向是要塑造一个和小鲲导演不一样的程宫。将社会磨平棱角的，或者说因为现实放弃的，那种失败，转变成一种玩世不恭。就符合他形象了。”

　　吕静点点头：“我懂了。就是说曹小鲲如果去演，就有点像失意但还要拼命挣扎的中年大叔。而韩勠去演的话，只是受到挫折从而放弃，但从一开始的认真，变成现在这样的随意？”

　　宫璇开口：“大概是这个意思。”

　　随即补充：“而且这还只是大方向。小方向上，台词，口音，也要变一下。”

　　吕静惊讶：“这些不是导演的事吗？韩勠提出来……”

　　宫璇解释：“他是私下和小鲲导演商量的，而且只是提意见对自己的部分。”

　　吕静明白过来：“我还以为是改剧本呢。”

　　宫璇开口：“那肯定不是的。”

　　吕静看着韩勠：“那你对电影有想说的吗？”

　　韩勠笑：“我要说的就太多了。”

　　众人都笑，也在等待韩勠讲述一下电影。


第七十章 不遗余力

　　“其实真正促成合作的，是陈止希陈制片。”

　　韩勠收起笑容，表情也严肃起来。因为宣传电影才是正事。

　　用访谈类节目来宣传作品是最好的，因为中间没那么多游戏环节影响宣传份额。

　　吕静和宫璇也认真听。

　　韩勠开口：“后来我已经基本都忘了试镜过，我都觉得可能就这样了。人家估计已经开机。”

　　吕静开口：“事实上是不是也是已经找到鼓手演员了？”

　　韩勠点头：“李红旗，宝岛的演员。和我同岁。他原本就有乐队鼓手经验，很适合。”

　　吕静不解：“那找你演什么？”

　　韩勠开口：“所以我说促成合作的是陈制片。因为当时小鲲导演已经确定了所有演员。就是说没有再需要我演的角色。”

　　扳起手指，韩勠计算：“程宫是小鲲导演自己演，胡亮是乔杉大哥。乐队成员也都找齐了。没有合适我的角色了，除非是客串。”

　　吕静点头：“那这是制片人和导演之间的分歧？”

　　韩勠笑：“关键导演也是出品方之一。他也是投资人。”

　　吕静疑惑：“那这……”

　　韩勠开口：“当时找我我也很诧异。但我没想别的。我说既然我试镜了，那你们通过，我不可能反而反悔不演了。你们通过我就演，结果鼓手已经有人了，我说那我演谁？客串也行啊。小鲲导演人缘好，上部电影就是很多人客串，包括出发吧整个家族都去了。”

　　吕静点头：“尖饼侠是吧。”

　　韩勠示意：“不提还好，一提陈止希制片也说了。”

　　看着吕静：“分歧在哪？在于就是第一部电影。”

　　吕静好奇：“第一部电影？票房很高啊。”

　　韩勠无奈：“这个不是我的意思啊。我是复述吧。就是说投资方相信小鲲导演的能力和才华，也对这部电影很看好。包括演员的选择包括剧本，等等一切。”

　　场内很安静，都听着这段好像秘辛的内幕。

　　韩勠开口：“然而不可否认，上部电影票房高，却口碑可能……”

　　示意吕静：“陈制片表示他们提前做过一些调查，范围也很广。其中一个关键问题就是，小鲲导演的新片票房，可能会受上一部电影的影响。”

　　吕静恍然拍手：“这可是个大问题。”

　　韩勠笑：“小鲲导演不服气，第一他肯定也不认为上部作品自己就拍得不好，这种事本来就见仁见智，毕竟票房十亿，在那摆着呢。算是处女作。何况这部电影，比上部还有突破。他自信可以更好。”

　　吕静皱眉：“但投资方不想冒险？”

　　韩勠摇头：“不是，娱乐圈这行就是风险比较大的行业。冒险是家常便饭，赚就赚大的，亏损的也更多。冒险没问题，看好你自然就承担风险。”

　　示意吕静：“可是明明没必要的风险为什么要冒呢？而且是眼看着都能预料到的，为什么还不回避硬挺？你有情怀没关系，但其他投资方来说，这是生意。无可厚非的。”

　　吕静明白：“可以理解。这个分歧……”

　　韩勠开口：“而且有一点……”

　　韩勠笑：“当时我是在出发吧没播的时候试镜的，在对方没回复之前，我们至少有圈内规矩，我就和剧组是有一种隐性协议的。”

　　吕静点头：“就是说你还是剧组成员。”

　　韩勠开口：“所以即便后来出发吧播出了，他们来找我。那么要我演什么，我还是要尽量能接就接。”

　　摆弄袖子嘀咕：“反正片酬也还没涨。”

　　“哈哈！！！”

　　吕静大笑，宫璇也忍俊不禁看着他。

　　韩勠也呵呵笑。

　　笑过之后，吕静看着他：“主要是这个原因是吧？片酬没涨，热度和人气暴涨。这天大的便宜怎么可能放过？”

　　韩勠摆手：“没有。开玩笑的。”

　　随即收起表情，韩勠开口：“之后就是，最终陈止希制片和小鲲导演沟通，说让我演程宫。而这部电影，小鲲导演就只做幕后。”

　　吕静点头：“也是。他又做出品人，还要做导演，再主演的话……”

　　韩勠开口：“而且他也是编剧之一。真正的身兼多职。”

　　吕静询问：“让他退居幕后专心导演，是想他别把上部电影的一些负面影响带过来是吧？”

　　韩勠开口：“肯定是有这方面的意思。当然更多还是希望他专心创作。因为这部电影是真的不错。”

　　看着场下，韩勠诚恳开口：“所以在这里也和大家说一声。纯粹是因为上部戏观感和口碑影响大家不想看的那些朋友，不要受影响。这真是一部特别不错的电影。”

　　“噢噢噢。”

　　“呵呵。”

　　场下都笑，也都鼓掌。韩勠有点不好意思看着吕静：“是不是有点太过于自卖自夸了？”

　　吕静也笑：“有点。”

　　韩勠开口：“那好。我不说了。”

　　示意宫璇：“你聊聊吧。”

　　宫璇只是笑，没说话。

　　吕静倒是真的话题递过去：“对了刚刚后台，宫璇你听到了吧？”

　　宫璇不解：“听到什么？”

　　吕静开口：“就是关于韩勠以前不拍吻戏，或者是借位。”

　　宫璇恍然：“这个啊……”

　　随即突然开口：“这部戏他也想啊。”

　　“哇！”

　　“真的吗？”

　　场下都议论。

　　吕静也不解：“怎么会？”

　　指着大屏幕：“刚刚也看到了。好像没法……”

　　看着韩勠：“你不是说什么透明胶布玻璃片之类的不是你用吗？”

　　韩勠摊手：“我没用啊。是真的。”

　　看着宫璇：“我荧幕初吻啊~”

　　“喔喔喔~”

　　“呓呓~”

　　宫璇忍着笑看着他，吕静看着韩勠：“你荧幕初吻？你和人家说得着吗？”

　　宫璇看着吕静：“一开始他也要借位的。主动提出。”

　　韩勠轻咳一声笑着当没听到。

　　吕静看着韩勠：“你不说你变了吗？以前是这样，现在居然还是？”

　　“没有。”

　　韩勠无奈：“最后不还是……”

　　失笑看着吕静：“我们不要纠结这个问题。”

　　表情严肃指着自己：“我是专业的演员，入行十年。这本身就是演员必须要做的工作。做不到才是不专业的表现。”

　　吕静点头：“是啊现在你这么说了。”

　　随即看着宫璇：“当时你心情什么样？”

　　宫璇笑：“我就想……那么能装。”

　　“哈哈！！”

　　场下大笑，韩勠也是尴尬捂着脸，笑得发颤。

　　宫璇还没完：“然后静姐你知道。我经纪人特别让人无语，就跟韩勠粉丝似的，天天围着他转。最后居然可以说，如果韩勠能带我去出发吧最后一期，吻戏可以借位。”

　　“哇！！”

　　“这也行吗？”

　　韩勠也瞪眼：“这你也能说？”

　　宫璇只是笑，吕静不敢置信：“你经纪人这样的吗？”

　　韩勠开口：“没有。都是开玩笑。”

　　示意吕静：“你知道我们放出来的花絮。在旅社里我和赵健赵老师就很熟。”

　　吕静点头：“对了。你们是这部电影认识的？”

　　韩勠开口：“就是这部电影。因为乐队嘛，他们需要练习配合。然后我本来也要参与进去，结果因为我在里面没有演奏乐器的戏份，他们不带我。”

　　“呵呵。”

　　宫璇笑：“然后他自己找片场很多乐队客串的人员，跑到一边自己玩。我们这边根本就没人关注了。”

　　吕静瞪眼：“那你不是打擂台吗？砸场子？”

　　韩勠笑没说话，宫璇开口：“赵老师是负责训练我们的，他是音乐总监。最后看没办法，说干脆，两边组乐队，大家就打擂台，这样也有助于我们乐队可以培养情绪。”

　　吕静明白过来，带头鼓掌：“这么一说这部电影真的很有意思，让我们祝韩勠宫璇电影大卖。”

　　场下也都热烈鼓掌。韩勠和宫璇起身道谢。

　　重新坐下之后，吕静询问：“你刚刚也说，曹小鲲的电影很多人客串，这次也是吗？”

　　韩勠点头：“当然。不说小鲲导演这边，我们俩这里也都有人来。算是我们找来客串的。”

　　吕静好奇：“都有谁？我是说你俩的。”

　　韩勠示意宫璇：“像王苑大哥，客串她前男友。然后包姐，包千语也是来探班，顺便客串一下戏份。”

　　吕静开口：“探班你？”

　　韩勠失笑：“她。宫璇和包千语包姐以前一起固定一个节目，是闺蜜。”

　　吕静恍然，宫璇开口：“千语是来看看我，然后小鲲导演就请她也客串一下。不多，就露个脸。”

　　韩勠开口：“很多惊喜和彩蛋。”

　　吕静询问：“那你呢？”

　　韩勠笑：“我认识的没那么多。都是出发吧的成员帮忙。比如小黎来了，罗焕也来了。后来莱哥也客串了。”

　　吕静点头，随即开口：“这样。既然说到朋友了。我们也临时找了你的一些朋友，或者是合作过的，录制了一些视频信件发过来。看看他们怎么评价你。”

　　韩勠惊讶：“不是说时间仓促没有视频信件吗？”

　　吕静笑：“给你惊喜。”

　　没给韩勠说话的时间，吕静开口：“让我们看大屏幕。”

　　场下所有人都看过去，等待看看谁发视频信件，会说什么。


第七十一章 朋友

　　大屏幕出现包千语的身影。

　　包千语穿着戏服还有短发很是干练，并且还是那么美。（^_^）

　　“我和韩勠正在合作一部戏。在这之前是在一档综艺见面。他印象中是第一次见我，其实他都忘了，我们在之前大内低手就认识。”

　　“他的优点很多。能吃苦，而且戏也很好。私下也很有趣，总是在剧组里调节气氛，大家拍戏都很轻松。”

　　镜头一转，包千语沉思：“要说缺点。”

　　包千语笑着：“有点装。和他搞笑的一面不一样的是，有时候很讲原则。然后我早就认识他还有印象，他居然不记得我了。一口一个包姐叫着，把我都叫老了，让改口都不改。”

　　（场下：哈哈！！）

　　攥着拳头，包千语开口：“总之，加油。看好你。”

　　……

　　镜头给向韩勠，韩勠手支着下巴，也在那笑。

　　……

　　视频再次闪过，此刻是孙韶的视频。

　　“韩勠我不多说了。是我弟弟。”

　　“我也是很早就认识他。那时候他没这么开朗，很内向。也不怎么和人交流。但是我知道他为人特别真实，而且做人也很诚恳踏实。尤其很敬业。”

　　“等到再次见面的时候，他好像变了个人。但是这是我希望看到他变化的一面。我很清楚他当时是吃过苦咬牙坚持走过来的。今天他能成功，我很欣慰。”

　　（场下掌声响起。）

　　镜头一转，孙韶开口：“缺点？”

　　笑着开口，孙韶对着镜头：“少撩吧。韩勠太能撩了。我以前真没发现，他片场别说和人交流，女艺人更是理都不理。刻意保持距离，特别能装。结果在出发吧，太能撩了真的。网络说什么？撩王？”

　　孙韶竖起拇指：“实至名归。”

　　……

　　“哈哈！！”

　　场下都笑，韩勠捂着头，肩膀也在抖，显然也是笑的。

　　视频信件继续。

　　……

　　罗焕的身影出现。

　　“韩勠真的。是我很佩服的一个人。尤其因为我俩是同年出生。可我感觉自己在他面前好像特别幼稚。他都不像是同龄人，懂的事，懂的道理都很多。尤其特别有才华，不管是唱歌跳舞，甚至是综艺感还有幕后策划。”

　　“当然我最佩服他的是他对自己的职业规划还有目标。他是一个对自己事业特别有野心和目光远大的人。我祝他成功。”

　　（场下：喔喔喔！！！）

　　镜头一转，罗焕叹息：“缺点那就……”

　　罗焕看着镜头：“我不说他对外总体缺点，就说对我。嘴太坏了。动不动就调侃我流量天王，张嘴就来。太能怼人了，我怼不过他真的。我在他身边一起做节目，我受了多少气了。”

　　“而且太能装了。他总和人闹，然后有时候特别能装。尤其对小黎的时候，你撩人家，自己还保持距离。我都看不过去了。”

　　……

　　“哈哈！！”

　　场下都笑，韩勠干脆脸埋进手里不露出来。

　　宫璇和吕静都笑：“太能装了。好像都这么评价？”

　　……

　　最后一位，梁宓的身影出现。

　　“韩勠啊。”

　　“我当时都想签他进公司的。但是他自己有自己的想法和志向，而且想专做综艺节目。”

　　“我就记得韩勠说过。不管能不能签约，他更重视对我的人脉。说得我还挺感动的。”

　　（场下：哈哈。）

　　镜头一转，梁宓开口：“缺点？应该没有吧？”

　　对着镜头：“反正嘴太碎了。像我们京都人，特别贫。但是你觉得他是这样形象，可有时候又有点装。尤其对我们小黎你保持一下距离，远点好吗？别动不动就撩，撩完了又在那大家朋友关系。你影响我们小黎发展了你不知道吗？”

　　……

　　画面定格，视频信件都结束。

　　“哈哈哈！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！”

　　“韩勠！！太能装了！！！”

　　场下突然齐声大喊，韩勠不敢置信看过去，吕静和宫璇都笑得不行，坐在那里指着韩勠都说不出话。

　　场下也大笑。

　　等笑过之后，韩勠挽起袖子摇摇头叹息。

　　吕静看着韩勠：“什么感想？”

　　韩勠摇头：“我拒绝回答你的问题，因为我有点装。”

　　“哈哈！！”

　　场下又笑，吕静也笑着看着韩勠：“这个可真是……”

　　吕静对着场下：“真的，我们是在不同地方录制的视频信件。因为他们在不同地方忙着自己的工作。这绝对不是我们给的词，是他们自己的看法。”

　　宫璇补刀看着韩勠：“所以这不是我一个人的看法，是所有人都这么看。”

　　韩勠瞪眼，抬手推她手臂一下。

　　“哈哈。”

　　都笑着看，宫璇也下意识抬手比了一下，不过笑着放回去。

　　吕静示意韩勠对着宫璇：“你发现，他特有意思，不只是口才，有时候肢体语言……”

　　宫璇点头：“还有表情。”

　　“没有……”

　　韩勠疑惑看着吕静：“不是，我都不知道什么叫装？我有点不懂，我哪就装了？”

　　吕静开口：“人家不都说了吗？”

　　随即突然拍手：“对了。可惜小黎没来，也没法视频。”

　　宫璇点头，吕静询问韩勠：“说你们拆CP？有不和？”

　　“哪有。”

　　韩勠开口：“静姐。你知道她为什么没来也没发视频吗？”

　　吕静疑惑：“你知道？”

　　韩勠开口：“之前咱们说录制时间仓促，就是因为你知道你打电话催我赶紧过来。当时我就在沪上和小黎做一个安慕希的新品发布会。”

　　吕静惊讶：“那不就是……”

　　韩勠看看时间：“就是六七个小时之前吧。距离现在录节目的此时此刻……”

　　“哇。”

　　场下都惊叹。

　　吕静开口：“那就是今天刚刚一起做活动，然后分开你就过来？”

　　韩勠示意身旁宫璇：“做完活动，就过去接她。然后登机到京都，被你们接过来，直到现在坐在这。”

　　吕静恍然：“那她肯定是过不来也没时间了。”

　　韩勠笑：“我都知道她现在干什么。应该是给一个杂志做封面还有访问。”

　　吕静指着大屏幕：“梁宓给你做视频信件我是没想到的。你和她反而很熟吗？”

　　韩勠开口：“就是通过小黎认识的。我拍摄出发吧的时候，小黎介绍我认识宓姐，说看看有没有机会合作。签约之类的。当时我合约还没正式到期，所以只是闲谈先放在那。”

　　吕静开口：“后来你还是没签？”

　　韩勠想了想，开口道：“后来因为，宓姐不也说了吗？我想做综艺，他们却是影视剧为主打。培养的旗下艺人也是朝着这个方向。可能就是……”

　　吕静点头：“你这个肯定得自己开公司。没有哪个公司会签约你这样的人气形象还有年龄的艺人结果主打做综艺？”

　　随即好奇：“然后不和的传闻……是真的有啊。”

　　看着阿囧：“是不是有这样的传闻？”

　　阿囧开口：“是真的有。外界都有传闻，说你们出发吧结束之后，就基本不会再怎么合作了。要拆CP。”

　　宫璇开口：“我也听说过。”

　　看着吕静：“不过事实肯定不是这样。我们私下见过他俩，关系一直很近。”

　　韩勠笑：“当然没有不和。我和包姐我俩拍戏，然后现在我和黎若白还一起做一个节目。”

　　吕静好奇：“那怎么有这样的传闻，你知道原因吗？”

　　韩勠想了想，开口道：“拆CP肯定是不会主动去拆。我想这个传闻的原因，应该是被动的。”

　　吕静询问：“被动拆？”

　　韩勠开口：“因为根本不需要去拆。我既然立志想做综艺了，那么小黎的发展路线肯定和我是不一样的。她是纯粹的演员，做节目也只是扩展发展路线的一个分支，绝对不是主流。她人气也高，更红了之后，还是更专注拍戏。或者接一些耗费时间并不长的代言或者时尚活动，主要工作依然是拍戏拍电影。”

　　吕静点头：“这不需要主动拆。你们的发展路线已经不一样，想一起合作都不太容易。”

　　韩勠补充：“只能说什么？应该说是不可能像出发吧那样天天在一起工作。其实和一起拍戏也一样，拍完了就有其他的行程。你包括夫妻档都各自忙各自的，何况我们只是CP，大家喜爱，所以希望每个工作我俩都能一起。但这不现实。”

　　吕静这算明白了，突然开口：“对了。这时候，话题说到这里，我们该正式问问了吧？”

　　直视韩勠：“你和小黎到底是什么关系？”

　　“喔喔喔！！！”

　　“啊啊啊啊！！！！！！”

　　场下又开始激动了。宫璇也笑着看，韩勠揉揉头发坐在那里笑。

　　阿囧开口：“静姐就是静姐，这个时机特别好。”

　　吕静也笑着看着阿囧：“怎么样？一直都没忘。”

　　示意韩勠：“今天你必须要说清楚了。”

　　对着场下：“真的。绯闻也好，还是说CP也好，娱乐圈不缺这个。唯独韩勠和小黎的关系，太过模糊。你说是，好像一直只是CP。你说是节目里的CP，好像私下底关系依然很不错。反正你说是朋友而已，我觉得太牵强。”

　　看着韩勠：“到底是什么关系。说出来。”

　　“说！说！说！！”

　　场下观众都配合，也可见韩勠的人气和热度。平时的录制没有这么混乱的氛围，但导播也不干预。

　　都等待韩勠的回答。


第七十二章 关系

　　“其实还是朋友吧。”

　　韩勠给出一个特别扫兴的答案。

　　“呓呓呓~”

　　场下氛围都很低沉，显然对这个答案不满。

　　吕静倒是平静看着韩勠，突然对着宫璇：“真的太能装了。是因为红了是吧？开始撇清关系了。”

　　“呵。”

　　宫璇没表态，只是笑。

　　韩勠摆手：“没有。实话。”

　　看着场下，韩勠对着吕静：“我这么说，定义是朋友。不是怕掉粉啊，也不是怕影响什么的。”

　　摊手示意：“静姐你知道我立志做节目在综艺圈发展，很多人都知道，这不是一句空话。虽然我依然拍影视剧。”

　　吕静点头：“所以你是说你做综艺，如果是情侣关系，并不怕曝光？是这个意思吧？”

　　韩勠开口：“一部综艺节目，你指望说偶像靠粉丝关注，给你捧场，那才能有多少？就拿电影举例子，你说伍星导演都结婚了，孩子都有了。电影拍得好，票房就高。破纪录，你走什么路线注定会有得有失。”

　　韩勠指着自己：“我反正不觉得靠自己热度也好，红了粉丝也好，有他们关注说，一个综艺节目的收视率就够了。我是期待更多的一批，经常看电视或者看综艺的观众，可能未必在乎我是不是有什么恋人啊，私生活如何之类的。节目好就看，不好就不看。这很正常。”

　　吕静好奇：“那这么说，真不是吗？”

　　韩勠想了想，开口道：“只是一个朋友，大家不满意这个回答，我能理解。实际上也的确没那么简单去定义。”

　　仔细思考，韩勠开口：“一开始吧。应该说有阶段的。一开始，她比我红好多，还漂亮，性格还好。我是的确有点装在于什么？我反而不太敢过去和她有更多接触，不管私下还是公开的。”

　　吕静惊讶：“有点不自信？”

　　韩勠开口：“刚开始。毕竟出发吧没播，我都不确定能留下。之前我又休息两年。其他的成员，很多要么就熟了。而像罗焕这种流量天王，大家同龄又是同性，都是男人。反而有点端着那股劲……”

　　吕静笑着：“懂了。小黎这里又是女孩，还比你红，还漂亮性格好。反倒是不太敢接触……”

　　韩勠忍着笑：“至今我俩，就是刚刚阿囧不是调查，百分之六十一认识我，百分之五十五接受，但还有百分之六是不喜欢的。”

　　看着吕静：“至今都还有说，我是蹭她热度红起来的。”

　　“对对。”

　　吕静开口：“我一直听说过这个说辞。从出发吧你俩组CP，那时候你根本都没什么认知度，但小黎已经很红了。然后播出之后通过这组CP，你俩都被广大观众接受喜爱。但其实你是借着这个CP和节目红的。”

　　韩勠开口：“小黎在加入出发吧之前，高雯，还有凤九，已经很红了。至少比我红得多。”

　　吕静点头：“一开始是这样？后来呢？”

　　韩勠笑：“后来慢慢熟了。”

　　指指大屏幕：“我觉得，外界总说娱乐圈复杂之类的。可能我运气好，至少我没经历什么太复杂的事。尤其来说在出发吧之后到现在。我身边的人，都是特别好的人。都特别照顾我。”

　　示意吕静：“你比如韶哥。我在出发吧的时候，休息两年。之前也没赚什么钱，你知道就是我也不做代言，只是拍戏。还没拍几部戏。也不做活动还有采访之类的。休息两年，也没房子也没车，都没有。积蓄也没了。”

　　吕静还有其他场下都静静听着。

　　韩勠开口：“等我去出发吧面试，然后先导片拍完效果不错。虽然还没确定就固定下来，但也可以跟着拍了。当时我没车，拍完都要自己回去。韶哥就送我，他住沪上。我住在嗨宁。然后有一天他就送我回家上去看看，发现我住的地方，三十多平米，特别小，地方还偏。”

　　吕静开口：“他把你接走了？”

　　韩勠点头：“静姐你刚刚不是说，一个个都说我特能装。为什么这么说？”

　　韩勠笑：“当时他不是说接走我。而是直接搂头给我一下指着我就臭骂。”

　　韩勠学着孙韶的模样：“你说你现在都混成这个样了还没心没费的呢？！不长点心，好好做。住这地方？”

　　看着吕静：“然后就把我接走，勒令我搬家。去沪上，他和陈妗姐的婚房，有孩子就有点小了。住在新房子。婚房就空着，给我住。”

　　吕静惊讶：“孙韶就这样直接给你安排那了？”

　　韩勠点头：“我现在沪上还住那呢。”

　　吕静开口：“就是孙韶的房子？”

　　韩勠开口：“不只房子，还有一台车。很贵的，我过生日的时候聚餐，大家送礼物，他送我给我开。”

　　“哇……”

　　场下都轻声赞叹。

　　吕静愣愣看着韩勠，宫璇突然开口：“是那辆牧马人吗？”

　　韩勠看着宫璇点头：“对，你见过。”

　　吕静看着宫璇：“宫璇见过？”

　　宫璇开口：“我见他开过。”

　　韩勠摊手看着吕静：“静姐你说实话，当时我落魄成那个样，人家图我什么？韶哥已经是一线明星，更不用说妗姐，那是可以说电视剧一姐了吧？”

　　吕静开口：“谁？陈妗？”

　　随即皱眉：“那肯定的了。陈妗的收视率号召力还讲什么。”

　　韩勠开口：“所以啊。我当时周围遇到的人，真的。不止他，你像我做安慕希广告。还是凌成，成哥和安慕希销售部经理推荐我的。赦哥也一直在节目里抛梗接梗和我配合，其实都是要带着我。莱哥也是，找我拍戏。”

　　韩勠竖起拇指：“这些都是在我根本不红，甚至特别落魄的时候，他们给我的支持和帮助。你说出发吧拍得，这一季爆款。大家好像真的是一个家族了，外界总说因为韩勠这个新人加入带动的。”

　　韩勠开口：“这点我承认。但不是说我的能力，而是因为我的存在，大家都照顾我，反而形成一个特别温馨的整体。加上我从小的身世来说，这份家庭的温暖，我很感激。无以为报的程度。”

　　“啪！”

　　“啪啪！！”

　　“啪啪啪啪啪！！！”

　　场下突然响起掌声，没有人笑，尖叫，起哄。只是掌声越来越热烈的给予韩勠安慰和鼓励。

　　韩勠起身道谢，随即坐下。

　　吕静也轻叹口气：“听得就叫人感动，但是韩勠啊。”

　　韩勠答应着。

　　吕静开口：“这也不是你转移解释你和小黎关系的借口啊。”

　　“噗！”

　　韩勠噗的一声笑，场下也都哄笑起来。再次起哄。

　　宫璇也笑着看，韩勠对着她：“没转移过去啊。”

　　宫璇开口：“静姐主持经验，是你能轻易转移话题的吗？”

　　吕静呵呵笑，带着点得意：“心里有鬼是吗？说着是朋友，既然真是朋友，干吗不敢说？”

　　韩勠笑了一阵，摆手开口：“没有。不是不敢说，是有点……”

　　韩勠看着吕静：“有点说不清楚。”

　　“喔喔喔~”

　　场下又开始了。

　　韩勠解释对着吕静：“后来熟了，节目也播出了。国民CP本来只是第四期的时候我们开的玩笑，没想到真的获得广大观众的喜爱。”

　　韩勠开口：“其实不止公众疑惑，每一期的嘉宾来了之后都有点懵。都私下问韶哥他们，说小黎和韩勠是真的吗？是真的情侣关系吧？不然怎么那么甜，然后还那么自然撒糖粉红的。”

　　韩勠笑：“不好说只是，你万一像很多CP似的。刚刚一起牵手撒糖，结果转瞬间其中一个或者两个就曝光其实有别的情侣。你说多打脸多尴尬？”

　　“哈哈！！”

　　场下都笑，吕静好奇：“你是怕这个？”

　　韩勠开口：“不是说现在就有了。只是因为这个节目，因为这样的CP得到一种超出想象和预期的关注和喜爱，也影响了我俩。至少影响了我。有时候我们自己都分不清，到底是真的还是一种节目效果。”

　　忍着笑看着吕静：“熟了之后，然后也播出了。私下我也问她，我说……不然咱俩就真的试试？”

　　“喔喔喔！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　场下尖叫。

　　吕静看着宫璇：“他是挺能撩啊？”

　　宫璇笑着算是默认。

　　韩勠开口：“其实是开玩笑。当然也是想从她那找点共鸣，是不是大家都有这样的困惑。”

　　吕静询问：“就是，被外界的喜爱渲染影响到了你们自己的真实认知？”

　　韩勠开口：“不止外界，嘉宾都每次问我俩是不是真的。而出发吧固定这几位也是，动不动私下也调侃我俩。”

　　吕静示意：“小黎怎么说？”

　　韩勠模仿黎若白：“她就……你知道她私下笑容，有点嘲讽。自带嘲讽的那种，嘴角一翘，大眼睛看着你……呵呵，呵呵。”

　　“哈哈！！”

　　“好像！”

　　“又黑小黎！！”

　　吕静也笑：“小黎私下是这样？”

　　韩勠点头：“我觉得是。”

　　对着吕静：“她这么一嘲讽，我就来气了。我就拽着她手臂我说，怎么着啊？我配不上你啊？你红你了不起啊？我看你找个什么样的？”

　　笑着看着吕静：“反正每次基本都是这样的结局告终。根本也没有那么明确。”


第七十三章 朋友

　　“哈哈。”

　　场下笑声传来。

　　吕静也在笑：“互怼吗？那肯定比朋友关系好。”

　　韩勠开口：“因为实际上来说，我俩也是相互帮助走到今天。她虽然比我红了已经，参加出发吧的时候。但同样来说都是新人，在这类综艺固定都是第一次。都没经验，都需要大家带着。”

　　吕静点头：“孙韶他们也是你朋友了吧？因为我们现在说的其实也是你和节目组成员的关系。你的朋友对你的评价，还有你对朋友的评价。”

　　韩勠笑了笑：“朋友的话，罗焕应该是了吧？”

　　吕静惊讶：“其他的不是？”

　　韩勠摆手：“其他的当然也是。但是他们大我很多，有的都结婚生子有家庭了。当我是弟弟甚至说晚辈孩子那么照顾。我是当长辈的，没当是朋友。”

　　吕静开口：“那我明白了。因为和罗焕同龄，所以是朋友？”

　　韩勠笑：“一开始也不是。”

　　示意吕静：“因为他是真正的，比小黎还红。没看我总说流量天王那么称呼。”

　　“如同颜值逆天一样？”

　　宫璇突然开口。场下都笑。

　　韩勠看着她，好奇开口：“对哦。你和罗焕还合作过呢。一个流量天王一个颜值逆天？”

　　“呵。”

　　吕静笑：“人家宫璇有男朋友的。”

　　韩勠这才想起，抱歉开口：“对对。王苑大哥是很优秀的演员。”

　　“你还说！”

　　宫璇看着韩勠，场下又都笑了。

　　回归主题，韩勠示意吕静：“刚开始他我有点不好接触。因为静姐你知道，其他的不管多大牌，终归比我大很多。而且也比我资历深，我作为晚辈或者弟弟那没什么。偶尔卖个萌耍个宝大家笑呵呵的。”

　　吕静点头：“罗焕和你同岁，就不好这样了吧？”

　　韩勠开口：“是。我当时就是这么想。然后加上我和小黎CP，容易被外界说我蹭热度，罗焕的粉丝更多。我要是太近了可能也挨骂，所以就是正常合作。”

　　吕静好奇：“那什么时候你们关系就变得……”

　　韩勠示意：“你知道。静姐。外界对他评价也有点争议。具体说什么我不谈了，可是后来我真实接触，觉得……”

　　看着吕静：“我俩是老乡。还有成哥也是。这个是一点契机，慢慢互相了解，毕竟做节目，综艺里面大家开玩笑闹，也渐渐私底下也熟了。然后有一次，就是第三期……”

　　韩勠想想，确定了，开口道：“第三期记得有个情节，是他单着。第二天就是大家一起去男女嘉宾结伴旅行。都觉得他是流量嘛，不可能让他单着，结果就真的单着自己。”

　　指着胸口，韩勠开口：“我当时有点怕。我说，你粉丝那么多，你因为我单着，你粉丝黑我我怎么办？他说不会的，就劝我。他表示自己其实也想突破一下，然后拍完了，为了保护我吧，也算是。和我主动发了合影发到微勃，说大家是朋友。”

　　场下都惊叹。

　　吕静开口：“就因为这个？”

　　韩勠开口：“这是个开始。让我觉得罗焕不是说因为多红多红就摆架子，同时我也看到他一面，就是积极主动对自己的工作规划有想法。从来不想说已经有这样的人气，就不去改变。”

　　示意吕静：“这是我很佩服和改观的一点。之后更是……”

　　韩勠对着吕静：“我的一首歌《全部都是你》。”

　　吕静开口：“这个我知道，很火的。”

　　韩勠解释：“其实是两首。除了这首还有一首。”

　　所有人都关注，韩勠开口：“但是另一首，无意中罗焕听到了。觉得很不错，就和我换了。”

　　吕静不解：“这里面……”

　　韩勠示意：“首先这首可能就没那么主流。不是说不好，其实也很好。但是比较另类。不适合我，也不适合罗焕。”

　　吕静疑惑：“那罗焕还和你换歌？”

　　韩勠点头：“我就是因为这个才觉得罗焕真的不错。他说他唱的歌风格也很固定，他突然听到我这首，的确不是他以前尝试过的曲风，所以这次想尝试一下。然后我问他，我说你都这么红了，保持风格不就好了吗？”

　　看着吕静，韩勠开口：“他说，就是因为现在人气还不错，才应该尝试。给自己多找一些突破口，不该停滞不前。”

　　“哇~”

　　场下突然鼓掌，吕静也跟着一起：“很上进。没有说躺在自己成就上吃老本。”

　　韩勠笑：“而且私下和公众形象有点反差。你看公众形象小鲜肉，花美男。但是私下很爷们，很讲义气，也很大气。小事不计较，熟了之后我找他帮忙，比如过来客串。二话不说就答应，在我们这部电影里，请他来就来了。没讲别的。什么时间什么片酬都不提。”

　　场下又鼓掌。

　　吕静开口：“那真的很难得了。”

　　随即询问：“那不还有一个，Abby孔甄也和你同龄吧？”

　　韩勠点头：“大我一岁。”

　　吕静示意：“也因为有家庭有孩子你当长辈？”

　　韩勠笑：“这个没有，虽然我叫姐。”

　　看着场下，对着吕静：“所以我一直说，你像刚刚包姐包千语，还有宓姐，这几位都给我视频信件。我说我很幸运，外界可能多少对他们都有一些黑点，或者说什么黑历史，可是我真实接触的这几位，每一个都为人特别好。”

　　摆手看着下面：“我没有洗白谁的意思。我只说我真实接触来说，都是特别好的艺人。为人处世各方面……至少我了解的部分都是。”

　　掌声依然响起。

　　掌声过后，吕静点头：“那么现在也说了朋友，朋友也给你评价。可以说说你的未来规划。”

　　皱眉看着韩勠：“你说你立志做综艺是认真的吗？”

　　示意宫璇：“宫璇你也听说过？”

　　宫璇想了想，开口道：“他也没故意隐瞒吧？好像他说他和粉丝也沟通过。而且圈子里也大都知道。”

　　吕静好奇：“这个发展模式有点新鲜。你看正常的，做节目有了知名度之后，就开始拍摄影视剧。或者广告代言……”

　　韩勠开口：“这个我解释一下。我一开始的确是有这个想法，说就做综艺，其他不做。有一次是我去参加快本，结束之后王炯老师人特别好，和谢辣姐一起说大家吃个饭，因为觉得我第一次上快本，还是新人。当时出发吧也没播出。所以觉得我表现都不错。”

　　吕静询问：“他们给你意见？”

　　韩勠点头：“这两位做综艺那基本都是男神女神的程度了吧？给我建议都是很珍贵的。我当时也和王炯老师说了我的想法。他劝我不要放弃拍戏。首先最根本的是，我是一个演员入行。最后转综艺，未必会让人觉得说韩勠综艺红了，就一直做综艺很敬业。反而可能会说他是看综艺红了，拍戏没出名，所以不拍戏就做综艺了。”

　　吕静笑：“这个观点……”

　　韩勠开口：“很中肯啊。因为他见多识广，观众也好粉丝也好，人多了什么想法都有。可能就会有这样的想法……”

　　宫璇开口：“不是可能，是一定有。”

　　韩勠看着她：“是啊你有经历。”

　　“哈哈。”

　　场下笑，宫璇也高冷目光看着韩勠笑。

　　韩勠赶紧道歉：“不是，我顺口了。说顺口了。你别介意。”

　　宫璇点头：“习惯了。”

　　“哈哈。”

　　又是笑声，韩勠疑惑：“哪你就习惯了？和你接触很多吗？”

　　吕静笑着示意韩勠转正题。

　　韩勠继续：“而且他说你想做什么，不一定要这么孤注一掷。而且一年都做综艺，反而可能会让大家有审美疲劳，有时间就都涉猎。反正两边都是你的本职。也许还能给观众不一样的感受。”

　　吕静开口：“这个建议的确中肯。”

　　韩勠道：“所以我是立志要做综艺，但相对来说更应该讲是侧重。而且我想做的是尽量结合我们自己的文化，原创一些综艺。”

　　吕静惊讶：“不是参加？是自己做？”

　　韩勠点头：“自己做。我开了公司就是为了这个。如果只是说参加的话，那不叫立志做综艺。很多演员艺人做的节目可能比我多，我立志是自己创作，拍下来。当然我自己肯定也是会做策划，从头做起。”

　　吕静开口：“那你这个真的，想法有点特别。”

　　韩勠开口：“而且这肯定不是容易的事。立志说起来简单，真去做很多其实都是你要重零开始尝试的。以前我只是做节目，而且经验说起来也没多丰富。之后就要负责整体，可能台前幕后都要走一遍。”

　　吕静点头：“相当于演员转成导演，而且还是自导自演的。”

　　吕静看着宫璇：“这个有点快啊。你像很多演员都是三十多岁之后开始自导自演尝试转幕后的。”

　　宫璇也看着韩勠：“你确定现在就开始做？”

　　韩勠摇头：“哪有那么快。估计最少也要明年，我自己也要多做些节目，积累经验。”

　　吕静点点头，随即带头鼓掌：“祝韩勠综艺事业上有所突破。”

　　场下也都鼓掌，节目差不多也就到了尾声了。


第七十四章 诡异的一天

　　毕竟一个谈话类节目，哪怕一直说一直说，也就四十多分钟，不到一个小时。

　　随便几个话题深入一点，就聊完了。

　　之后又随便问问，关于电影缝任机乐队里的一些趣事。

　　比如韩勠和赵健还有宫璇唱歌，客串的谁来了，大家一起有什么好玩的互动。

　　反正你不能指望一期节目把爆红的韩勠所有前尘往事都挖掘出来。不现实也不可能。总多少还是要保持一些神秘感。

　　节目之后，一起吃饭，然后相约回青春旅社拍摄之类的。

　　“回沪上？”

　　韩勠看着宫璇，老周也看着韩勠。

　　宫璇没说话，因为京都有房子。

　　“那你随意啊。”

　　韩勠示意老周：“我回沪上了。还有很多事要做。”

　　比如宣传电影，比如两边综艺，还有一些布拉布拉的。

　　刚告要去机场，包千语给韩勠电话。韩勠疑惑接通，戏份大致已经完了，怎么难道是要补戏吗？

　　结果，居然和刚刚分开的宫璇有关。

　　“韩勠啊。”

　　包千语声音传来。韩勠答应着：“包姐，有事吗？”

　　包千语开口：“你和宫璇刚做完节目？”

　　韩勠惊讶：“消息灵通啊？我刚和她做完分开。（^_^）”

　　包千语沉吟片刻，开口道：“其实你们之前做我就知道（^_^），不过倒是有点事……”

　　韩勠疑惑：“你直说。还客气什么？”

　　包千语想了想，还是开口：“老周你认识吧？我也认识他，是宫璇的经纪人。宫璇私下和我说了，她可能和王苑会分手。”

　　韩勠恍然：“包姐，你们还真是闺蜜啊？”

　　包千语笑：“老实说，一开始不算。即便一起做过节目，不过来往也没那么多。但是就今年重新接触后，发现她外表有点高冷，实际上是有点公主的感觉。人很不错，没那么多其他女艺人的勾心斗角的坏心眼。”

　　韩勠开口：“所以包姐你想说什么？”

　　包千语示意：“能力范围内，你手里不是两个慢综艺吗？别耽误她工作，也别让她太沉浸里面。加上你们电影也快上映了，你不如带她去散散心。”

　　“我……”

　　韩勠抿起嘴角，强忍着。那是我家啊？说带就带？真是公主啊？做节目可以散心的吗？

　　但是仔细想想，好像倒也没有什么难度。首先宫璇在这一季花少3播出虽然有点争议，还是因为淘汰韩勠。但也因为韩勠红，随意和她互怼很有CP感和趣味性。加上两人一起拍摄电影，也需要宣传。她自己的人气和如今活动的计划，都应该多宣传一下。

　　而且还是同剧组对手戏的自己的综艺。

　　“嗯……”

　　韩勠犹豫的时间不是拒绝，是思考。

　　倒是包千语以为他顾忌什么：“韩勠，你别为难。你试试吧。之前所谓什么欠个人情的话，你当做这个还了也行。”

　　韩勠哭笑不得：“包姐你都这么说了。真是骂我了。”

　　什么没得讲，韩勠开口：“就这样。我到时候和她联系，反正我也不是不认识她。交给我了。”

　　又聊了几句，就挂断。

　　包千语说人情来还，真是开玩笑。她给自己的帮助人情多大？而带着宫璇宣传都是小事，尤其还是自己的节目，那又算什么难的。他只是有点没想到包千语对宫璇这么好。是对，不是和。

　　韩勠不确定她们私下关系怎么这么亲了突然。

　　但是也有预兆比如之前剧组包千语客串，还有收官香江两期出发吧，以及剑虎2首映礼，人家都在一起的。

　　老实说这和韩勠无关。既然包千语这么说了，能做的韩勠都去做。其余的和他无关，那只是包千语找他帮忙而已。

　　结果等韩勠到沪上的时候，想找黎若白。发现她已经去了京都了。

　　真是巧，但还有更巧的。

　　“宫璇失恋了？”

　　“额……哈？！”

　　韩勠很惊讶她这么问：“你居然也知道了？要公开了这是？”

　　不然这么这么快，自己是第一个，然后包千语和黎若白成第二第三个知道的了？

　　“我正在她家。”

　　“哈？！！！！”

　　韩勠更惊讶：“你居然和她也这么熟了？都能去她家了？”

　　这个韩勠真没想到，尤其宫璇和包千语至少还是说，在两年前的综艺里固定认识的。黎若白干脆就是花少3拍摄时候两人才……

　　也不对。要这么说的话，两人还是高中同学。只是后来都进娱乐圈联系才少了。但要说认识早认识了。而之后通过去自己缝任机乐队客串两人重新联系，那天晚上两人还聊了很久。包括后来估计私下是不是也有联系。

　　韩勠发现自己的视角还是有点窄，只关注自己的。包括黎若白的私生活他居然也不知道那么清楚。

　　“你们……”

　　韩勠想了想，笑着开口：“不是，她人缘还挺好啊？包姐刚给我打电话说照顾她，趁着现在宣传缝纫机的时候，多带她去综艺……”

　　“我也是想说。”

　　黎若白打断：“她一个人在这，有点陷进去了。我想看看能不能让她一起去客栈。散散心。”

　　韩勠恩了一声：“陈新宇导演估计听你这话能气死。他的节目到你们这都成散心的地方了。”

　　黎若白笑：“宫璇人气也很高啊。带她去的话，也给节目增添收视率，你以为是求你呢？”

　　韩勠开口：“那你这是通知呗？”

　　黎若白逞强：“就是通知你。好好配合……”

　　韩勠开口：“有她没我，你看着办。”

　　突然不是黎若白的声音，是刚刚分开的宫璇的：“怎么你了？就有我没你的？刚做完节目，就这么让你讨厌吗？”

　　那边传来黎若白的笑声，韩勠开口：“你看你这语气也不是失恋的样啊。包姐还有小黎都来电话让我照顾你让你多散心。你是不是借机和她俩撒娇呢？要闺蜜关心？”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑，声音传来：“我们的女人的事就不用你操心了。”

　　韩勠开口：“那你还打电话……喂！？”

　　挂了。

　　韩勠这个暴脾气的，没再多说。

　　收拾一下，晚上就想去旅社做一期。结果正要叫小卢开车送自己的时候，被导演黄文和王正云截住了。

　　其中还有一个陌生人，四十岁左右，看着很温和的男士……

　　谁啊这是？

　　“不拍啊？”

　　韩勠不解，因为此刻就是在沪上。韩勠公司，要出发之前他们还找上门了？

　　你俩来就行了，还带个人？

　　“我正要去呢。”

　　韩勠看着两位：“你们是着急了？”

　　王正云和韩勠熟一点：“也算是吧。但不是主要的。”

　　挠挠头，好像还有点苦恼。

　　韩勠也认真起来：“导演，还有黄导演……有事你们就说吧。能做的我都尽量。”

　　“这可是你说的韩勠。”

　　那位陌生男人笑着接口。韩勠讷讷看着两人，王正云摆手：“忘了介绍。”

　　示意这个男人：“苏糖经纪人，霍成德。”

　　并且对韩勠使眼色。

　　韩勠没太懂这眼色什么意思，但还是客气握手：“你好霍经纪。”

　　霍成德伸手握手：“我大你几岁，别叫经纪人那么生分。叫我德哥也行。”

　　韩勠眼神变幻，盛传苏糖背景强大。圈内人也知道，但不是什么金主或者男朋友之类的，而是自己家里强大。

　　结合之前导演给的目光，韩勠还是没太懂。但领悟了一些。

　　娱乐圈而已，真正的大鳄都在其他领域呢。韩勠本来也没那么吊炸天的背景，不怕事的前提是咱也别惹事。尤其不知道情况之下。

　　“是和糖姐有关？”

　　韩勠巧妙回避了德哥的称呼，巧妙就在于大家顺着韩勠的节奏说正事了。

　　“青春旅社。”

　　黄文开口：“剪辑之后给大领导看了。觉得有点不太满意。”

　　韩勠惊讶：“对我？”

　　黄文摆手：“当然不是对你。而且领导也说了，幸亏有韩勠，不然一团糟。”

　　韩勠皱眉笑着：“那倒也不至于吧？”

　　王正云开口：“关键这还不是重点。就是说混乱不说，而且看点也松散。一堆艺人素人，都不知道看谁。有你在，目光还能集中一些。尤其如今你留下来固定做了店长……”

　　韩勠看看德哥，不明白那和他有什么关系？

　　来谈青春旅社工作，黄文和王正云来了正常，他也跟着来……

　　“韩勠直说吧。”

　　王正云看着他：“既然你固定了。而且主打的是青春旅社。青春在前，旅社在后。既然有青春了，怎么能没粉红？这是你强项啊。大领导觉得要加进来这一点，适合人选，肯定就是苏糖。”

　　韩勠后退看着几人，不由笑了。

　　还真是直说啊，这么直接的吗？我在综艺里面就只能粉红了？

　　虽然知道人家也不一定是这个意思。

　　结果……

　　“其实也是我的意思。”

　　德哥看着韩勠：“虽然也是他们的诉求。”

　　看着两人：“这样。我和他单独谈谈可以吧？”

　　本以为这两位应该回避，结果王正云拒绝了，很客气的示意德哥：“别。我和他先谈一下，几分钟，之后交给你。”

　　德哥笑了笑，也没多说，当先站起离开。黄文也陪同聊着什么出去。

　　给韩勠都整懵了。这一天真的好诡异啊。


第七十五章 苏糖

　　“我什么都不多说。”

　　王正云示意韩勠：“唯一一点。一定要客气，韩勠。”

　　韩勠依旧懵懵的，为什么说诡异的一天？

　　包千语让自己照顾宫璇带着出去“散心”就算了。毕竟韩勠本身和包千语私下来往不多，偏偏她很帮自己，欠了很大人情。这是宫璇，这要是哪怕她推过来一个不认识的人，让韩勠照顾，韩勠也没说的。

　　所以倒也还算符合常理。

　　然而黎若白什么时候和宫璇那么熟了，还能去人家家。

　　韩勠勉强能接受的就是，自己和她拍完前任三到现在的几个月时间，因为她公司的阻拦加上两人发展方向不一样，两人都没太多接触交流。可能这个过程，黎若白也比较苦闷？然后找宫璇排解，慢慢就更熟了。

　　比较韩勠视角只是自己这一块，再关注黎若白也不是她本人。她私下经历什么如果不是特别的，如果不刻意说外界也不曝光，韩勠也不一定会知道那么清楚。

　　如果这也算意外而已，都能接受。

　　这个德哥过来就有点夸张了。

　　两个节目组总编剧和总导演上门就够了，你只是其中一个固定成员的经纪人，跟着一起来，还参与粉红设定的事。

　　会不会太过“多事”了？

　　三件事递进的给韩勠干懵，此刻王正云居然还煞有介事叮嘱自己别得罪人？

　　但是这就是现实，韩勠不得不接受。

　　只能说人在外面飘，锅从天上扣……

　　靠。

　　“你多少也知道苏糖背景。”

　　王正云看着韩勠：“能得罪她的不是没有，但绝对不包括你韩勠。为你好，而且未必是坏事，你小心应对。即便拒绝，也一定别那么强硬，知道吗？”

　　韩勠倒是理解对方其实是为自己好，所以点头答应着，却下意识询问：“怎么搞得那么复杂？”

　　王正云无奈起身：“其实也不复杂，估计一会他就会和你说了。”

　　没等韩勠再问，王正云已经出去。

　　没一会，德哥进来了。然后韩勠也的确明白这个道理，一个以前破公司都不大，就能封杀自己两年。自己人脉广，但绝对又很多自己惹不起的人和势力。

　　这个圈子里，越来越繁荣就意味着，很多圈外资本大鳄都会进来。啃得你骨头都不剩，所以别跳。

　　别飘，低调点。

　　让小卢拿了饮料进来，两人重新面对面坐下。

　　德哥被王正云说的有点可怕，可实际上从始至终，都特别有涵养，而且很温和，看着气场就特别强，不过一直挂着笑容。

　　此刻也正式打量韩勠，依然和煦笑着：“之前苏糖那期出发吧。我看了，觉得你综艺感……”

　　想了想，德哥开口：“是这么说的吧？做节目的能力叫综艺感。”

　　韩勠点头：“是这么说的，您过奖了。”

　　德哥一愣，笑着开口：“我还没夸呢。”

　　韩勠也笑，随即示意：“也不用夸。您直说，是糖姐有什么需要帮忙的。”

　　德哥收起笑容：“她还不知道，不然估计不会让我来。”

　　韩勠点头，决定不说，听着。

　　德哥开口：“我尽量从头讲吧。”

　　韩勠恩了一声等待。

　　德哥示意韩勠：“外界盛传苏糖的背景强大，什么金主又男朋友的。其实背景强大不算假，金主男朋友那有点扯。她虽然漂亮，也有魅力。但不至于被这么捧，那得多深的感情？”

　　韩勠其实也怀疑。入行就和影帝大明星合作，还都是大片。

　　你都别说真有金主，值不值得为她撒下那么多资源和人脉去捧，金主的正妻都未必有这个面子，何况是那什么。

　　你说她漂亮肯定漂亮，但真的到了可以烽火戏诸侯的程度那也太夸张了。

　　男朋友也好，金主也好。有这资源有这钱也不能这么乱花。

　　何况还没捧起来，竟招黑了。

　　当然也别这么说，如果是韩勠的话，他有这个能力，他愿意付出这一切捧黎若白。

　　所以他只是怀疑，人就是这样。你自己都能做到的事，却往往不相信别人也可以。

　　德哥见韩勠沉思，继续开口：“我是她经纪人。其实也是她亲戚。她以前有这个兴趣，红不红都无所谓。所以一直拍片就好，无所谓成绩票房之类的。我们也愿意让她玩。”

　　韩勠点头听着。就是千金小姐呗？体验生活呗？装呗？

　　看着韩勠：“但如今不同了。第一她年纪不小了。眼看三十岁。而且近几年多少心情有些变化，有个男朋友，不到一年前分手了。”

　　韩勠顿了一下，又是分手梗？

　　德哥开口：“她觉得自己不能像以前那样了，想真正做出点成绩。不能对不起已经付出的青春，尤其是女孩。所以我找专业团队给她设计一下未来规划，其中做综艺，刷路人缘，这是他们的行话。效果也不错。尤其是自从和你一起做了拿起出发吧，她觉得综艺也挺有意思。不管是对她个人来说，还是对她事业来说。所以这次旅社固定了，她是想找你的。结果你答应只做一期，她肯定没话说。但我希望你留下，所以和节目组交代了。”

　　韩勠惊讶，原来是他突然让两位导演总编剧留下他的。

　　德哥示意韩勠：“我说了。圈子里嘛，至少这个圈子里，我能保护了她。但是你说让我捧红她，你也看到了。多少大资源大明星都给她配戏让她做主角，但红不红，真的没法砸资源用人脉资本去影响。”

　　“……”

　　这，这还真是。不过这也是娱乐圈的魅力。

　　电影你砸钱未必能获得高票房。剑虎2的投资其实不太多。相对于整部片子的花费来算。

　　而且谁敢说捧苏糖的资源不是顶级的，不够捧红一个女星。那才是开玩笑，黎若白的资源照比苏糖，不夸张说提鞋都不配。那部骄傲与偏见什么成本，票房也没多高。两亿多点。

　　电视剧更是，红是因为两个女配红的。

　　然后固定一个出发吧，和韩勠CP后，两人都爆红。

　　怪不得德哥开始这么重视综艺，并让苏糖开始接触。

　　“霍经纪的意思……”

　　德哥打断，开口道：“叫我德哥。我想交你这个朋友。苏糖对你印象也好，她圈内朋友真不多。”

　　韩勠看着他年龄，想想王正云的警告，就怂了：“德哥。”

　　德哥笑了：“所以韩勠。说到现在，我也不绕圈了。我希望你帮忙尽可能扭转一下她的背景论。当然，是尽可能。这个传了这么多年，要洗白也不容易，但主要的，我是想你如同捧红黎若白那样，在节目里组CP和她，也把苏糖捧红。”

　　韩勠下意识要开口……

　　德哥摆手打断：“不需要黎若白那么红。但至少比现在红。热度还有人气方面……另外。”

　　德哥看着韩勠：“既然是找你帮忙，不会让你白帮忙。我在总桔里面也有认识的朋友，听说你以后要做综艺？自己开公司就是为了这个，好几个项目都在总桔手里，很重视。”

　　示意韩勠：“但是总桔支持只是开始，你要做的话，需要资金，需要人脉，需要很多东西。我都可以帮上忙。”

　　说不动心是假的，但矛盾的是韩勠没有犹豫。

　　很是委婉组织着措辞，随即看着德哥：“我明白你的意思了。那我说几点，德哥你考虑一下。”

　　德哥有涵养，示意韩勠：“你说。”

　　韩勠开口：“第一啊。我和小黎我俩是第一次固定，有新鲜感的同时，这个CP有点太……”

　　韩勠想了片刻，还是直说：“太火。太受欢迎，在观众公众目光中，认知度太高。如果换个人再炒CP，我怕他们可能接受不了。”

　　德哥恩了一声：“还有吗？”

　　韩勠笑着：“还有……”

　　呼出一口气，韩勠示意德哥：“因为我俩第一次固定，所以，节目结束后，我俩已经确定情侣关系。只是现在不好公开。”

　　德哥愣住，随即点头：“这个，倒是听说了。只是具体没确认。”

　　看着韩勠：“你意思是，不想你女朋友看到你在节目上和别的女艺人炒CP？”

　　韩勠摊手：“两方面的原因，一个是公众未必接受。因为他们太习惯我和黎若白的CP和粉红，我俩换人都未必接受。一方面她是我女朋友，我在乎她的观感，所以……”

　　王正云让韩勠委婉点，韩勠这算很委婉了吧？不确定。

　　但至少看着德哥没有流露出不满的神色。

　　只是他也在沉思，许久之后，很平静的看着韩勠，这份平静在韩勠感觉，是自信韩勠会答应的表现。

　　“我虽然以前不是做这行的。”

　　德哥看着韩勠：“但是跟着她一起这么多年，圈内的事我也熟。哪怕是综艺节目不也是资源和工作吗？”

　　好奇询问韩勠：“演员拍戏，每部戏的男女主角都不一样，如果爆红一部戏，下一部就不能换人了？只能和他演一辈子？”

　　“那不是一回事。”

　　韩勠反驳：“综艺是自己的形象，演戏是虚构的人物。”

　　德哥示意韩勠：“宓锋恋呢？当时不说比国民CP火，也是造成极大影响力和热度了。两人后来拆了CP不一样各自事业都很火？再和谁合作不也都很顺利吗？”

　　韩勠摇头：“我俩的CP还……”

　　德哥开口：“没让你拆。但即便不拆，你也不可能每部戏都和她演，她也不能每个综艺都跟着你。”

　　韩勠笑了笑，没说话。老实说他不认同他的想法，但是也不好反驳，道理还是摆在那的。

　　德哥看着他神情，也能了解。所以不多说了。

　　只是笑着示意：“至于你说的小黎这一边……”

　　韩勠神色一动，坐直身子：“德哥。不管我答不答应，和她都没关系。您不会和一个辛苦往上爬没什么背景的女艺人计较吧？”

　　德哥惊讶，失笑开口：“了解还是少，你这么看我我有点不太高兴了。”

　　韩勠沉默，只是看着德哥。他没开玩笑，他也不想他不高兴，前提是，别让自己不高兴。


第七十六章 黎若白

　　“我明白你的心意。”

　　德哥收起笑容，看着韩勠：“这样。我特地打听过，黎若白在乘风天下首先有十五前的合约，即便如今的话，最少也十年。”

　　韩勠眉头轻皱：“德哥你这……”

　　德哥摆手：“而且她红是红，但影视圈来说，乘风天下局限了她。能给她的资源也大多数是自己公司的衍生资源。要么是自己公司的戏，要么是带着自己公司的名气一般的艺人，和梁宓带着她类似。最后还有一些是自己买了小说IP然后拍摄的戏。”

　　示意韩勠：“就算前任3，好像也是你给带进去的。不然也有点难。梁宓自己都没什么好的影视资源，更别说她。她最多就是人慢慢捧着红一些，戏估计都不会有太好的。”

　　这话，韩勠真的无话可说了。

　　苏糖曾经的那些资源，德哥作为经纪人，的确可以俯视黎若白的。

　　见韩勠沉默，德哥开口：“只是让你捧红苏糖，用捧红小黎的办法。没让你真的和苏糖假戏真做，你同意我们还不干呢。”

　　德哥这算是开个小玩笑，韩勠却咧嘴看着他。

　　德哥笑出来，这个表情，哪怕挺帅的，也的确是有喜感。

　　果然做综艺的。

　　德哥对着韩勠：“你自己回去和小黎商量一下。或许她自己并不是特别在意呢？何况咱们说的都是工作范畴，不是过来和她抢男人。你们两个，我不客气点说，要是她也和你一样这么想，格局都有点小。”

　　“也不是……”

　　韩勠皱眉要说话。

　　德哥开口：“而且我也听说你和乘风天下的一些龃龉，其中大部分都是因为黎若白。我不具体说我会帮你什么，人脉往来不是交易，虽然也是互惠互利。我只是说，有需要的那天，不管是你和他们闹掰，还是说黎若白受到什么不公正待遇，哪怕想解约打官司，我捧不红苏糖，不代表没有别的人脉关系和手段。”

　　见韩勠已经没话说，或者是在思考。德哥起身：“你考虑下吧。和小黎一起。”

　　朝着门口走去：“不过明天白天苏糖要拍戏，晚上会过去。你这边要是给我答复的话，就是在节目里了。你虽然年轻，而且刚刚红。但是你在出发吧里的表现，以及和小黎的粉红还有策划能力综艺感，都证明你做得到。”

　　开门之际，德哥转头：“对了。如果你答应，对你以后做自创综艺的帮助承诺依然有效。”

　　没再多讲，韩勠起身要相送的时候他已经摆手示意不用。

　　没多久，王正云就进来了，黄文没有，估计是送德哥了。

　　“怎么样？”

　　王正云看着韩勠：“答应了吗？”

　　韩勠摇摇头，看着王正云：“没有威逼，但是利诱了。不过我不可能他说几句我就信。”

　　王正云开口：“的确不是他说几句就信，但是实话讲，人家说到就能做到。在你看来给的利诱，在人家眼里比不上捧红苏糖。”

　　韩勠皱眉失笑：“王导演，你们是不是太相信我了？我和小黎CP那么成功，多少也有些偶然。不是我想怎么样就可以的。”

　　王正云开口：“我是做综艺专业的，我比你懂。”

　　停顿一下，王正云示意：“况且也没说一定让你捧苏糖比小黎还红。人家要求也不是这样的。”

　　看着韩勠，王正云开口：“犹豫什么？”

　　韩勠开口：“怕观众反应可能会适得其反。大家习惯我和黎若白，也只喜欢她。突然换个女艺人粉红，会不会抵制？”

　　王正云想了想，看着韩勠：“会还是不会，你还能以后一直和小黎一起工作吗？”

　　韩勠坐直身子：“大不了我和谁都不再炒CP了至少。”

　　王正云摇头：“你这就是偏激了。你是炒CP红的，你不否认吧？剑虎2还是在出发吧之后。你红了，就不炒了？浪费你的才能不说，是不是也有点不敬业？要洗白自己？”

　　示意韩勠：“你怎么就不考虑一下？万一你和苏糖也被大家喜欢的话，你和小黎的CP就趋于正常了，对你以后的工作也就没那么被动。而且这样一来反而可以淡化你和小黎的绯闻，对她以后和别人合作也是好事啊。她那么红，这么早缠上这样明显的绯闻，总背着和你的CP也不好。如果能用别的CP淡化，她选择的行程还有资源会更多。”

　　手机响起，是黄文的。王正云接通说了几句，告辞示意：“我先走了。你再想想吧。”

　　王正云可能不知道韩勠和黎若白是真的恋人关系。

　　不过这些话依然算是说到点子上。

　　送走王正云，韩勠揉揉头发。小卢站在门口等待：“哥……还去吗？”

　　他虽然不知道他们谈了什么，可是却知道那是青春旅社的两位导演和编剧。他们都亲自来说事了，要是还去，就一起走了。怎么会先离开。

　　韩勠呼出一口气，起身拿起衣服之类的：“回住处。今晚不去了。明天晚上去。”

　　小卢答应一声，下楼开车送韩勠，自己也回住的地方。

　　韩勠给他租了房子在附近，反正也不远，一个小区。

　　……

　　“找我啊？”

　　“嗯。”

　　黎若白有些奇怪，这么晚了，而且刚刚才通过话，韩勠居然还找自己。只是听语气，有点沉寂。

　　“有事吗？”

　　黎若白也没开玩笑，语气轻柔询问。

　　韩勠犹豫一下，开口道：“你什么时候回来？”

　　黎若白疑惑：“回哪？沪上吗？”

　　韩勠开口：“有点事和你说。”

　　黎若白不解：“电话里不能说？”

　　韩勠开口：“电话……说不清楚。”

　　黎若白开口：“怎么了？发生什么事了？”

　　韩勠没说话。黎若白沉默片刻，示意韩勠：“那我现在订机票。”

　　韩勠恩了一声，随即挂断。

　　然后基本一晚上都没睡，就在那想。

　　格局大小不说，韩勠相信如果自己真的决定了，黎若白不会那么小气的。

　　这个问题也不是刚遇到，她一直有点抵触的包千语，自己都和她一起拍了一部戏了。里面的亲热部分肯定在综艺里是没有的。她不也没说什么？在出发吧最后录制MV的时候，她心结已经解开很多。

　　但这些不是重点，韩勠就是格局小又怎么了？

　　只是德哥给的条件，哪怕是此刻只是口头说说，最后的那几条，韩勠动心了。

　　除了给黎若白资源以外，如果可以解决黎若白合约问题，或者说预防以后可能会出现的某些矛盾。

　　因为不管你艺人多红，只要合约还在。你都跳不过经纪公司的。

　　你可以说你很红之后公司适当给你解开一些束缚，给予一些尊重，但你要说从此艺人可以在公司飞扬跋扈那太开玩笑了。你只听说过艺人在剧组节目组耍大牌，你听说他敢和自己公司耍大牌吗？

　　都是要么高价和平解约，要么老老实实等合约结束。比如韩勠不就是吗？

　　并不是韩勠觉得真的需要帮黎若白解约或者什么。不说这是她自己的事，何况她其实对公司没归属感，但对梁宓感情很好。而且也觉得公司目前来说给的资源和主捧的力度都已经不错了。

　　她都未必把十五年当回事。

　　那么就要再说回黎若白资源问题，德哥能给什么。

　　外界此刻有传言了，说苏糖可能是金主没了，所以开始没资源，放下身价去拍综艺，去小荧屏拍电视剧。放以前，综艺还是电视剧她都不怎么拍的。

　　所以都觉得她金主不捧她了之类的。

　　不知道前世有没有这样的艺人这样的事，至少这个空间来说，现实真相就是这样。

　　人家不是金主，人家只是想换换发展路线而已。

　　人家自己家里就有能力，还需要金主？

　　所以韩勠不怀疑，如果德哥真的给什么，至少是韩勠给不了的，又是黎若白需要的。

　　如果可以换来这一切的话。

　　反正，等黎若白来，一起商量吧。

　　刚想睡一会的时候，门铃响了。

　　韩勠揉着头眼睛有点红，去开门看到小卢在门口。结果打开之后，他背后是戴着口罩穿着连帽衣以及墨镜的身影。

　　小卢没进去，只是把身影送进来。

　　帽子拉下，口罩墨镜拿掉，是黎若白没什么意外。

　　“行李箱~”

　　黎若白看着韩勠要关门，开口提醒一声。

　　门打开，小卢将行李箱送进来，将门关上，韩勠把行李箱放到一边，走到一边沙发坐下。

　　黎若白也坐过去，打量韩勠：“眼睛红红的？吵醒你了？”

　　韩勠摇头：“刚要睡着……”

　　黎若白惊讶：“一夜没睡？”

　　韩勠笑了笑，胡子都有点出来了，虽然只是胡茬。

　　黎若白手指摸了摸他胡子：“什么事啊？至于这么憔悴吗？”

　　韩勠呼出一口气，挡在黎若白腿上枕着，眼睛闭起：“有人想我炒CP捧红她，如同捧红你那样。”

　　“啪~”

　　黎若白抽他后背一下，没有意外的，见韩勠理都不理，还动了一下抱着她，头贴着她小腹让自己躺的更舒服。

　　“我是你捧红的吗？”

　　黎若白揉他头发几下：“也需要假戏真做吧？”

　　韩勠轻叹笑着：“虽然是工作范畴……但至少得假戏假作。”

　　黎若白皱眉：“到底什么事？”

　　韩勠平静将昨天整件事讲给黎若白听，黎若白没有想象中的惊讶和意外，当然也没那么平淡，只是大眼睛看着韩勠，就那么看着。

　　直到韩勠翻身和她对视，她才给了回应。


第七十七章 我的天使

　　“你顾及什么？顾及我吗？”

　　黎若白手指划着他的眉毛，语气温柔：“顾及我的感受。”

　　韩勠握着她的手：“一方面吧。”

　　黎若白好奇：“糖姐有这个需求？想你通过综艺炒CP捧红她？”

　　韩勠想了想，开口道：“还希望洗洗她的背景论。目前来看我不清楚她是不是知道这件事，看起来不像是她让德哥来的。”

　　黎若白轻笑：“德哥……叫这么亲，看样子是答应了？”

　　韩勠也笑：“他强烈要求，我叫霍经纪他不让。非得和我套关系，我也是没办法。”

　　黎若白轻呸了一声：“自恋。”

　　韩勠贴着她小腹，还蹭了蹭：“我想了一晚……”

　　黎若白开口：“这需要想一晚吗？”

　　韩勠皱眉：“本来不需要的。我刚开始就拒绝了。”

　　黎若白询问：“肯定不是无故要你配合吧？给了你什么承诺？”

　　韩勠开口：“给了。他的确神通广大，连我在总桔有几个策划案他都知道。总桔这方面不说，但是即便批下来，我还是希望自己找资金去做，然后……”

　　黎若白开口：“然后卖给电视台。赞助你可以多拿一些。”

　　揉着他头发，黎若白笑：“别说我身为股东不关心这些。我找人问过，也不需要问。这些年综艺节目发展起来，赞助费一般顶级节目，上限没超过五亿。但今年有个节目，好像是好声音，超过六亿。虽然好像总桔会有政策说要减低这些费用，也不会太少。何况如果是你的节目，总桔关注支持的话，在这方面放开一个口子，你一样不会少赚的，所以必须自己做。”

　　韩勠惊讶：“你真的很关心我们啊。”

　　黎若白笑：“而且是一年一结算。如果第二季还做，哪怕不提升，保持上一季的赞助费标准……”

　　“我懂我懂。”

　　韩勠打断：“这些不需要你多想，我肯定做过调查。”

　　看着黎若白：“但我依然没同意，这不是我想了一晚上的理由。”

　　黎若白皱眉：“所以还是顾及我？你怕我觉得你又和别的女艺人粉红炒CP，我不高兴？”

　　韩勠笑：“我和他说了理由，他很不屑一顾。他说咱俩格局小。”

　　黎若白惊讶：“干吗说我？”

　　韩勠开口：“他说这本来就是工作。包括和你的CP，虽然我和他说了咱俩私下关系已经不是普通朋友，是情侣。”

　　黎若白无奈瞪他一眼：“丢人丢到外面去了，你真行。”

　　韩勠笑：“我丢人吗？”

　　黎若白揪着他鼻子：“从始至终，我只是曾经有点抵触你和包姐的关系。但是你和她也没固定过综艺节目，更没有炒过CP。”

　　沉默片刻，黎若白开口：“再说香江的时候，我们不是已经说通了吗？宓姐还骂过我的，我也和你道歉了。”

　　大眼睛看着韩勠，黎若白突然想起什么，不确定的别过头发看着韩勠：“你不会……是怕自己像出发吧那样，太投入了，然后粉红CP成真的了吧？”

　　韩勠恩了一声：“这个倒不担心假戏真做……”

　　看着黎若白：“人家明说了。我配不上苏糖，人家以后估计要联姻或者相亲的。家世背景差得太远。”

　　黎若白笑：“什么年代了？还家世背……景……”

　　黎若白慢慢反应过来，看着脸埋进自己怀里笑得有点发颤的韩勠，揪着他耳朵让他看着自己：“什么意思呢？就是说如果人家觉得能配得上或者不在乎，你就有可能了是吧？”

　　韩勠脸笑得有点红，轻咳一声看着黎若白嘀咕：“那人家的确白富美嘛。家世背景强大，真的有发展的话，我也能少奋斗……”

　　“悾通~”

　　话没说完直接被一把掀到地板上。脚还踹了一下。

　　韩勠费力爬起，看着黎若白翘着腿大眼睛看着他，韩勠呵呵笑着，赖皮的又蹭过去躺着抱着。

　　黎若白倒是没推拒，只是面无表情就看着韩勠。

　　“我能吗我？”

　　韩勠皱眉：“我不都说了我没答应吗？”

　　黎若白询问：“那你还想一晚上？不是在挣扎吗？”

　　韩勠出神看着黎若白，半晌开口：“当我明确拒绝也说了原因之后，他很爽快给了另一个承诺。就是可以在资源方面给你帮助的同时，也许以后你十多年的合约期限，也能帮忙。”

　　黎若白身子一颤，看着韩勠：“他用这个条件……说服你答应？”

　　韩勠看着黎若白：“第一。他还什么都没拿出来，只靠一张嘴。第二，我想了一晚上是觉得，你到底需不需要。”

　　坐起身，韩勠揽着黎若白：“一直以来都是我在抱怨你的合约太长，可是你自己没有这些感觉。反而觉得公司力捧你也是因为合约长。如果我用自己一点人家能看得上眼的能力和天赋，换取一些你需要但我短期甚至长期都未必能给你的。我不需要和你商量，这是我工作的事，我可以直接做主。”

　　黎若白看着韩勠，就看着。许久之后，头埋进他怀里，将他抱紧。

　　韩勠也反手将她抱着，配合早上太阳刚刚升起的光，让室内那么温馨，写意。

　　尤其萦绕在韩勠鼻子前的发香，还有头发调皮痒痒的。

　　嗯……有点幸福~O（∩_∩）O

　　“你不用这样~”

　　黎若白语气轻柔甚至有点甜腻，白嫩的拳头捶他胸口一下化身嘤嘤怪：“你总给我很大压力让我难以承受侬晓得伐？”

　　“呵。”

　　韩勠也拍她后背一下：“知道你在沪上上学待过几年，不用显摆你蹩脚的吴语了。”

　　黎若白抬头哼了一声：“你还不会说呢。”

　　沉默许久，黎若白看着韩勠：“你不是晚上才去吗？给答复？”

　　韩勠愣住：“那时间还长吗？就今天一天可能都不到……”

　　黎若白拽着韩勠：“先去睡一下。睡醒了头脑也清醒……”

　　说完起身：“对了我还没来过这里呢。韶哥的婚房？”

　　倒是没什么参观的，就一室一厅一卫一厨两个阳台。厨房一个，卧室一个。

　　韩勠被黎若白推着去床上躺着：“我参观一下……啊。”

　　就被拽住跌坐床上。

　　“一起吧。”

　　韩勠看着黎若白，眼神带着期待和……臭不要脸。

　　黎若白笑着推开他的脸：“想什么呢？”

　　韩勠拽着不松手：“你连夜赶来，也没休息好吧？”

　　黎若白一顿，倒是大方躺过去了。两人面对面，韩勠开口：“脱衣服睡，会更舒服。”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“你强调的是过程还是结果？”

　　韩勠轻轻拨弄她的头发：“为什么每次我都要解释一下我现在不会和你发生什么的。”

　　吻了一下她高挺的鼻梁：“我说过要等到……”

　　“星光闪耀功成名就嘛。”

　　黎若白回吻他也堵住他的话，手指划着他脸颊：“我从来也没拒绝过。你不用强调的。”

　　韩勠眼睛一亮：“是吗？”

　　说着就要压过去……

　　“滚~”

　　然后就被黎若白下意识抬起膝盖顶到了。

　　“哇~”

　　韩勠捂着双腿间：“这么狗血的梗发生在咱俩身上……”

　　膝撞双腿间，影视剧小说都弄烂了。

　　瞪着黎若白：“你还没用呢，撞坏了怎么办？”

　　黎若白拍他一下，却坐起背对他，将外套脱掉。

　　里面没有那么期待的小内内蕾丝边。

　　就是一件背心，小裤头。

　　只是看着眼前的美景，韩勠说是那么说，还是凑过去揽着，照着腰亲了一下。

　　“滚开~”

　　黎若白嗔怪拍开韩勠手，转身躺进去了。韩勠笑着掀开被子盖好，将她抱紧。

　　黎若白也很自然的贴着他胸口，慢慢闭上眼睛。

　　“我真的有点累~”

　　黎若白好像呓语声，轻柔又低沉。

　　呼吸在自己耳边，韩勠轻轻摩挲她的背：“那就睡吧。我也睡。”

　　黎若白轻声开口：“还以为多严重的事，我坐飞机一路都在猜是不是你去医院检查脑子，有什么肿块之类的。”

　　韩勠一愣，失笑开口：“你怎么想那去了？”

　　只是骤然间，韩勠看着怀里呼吸慢慢均匀的黎若白，韩勠将被子掖好，将他抱紧。

　　是，一直抱紧，总是抱紧。

　　是因为韩勠不知道除了这样，还能怎么表达自己对她那份情感。

　　早就认定这是自己的女人然后，没有因为时间长了确定关系了而变得习以为常，却总是随着更深的了解，也更加沉浸。

　　其实看习惯了之后，美当然还是美的。但是认识也半年之久，她已经成为自己好像身体一部分，或者是人生的一部分，是不是全部，有时候是的。

　　他觉得也许她就是自己的全部。

　　韩勠不觉得一个男人全心全意爱一个女人并且有时候忘了自己，是什么错事或者丢人的事。

　　他已经不再是前世那个只靠活在梦里YY的那个扑街写手。

　　那些他笔下的明星，谐音还是原创，也许从来没存在过他的世界里。

　　有时候他还幻象可以无限月读呢。

　　看着怀里已经睡着的她，韩勠笑了。

　　因为已经不需要，她就是自己的一切，在今时今日韩勠已经完全成为“土著”的现在，或许她就是让自己可以抹平抹灭陌生空间陌生世界那份不安定，最好的全部。

　　最幸福的补完他残缺不堪的人生。

　　Angel。


第七十八章 为了你，我愿意热爱所有的一切

　　忘掉豪宅名车，别想星光闪耀。

　　大鱼大肉？世界旅行？

　　有时候其实最美最幸福的时刻就是和你爱的人。

　　一起睡，一起醒。

　　或许在清晨，或许在黄昏。

　　又或者一起睡一起醒也不对。

　　先睡后睡，先醒后醒，哪个更幸福？

　　韩勠支着头看着怀里睡着黎若白，此刻就已经是黄昏了。

　　她睡得那么香，而韩勠真的不愿意起床。

　　他幻象也许可以就这么看着她一辈子难道不好吗？

　　为什么这么简单的事，却需要奋斗打拼很久也许才会如愿？

　　但是韩勠愿意，看着此刻的她，韩勠有了可以做一切的动力。

　　“唔~”

　　黎若白咕哝一声，将出神看着她的韩勠惊醒。

　　大眼睛有些迷糊的眨了眨，然后又贴过来抱着他。发丝几缕黏在她的脸上，甚至都有印子。

　　韩勠随手给她拨开，手指摩挲她粉嫩的嘴唇，凑上前亲了一下。

　　“嗯~”

　　韩勠恶心人的语气词，在黎若白鼻音哼出来，效果就是反转的。

　　腻人，甜得散发香气。

　　韩勠又想亲一下的时候，有些话说出来从她口中，听着如同梦话一般，但韩勠却表情凝固，停住了。

　　“我不想和你分开。”

　　黎若白轻声开口。

　　韩勠沉默，恩了一声：“我也不想。”

　　黎若白还是抱着他：“可是想在一起，并不容易。”

　　大眼睛睁开虽然有些迷糊，但看得出眼神，她不打算继续睡了。

　　“外人眼里我们是明星。其实我们不过也是在社会生活挣扎的人。连正常夫妻普通情侣可以天天在一起我们都做不到，我们其实也许比他们更可悲。”

　　捧着韩勠脸颊，黎若白的眼睛少有的忧郁：“我对公司没有好感，其实也没有恶感。因为我知道公司都一个样。我和宓姐关系好，不是因为她是公司对我最好的一个，而是因为其实她也要承受人红是非多，然后缓解年纪越来越大，热度红度越来越低，被新人替代的那种落差感。”

　　弯起嘴角，黎若白笑着揽着他的脖颈将他抱着：“我庆幸我喜欢的人，他有能力。他有做事业的心，他很幸运，他也许可以早点带我走出来。完成他的承诺，让我们可以光明正大在一起，星光闪耀万众瞩目的那天公开我们的关系。”

　　脸颊轻轻蹭着他的，黎若白开口：“你给总桔打小报告然后反击公司，你说你等不了那么久……”

　　吻着他脸颊，黎若白轻声自语：“其实韩勠，我一刻都不相等。”

　　“若白……”

　　韩勠情绪波动，语气都发颤。

　　“糖姐那么大的背景，那么多资源。现在她也想红，她不想浪费青春。”

　　黎若白看着他：“我们没有背景，只能靠自己。更没有资格想那么多。”

　　直视他的眼睛，黎若白开口：“我等着呢。快点有一天，我可以为你骄傲。你原创的节目，你的综艺城，还有你无意中提过的或许，让综艺让谐星可以在几大艺术院校成为一门专业甚至院系。”

　　凑上前吻着他的嘴唇：“格局大一点，别总顾及牵挂这些乱七八糟的事。”

　　韩勠笑：“对，你也说我格局不大是吧？”

　　黎若白笑着，笑得那么甜，那么慵懒：“你怕不怕我在某部戏和男主角或者演员擦出火花？”

　　韩勠脸色撂下：“我好怕啊~”

　　黎若白咯咯笑：“可你从来也没拦着我。你为什么总把自己放得那么低，工作节目里你都在乎我多想。我给你的印象就是那么小气吗？除了包姐……你却也明知道我不是因为你们合作在工作中有什么互动。”

　　坐起活动一下，黎若白开口：“你现在要想的不是做不做，是怎么做好的问题。”

　　皱眉手指敲着嘴唇，黎若白沉思：“国民CP火的太过突然了，对你我是好事。但是长远来看，我们都要想办法消除这样的影响。不只是你，也包括我。”

　　韩勠靠在一边有些情绪失落：“对。刚刚一通走心没把我说哭了，转眼就能想到怎么做的问题。”

　　“呵。”

　　黎若白看了韩勠一眼，揽着他脖颈拉过怀里。

　　“喂！！”

　　韩勠失笑看着她：“你男友力不是强，是干脆混淆性别了是吧？”

　　说是那么说，韩勠还是愿意躺着。

　　黎若白摆弄他头发：“很多人羡慕富二代，因为人家不用辛苦赚钱就有大把钞票挥霍。如果你想成为富一代怎么办？就要想尽办法用自己能力从别人手里赚过钱。当然，也要想办法换取富二代手里的资源为自己所用。不需要跪舔，我庆幸你是用能力可以交换。”

　　看着韩勠：“你不是还用我来安慰你灌鸡汤吧？现在是人家求着你，是你能做到她有资源有背景也做不到的事。你为什么会觉得自己反而自尊心受伤害了？”

　　韩勠惊讶：“这都被你看出来了？”

　　黎若白笑：“有背景，比你强的人都要过来好说好话的求你帮忙，这不是骄傲的事吗？”

　　眨眨眼，黎若白看着他：“再说糖姐一个大美女，人家是不管身份地位外貌背景，都是真正的白富美，真正的女神。求着你去粉红，你便宜占大了你。你还矫情不情愿，口嫌体正直的。”

　　“我特么……”

　　韩勠这受不了了，就要家暴。

　　“啊~”

　　“哈哈！”

　　黎若白尖叫着就要躲，韩勠追了一圈没追上，小背心和小裤裤，好身材和美腿一览无余。

　　可调皮了就在那围着桌子跑，然后大眼睛还看着他。

　　偶尔哼一声挑衅。

　　韩勠点头叹息，笑着指指她：“可以。这是你说的，我要真陷进去了你别怪我飞了你。”

　　黎若白撇嘴：“那更说明你不值得拥有我这么好的女人。一个渣男早甩脱少吃亏。”

　　韩勠看着黎若白，半晌轻轻拍手张开双臂。

　　黎若白抬腿踢了一下不过去，韩勠招手，黎若白蹭过去，被韩勠抱住。

　　“不是我格局小。”

　　韩勠揽着黎若白：“你知道这不一样。当初国民CP甚至现在都很受欢迎，现在看来也证明，我们根本不是假戏真做，而是真戏真做才会让他们喜欢。如今突然有人叫我也捧别人，就变成一门生意或者说工作的话，我能不能做好不说，观众能不能接受？而我和你会不会受影响？”

　　黎若白抬头：“照你这么说，我演戏都是真的，投入感情和男主角也是真的，什么都可能是真的？”

　　见韩勠还是要说话，黎若白捧着他的脸皱眉很是不耐烦：“我知道。我明知道其实你想的，不是说你想炒CP和谁粉红，是你有这个天赋，还有能力去做好节目。这是你的特长，也是你实现自己甚至是我们目标的野望。你为什么一定要把我推到一个不但不能给你帮助，还反而拖你后腿的位置上去？”

　　晃着韩勠的脸：“你不但不和我一起面对，反而每次都要把我推到你的对立面，说服我才可以做事。你压力已经够大了，难道不给你支持，反而还要成为你第一个需要解决的问题？你一定要这样吗？！”

　　“别激动，别激动。”

　　说着说着怎么还急了？

　　韩勠拿下黎若白的手握着，黎若白眼睛有点发红。很委屈看着他，大眼睛就那么看着。

　　韩勠可心疼了，赶紧到沙发揽着抱住：“我哪有啊？你不要冤死我吗？”

　　“我不管！”

　　黎若白瞪他：“你给我换个好资源。就当我任性，我电影前任3还是你费劲给我拽进去的。红有什么用，圈子不接受你，就剩下点人气，一点影响力都没有。你看妗姐，你看婧婧姐甚至宓姐，人家走出去一说，收视女王，都是大牌一线。你看我，你自己都说我只有人气，捧人不捧戏，难道我不需要好的代表作巩固我的咖位吗？！”

　　这么一说韩勠又有点犹豫。

　　他明知道黎若白只是为了自己可以安心去做事，去工作。她想要资源何必从自己一个蹿红的十八线这要？韩勠一个人，至少此时此刻比不上乘风天下可以给她的。

　　互相了解到这个程度，有时候就很难聊天了。

　　尤其聊正事。

　　见韩勠又沉默，黎若白扳着他下巴让他看着自己：“你别总是什么都考虑我！！你让我，你让我哪怕一次为你付出牺牲可不可以呢？”

　　说着说着，眼泪已经流下来了，声音都有点哽咽：“我……我每次……想到你给我……过生日……我却……逼着你……写借据。我心……就……难受。”

　　“就……就觉得……自己那么没用……什么都接受你的……给你的却都是压力……你为什么……一定要把我变成这样……”

　　“我……”

　　韩勠赶忙抱着哄，拿着纸巾给人家擦眼泪。

　　真是一对神经病，每次有点挺好不算什么坏事的情况，偏偏最后总能搞得哭哭啼啼然后各种压抑。

　　也是干了。

　　如今反思好像，都是因为自己大多数。

　　黎若白压力大，居然这个锅最后也是落在自己身上。

　　还有什么话说？


第七十九章 气氛有点

　　“好好。”

　　“就这么定了。”

　　韩勠轻轻抱着：“看哥不给你换点好东西。”

　　“呵。”

　　黎若白笑了，揪着他耳朵：“这次我也帮忙。你不能总是给人印象好像你就能和我粉红似的。你既然是做这行，是工作。就要给观众不一样的CP，不一样的粉红和喜爱程度。”

　　韩勠皱眉：“没那么容易吧？”

　　黎若白开口：“我说了，我也帮忙。国民CP粉如果抵制，也是为我抱不平。如果我公开表示，或者侧面和糖姐关系不错。让大家认清工作是工作，私下是私下。不就行了？”

　　韩勠沉思：“还是会抵制吧？”

　　黎若白不解：“那你是不是真的没有这个能力？和我的国民CP这么红，咱俩都有人气增长，是偶然吗？你可以和我炒CP让大家喜欢，而且很干净不刻意，你一定也可以把别的女艺人捧红，让大家喜欢。只是或许大家太过专注国民CP，太过喜欢我在你身边，所以很难接受其他女艺人和你如何。但是只要你努力，给别的CP女艺人机会让大家看到那个女艺人的魅力点，这就是成功了。以后不止糖姐，甚至还有别人会找你。求着你，因为只有你能做到。这是你的能力，也是骄傲。”

　　想了想，黎若白突然拍手：“就好像章丰年程凯旋几位大导演似的。一听说是他们的戏，降片酬牺牲形象都抢着去。你敢说那些大导演没地位？而你就有点这个趋势，以后谁有女艺人都想着找你，求着你。这就是你的本事。”

　　韩勠眯着眼睛看着黎若白：“你说得好兴奋啊。你很希望你男朋友有这个本事吗？”

　　“哎呀别矫情了！！”

　　黎若白不耐推开他的脸，又凑上前亲了一下：“我希望我男朋友是不可或缺的，而且是靠才华。有一天都得求着你，对待我的时候是不是也会因为你而对我客气？你不是说想我有一天为你骄傲，你可以让我自由自在吗？你开公司做综艺不就是为了这个？”

　　韩勠点头，半晌开口：“好。既然你这么说……”

　　黎若白皱眉看着他，突然开口：“韩勠。”

　　韩勠疑惑看过去，黎若白好奇：“你这是套路吗？明明很想，装作不想，欲擒故纵，反过来让我劝你，你就心里有底了。然后可以彻底放飞自己去撩女神？”

　　韩勠看着黎若白，就看着。黎若白也看着他，忍着笑对视不退让。

　　许久之后，韩勠惊讶：“就这么让你看出来了。”

　　揉揉她头发：“真是冰雪聪明。”

　　黎若白嗤笑躲开他的手：“和聪明不聪明无关，主要是夜路走多了……”

　　“你见鬼了你。”

　　韩勠接口，黎若白打他：“你才见鬼了你！！”

　　韩勠笑，点头示意：“好吧我换个方式。”

　　突然给黎若白掀到一边，韩勠瞪眼指着她混有理的模样：“这是工作，男人工作的事女人少管！！爱想通想不通，就这么着了！！”

　　黎若白咬牙给他一脚：“你还抖起来了你！！”

　　韩勠坐下干脆转移话题：“这件事就翻篇，现在我问你，你和宫璇怎么回事？”

　　皱眉打量她：“你还给我打电话让我带她做节目散心？她谁啊？你谁啊？！你们都谁啊你们？！”

　　“呵。”

　　黎若白看着韩勠：“你不是早知道我俩高中就是同学？”

　　韩勠开口：“那不是因为给我花少3出镜，你俩不都装不认识这么多年了吗？”

　　黎若白笑：“好同学等踏入社会就不联系了，以前关系一般的再见面又成好朋友了，这有什么稀奇？我不能有个闺蜜啊？”

　　韩勠皱眉：“我也没看出来她人缘有多好。各种扮高冷，结果私生活……”

　　“住口！”

　　黎若白瞪眼指着他：“你关注人家私生活了？”

　　韩勠笑：“人家那么真诚和她求婚，她还没玩够不想结。谁需要散心？王苑才需要散心。”

　　“你滚！！”

　　黎若白用力推开他：“你是男人吗？背后说女人坏话？碎嘴！”

　　韩勠开口：“那不叫坏话。就录节目几个小时，结果录完谁都知道这点事了？”

　　黎若白撇嘴：“小气。就因为人家把你踢走一次这么记仇？”

　　韩勠看着黎若白：“那你当初私自出镜为了我，不是因为人家压迫我吗？现在你俩成朋友了？”

　　黎若白起身：“我懒得和你说！！”

　　推着韩勠去洗手间：“洗漱然后吃饭。晚上你不是还要去拍摄旅社吗？好好想想自己的新CP吧。别人怎么样关你什么事？”

　　韩勠瞪着黎若白：“我警告你。闺蜜是闺蜜，别让人给你带坏了。小心我封杀她。”

　　“哈！”

　　黎若白笑：“就你？还封杀人家？骗财骗色的名声你照比人家来说，差远了你。就好像你现在形象多好似的。”

　　韩勠揪着她：“你哪头的你？！”

　　“我自己这头的！！”

　　黎若白挣扎推他：“我找闺蜜关你什么事？”

　　韩勠咬牙一把拽她进来，卫生间门直接关上。

　　“啊！！哈哈！！”

　　里面传来黎若白尖叫和笑闹声音。

　　“放开我~”

　　“一起洗……”

　　“滚！！”

　　“韩勠我警告你！不许来真的！”

　　“咦？你不警告我都没想到可以来真的。”

　　“滚！！滚！！！啊……哈哈！！”

　　没多久，归于平静……

　　……

　　“韩勠？”

　　“嗯，糖姐，上车吧。”

　　《极客江湖》的片场门口。苏糖准备要等着经纪人接他去旅社拍摄。既然接了这个综艺固定，即便忙，也要尽量保证拍摄周期。本来苏糖是想这部戏就不接了，专门做综艺。被德哥给劝住。说你拍摄期间还去拍戏，也显得你更忙一些。

　　这都是圈内运营套路和技巧。

　　结果车来了，她下意识要上车，却发现驾驶位置居然是韩勠。

　　讷讷上车，只是这个表情韩勠就确定，苏糖不是很清楚德哥找自己的事，至少不完全清楚。

　　“德哥让我来接你，反正一起去旅社，顺便路上聊聊。”

　　苏糖正系安全带，听到韩勠的话，眼睛眨了眨，笑着将安全带扣上：“聊聊？怎么感觉有点……有什么事瞒着我吗？”

　　韩勠启动汽车开走，看着苏糖：“他一点都没和你说吗？”

　　苏糖一顿，看着韩勠：“你先说吧。”

　　看来也不是一点不知道。本来嘛，如果苏糖是普通艺人，被公司管，肯定有可能不告诉她，直接就配合也正常。但是苏糖明显不是，如果不征求她的意见，哪怕是先和韩勠谈，之后也要告诉她。不然和没谈也差不多。

　　那意思其实大致就是，苏糖还是有意愿的。

　　不是对韩勠，是对自己的事业。如同德哥说的，以前是兴趣，是玩。但入行十年了，如今也快三十岁了。即便是兴趣是玩，总也要给自己一个交代。

　　“德哥和王编剧以及黄导演，昨天去我公司找我。”

　　韩勠开口，苏糖恩了一声听着。

　　韩勠看她一眼，轻叹笑着：“他们想我在节目里撩糖姐。”

　　“哈。”

　　苏糖失笑：“撩？你用一个撩字……”

　　“尽显接下来的合作性质。”

　　韩勠平静接话，苏糖靠在一旁看着指甲油，随手还蹭了几下，笑着没说话。

　　“德哥和我说了很多。”

　　韩勠开口：“我就不一一赘述了。我只是想确定，他说的一切，糖姐知不知道，是不是你的想法，你俩谁能做主。”

　　苏糖沉默，半晌看着韩勠：“那你是接受了？”

　　韩勠笑着：“简直对我来说是上赶着的好事，我好像没拒绝的理由也。”

　　苏糖神色异样看着韩勠：“突然之间你这气质还有语气怎么变得怪怪的？你以前也这样吗？”

　　韩勠点头：“要开始进入情绪了。因为一会拍摄的时候，你就要适应。暂时嘛，你没经验或者说还不习惯，但至少要承受。不需要接梗，等以后熟了……”

　　苏糖笑：“妈呀。感觉好专业啊？”

　　韩勠没笑，看着苏糖：“糖姐你自己做过一期出发吧。不谈我俩粉红，专业角度来说，出发吧这一季播完之后，小黎因为这个CP，通过我俩的粉红互动将她更多女性魅力的一面展现出来吸粉的程度，还有她现在的火热程度，你看到了的对吧？”

　　苏糖收起笑容，此刻流露出一些不确定，看着韩勠询问：“我……也可以吗？”

　　韩勠想了想，开口道：“试试吧。但尽量怎么说呢？先洗洗你背景论。不过估计没用，因为这已经成为既定事实了，虽然没实锤。然后我之前也想了想，昨天我是差点拒绝的。不为别的原因，主要是我和小黎的CP有点太过知名，国民CP，叫着国民虽然是夸张，但也一定程度说明这个广泛流传性。如果再来一个，不说观众接受程度。至少你不能一样，不然显得重复，太过刻意，捧得有点明显。并且你要做好心理准备，有可能被国民CP粉抵制，就得不偿失了。”

　　苏糖犹豫一下，轻声开口：“老实说……我没想过你会接受。”

　　韩勠惊愕，不敢置信看着苏糖。

　　苏糖一愣，赶忙笑着摆手：“不是不是！我不是说你冲着什么条件或者伤自尊之类的……”

　　韩勠看着苏糖，突然开口：“糖姐你信不信我直接开沟里去？你身价背景比我高多了，到时候我赚你赔这账会算吧？”

　　“呵呵。”

　　苏糖笑：“不用……不用那么激动。”

　　看着韩勠：“我就这样，说话性格都直，没有坏心。”

　　韩勠恩了一声：“这话自己说不太合适吧？再说慢慢看吧。”

　　苏糖瞪大眼睛：“什么叫慢慢看？”

　　韩勠眨眨眼：“你懂的。”

　　苏糖歪头看他一会，哼了一声靠坐在一边摆弄手机。

　　距离目的地刚开个头而已，怎么居然就沉默了。

　　这是好兆头吗？

　　答案是……这是好兆头。


第八十章 这就开始了是吧？

　　决定接受之后韩勠回味一下才发现，其实他好像没什么选择。

　　不是说接受和不接受没选择，是人选问题。

　　你没发现吗？好像基本就只有苏糖能找韩勠。也只有她提要求，大致韩勠才会接受。

　　为什么？

　　苏糖不红，或者说不算是最红的那一批。虽然粉丝也不少，而且大制作演得更多，都成为梗了。

　　但你反过来想，黎若白为什么和韩勠“拆”CP？因为她红了嘛，不需要和韩勠继续组CP了，失去的将大于得到的。虽然说两人的CP很特别，长远来看影响两人以后各自的发展和作品。

　　不谈韩勠，就说黎若白。以后演个电视剧，和别的男演员对手戏，电视剧如果要收视率高，除了剧本情节过硬，也要男女主角有CP感，越高越吸引人观看。电影也一样，电影更是。因为剧情短，加上没有集数的铺垫，男女主角必须打眼才行。

　　如果太过受国民CP的影响，黎若白以后和除了韩勠的男演员都被国民CP压制，不影响收视率甚至票房吗？每部戏每部电影每个综艺都是两人合作也不现实。现在是觉得你们CP粉红吸引人，久而久之如果觉得腻了呢？觉得没意思了呢？

　　观众是不讲理的。他不会说当初捧红的是我们，我们会一直支持到最后。等有一天不喜欢了，错都是你们的，和我们捧不捧没关系。

　　所以这只能是公司和艺人个人去运营，还要参考观众想法。

　　话说回来，红了不需要韩勠捧。不红的，找韩勠，韩勠也不是白帮忙对吧？你拿什么换呢？你真有好资源，你自己就用了。还找韩勠干什么？或者说，好资源一直捧不红的，肯定就不会再捧了。这种现实多冰冷，但也多普遍。

　　所以现在问题其实韩勠想过，不红的找不起韩勠，红的不用找韩勠。只有苏糖这种，找的起韩勠的，自己还的确没多红，或者说至少没红透的，还有潜力的，才会有这种市场需求。

　　当然，也不能一概而论。

　　红的，或者红过的，或者说很红但是走下坡的，和韩勠年纪也差不太多的。可能也有这种诉求。并且或许没苏糖资源那么厚，背景那么深，但也可得起一些报酬。

　　这些就另说了。

　　不过韩勠也不打算当做生意来做。如果德哥真能兑现承诺，有这一次也就够了。不是说以后不组CP了，只是就当工作，不当交易。

　　其实这也不算交易，因为人家摆明了说，德哥就是冲着结交人脉来说服韩勠的。韩勠也没那么死心眼，苏糖家背景真那么强，不用说关系多近，至少保证收了这个人情还有人脉，比什么资源要诚恳得多。

　　一个看长线，一个看眼前。对韩勠还想发展事业的目标来说，怎么选还用讲吗？

　　不过韩勠此刻有点校花的贴身高手的感觉。

　　接了活了，私下这是工作，是业务。在屏幕前，那可就是接地气还吸引人的亲近关系。

　　果然人生如戏戏如人生。演员只是镜头前演戏，艺人是镜头前和镜头下都在演。

　　“糖姐我想了一下。”

　　韩勠打破沉默，示意看着手机的苏糖：“不是你看什么手机呢？”

　　苏糖失笑抬头：“我看手机怎么了？”

　　韩勠笑：“好好。你看这个互动就对了，来感觉了是吧？不像之前大家还客客气气的。”

　　“呵。”

　　苏糖将手机放开：“还来感觉了？什么感觉？”

　　韩勠开口：“我是雇来的，咱都别有负担。这也没外人对吧？我好好给你设计一下，人设不是我的事。但CP中的互动模式，风格，还有粉红的一些各自反应和接受情绪。”

　　“什么啊？”

　　苏糖嘀咕摆弄手机，没看，只是摆弄。

　　“说什么雇来的……”

　　看着韩勠：“要不就算了吧。”

　　韩勠皱眉：“你们有准主意吗？不是你们找我的？现在又算了？”

　　苏糖轻叹：“其实我当时就有点反对他这么刻意去找你说这些。”

　　看着韩勠：“明明正常朋友关系挺好的，非得搞得这么正式化。”

　　韩勠一顿，看着苏糖：“那你也别这么说。一开始我和小黎不也是导演安排的。当时我是不想，但我没选择。我如果不和她粉红互动组CP，我留下来的价值基本就没了。索性后来也挺成功，我和她都红了，各自都有收获。并且……”

　　“并且你俩也真的确定情侣关系了是吧？”

　　苏糖好奇看着韩勠：“当时就感觉你俩私下已经关系不一般，那天一起用电脑看电影的时候……”

　　说到这就笑，苏糖开口：“老实说看着挺羡慕的。就觉得你俩互怼特好玩。然后你还偷偷多给她一块西瓜吃，那么自然，一点都不做作，偏偏还不忽略其他嘉宾的表现和互动……”

　　停顿一下，苏糖点头：“我就是回去和阿德说过一次，他可能才上心了。之后青春旅社他也提醒我叫你，我虽然也肯定想叫你来，不过他不提醒我的确没想到。”

　　“阿德？”

　　韩勠神色怪异：“你对他的称呼？他说是你亲戚。”

　　苏糖笑：“平辈。我辈分大，虽然他大我快二十岁。”

　　随即看着韩勠：“小黎知道吧？”

　　询问开口：“有没有和你发脾气之类的？”

　　韩勠摇头：“她没说别的，只说她也想拍大片。”

　　“呵呵。”

　　苏糖嗔怪笑着：“你不会设定的CP风格就是黑我吧？”

　　只是随后很爽快示意：“她有什么需要帮忙的，和我说。虽然我可能没她红，但是很多方面还有些可以……”

　　突然好奇：“我也是最近知道。小黎和公司签约十五年呢？”

　　韩勠开口：“她倒是觉得没什么，公司也力捧。如果不签那么久，估计也不敢捧。”

　　苏糖皱眉：“那五年也差不多了，到时候到期再续约呗。这不是以后青春都给乘风天下了？”

　　示意韩勠：“反正国外听说有合约很长的，国内没这么长吧一般。”

　　对内韩勠可以抱怨，对外韩勠还得往圆了说，比如：“宓姐照顾她，十五年二十五年都没问题。”

　　苏糖下意识开口：“梁宓比她年纪大……”

　　说完吐吐舌头，这话太直了有点。

　　韩勠也只是笑，明白她的意思。梁宓也不能照顾她一辈子，尤其早晚也有不红的一天，到时候指望自己在公司的那点不占大头的股份，能保证自己就不错了。

　　不过韩勠不是很在乎，男人一世，他不还活着呢吗？他也不是死人，靠别人才是闹。她的依靠永远只会是自己。

　　所以不在意，就转移话题：“我设定的，姐弟关系吧。咱俩相差不大，你就当个傻白甜的姐姐，我就是店长还有你弟弟身份……”

　　想了一下，韩勠失笑：“好狗血啊。我记得上高中的时候，男女同学实在是够不着，又舍不得暧昧关系，就认个姐弟。有一个比人家女生还大，天天叫姐，给我恶心的……”

　　“哈哈。”

　　苏糖也笑：“我上学的时候也是。倒是学院的时候不多了。”

　　随即看着韩勠：“你刚刚说会被国民CP粉抵制？”

　　没等韩勠说话，苏糖解释：“我倒不是怕招黑，得不偿失，况且还让你被黑就不好了。”

　　韩勠想了想，开口道：“其实也不只是德哥找我帮忙，我也该试试其他选择。做节目当然不能只是粉红和CP，但既然我是因为这个红的，观众也爱看这个。我需要开发一些新CP，不然我和黎若白也不可能总在一起。而给观众造成印象，我俩不在一起他们就不爱看，和谁合作都抵制，那才是大事。”

　　苏糖笑：“换不同的CP保持新鲜感是吗？”

　　示意韩勠，苏糖将手机放回去：“你想好了。我观众缘一般，粉丝也不多。喜欢我的没多少，一直都是黑我有背景有金主之类的，总演大片，你还调侃过。”

　　韩勠皱眉：“反正，尽力呗。得有信心，一开始或许国民CP粉或者小黎的粉丝会抵制。但是如果努力，自信，我和她粉红能让大家喜欢爱看，和别人一样也可以出彩。慢慢就习惯甚至更喜欢了，也能弱化小黎受CP影响太多。他新戏可能也要和别人搭戏的，难道那些粉丝还得去她微勃下抗议不追剧？”

　　苏糖惊讶：“这么说，组新CP是必然的？”

　　韩勠开口：“乘风天下在出发吧结束的时候就想拆。我和小黎都不想。但是事实来说，国民CP的红利我俩吃差不多了，剩下的就该是负面影响。既然不想拆，又不想受负面影响的话，组新CP掩盖一下，给大家一个新口味，也是唯一的办法。”

　　苏糖好奇：“你和她不怕掉粉啊？突然看到你和别人在节目里互动粉红，和小黎没合作也没互动，她粉丝或者你粉丝，以及因为喜欢你们的CP才粉你们的，万一不再支持你们怎么办？”

　　韩勠无奈：“那也总比以后他们看腻我俩，然后不支持了更好吧。”

　　看着苏糖：“我俩以后再粉红，就只能来真的了。恋爱最动人的部分也是从一开始互相心动接触的过程到确定关系之前。做节目粉红CP的好处就是可以循环，现实的恋情就必须忠诚对方。所以大家喜欢看电视剧和电影。将有无限的CP组合可能性存在。综艺和影视剧严格来说，也没分别。”

　　苏糖点点头，算是认可这个道理。

　　只是突然看着韩勠，苏糖询问：“你说根据我的特点来设计的话，那我是什么特点？”

　　韩勠骤然沉默，苏糖虽然只是问问没怎么等待。

　　但韩勠，其实想过。


第八十一章 慢慢来

　　“幸好我们今天有李佳尔。”

　　吕静坐在泳池边，对着赖军说着。

　　此刻自然是在旅社的拍摄民宿，而且还是A栋这边泳池旁，搞了一个party，而且是烧烤。夜晚反而更有情趣，赵健和一个客人一起弄着。大家吃着玩着high着，尤其有几位熟女住客李佳尔正在那卖弄rap。

　　他是B栋请来的嘉宾外援帮工。

　　赵健也笑：“没错。我们刚谈好的外包餐饮，还没做成一笔生意，人家就请了人气偶像，短板补齐了。”

　　赖军一边开口：“没办法。你们新店长刺激到我们了。”

　　张望也附和：“今天佳尔哥真的好活跃。抢客人还有带动气氛方面，特别有活力。”

　　一旁玩着的李佳尔此刻也回头对着赖军：“真的军哥。你找我就是找对了，我来的话，你们B栋就不会显得好像很没活力似的。我一个人都搞定。”

　　赖军竖起拇指：“靠你了。”

　　李佳尔做个hiphop手势：“交给我，横扫……”

　　“你士力架啊？”

　　突然场外传来声音，几人都看过去，李佳尔突然尴尬转头好像要躲。而此刻场内客人惊叫，固定成员也都拍手笑着欢迎。

　　韩勠和苏糖，并肩走进来。

　　韩勠看着躲闪的李佳尔：“你横扫什么？横扫饥饿？”

　　李佳尔笑着行礼：“韩勠哥，糖姐。”

　　此刻，今晚的旅社，韩勠苏糖重新回归。

　　……

　　不够骚。

　　韩勠分析过苏糖的特点，就是不够骚。

　　这不是粗口，这不是贬低，是浓缩的评价精华。

　　你仔细分析不谈男艺人，一线女星，除了说真正实力派的，不需要靠人气活着的，当红偶像女星都会有让人YY的地方。

　　骚是一种概括。

　　不骚就说明你不够接地气，不足以勾起公众粉丝对你的遐想。当然，是不足以，而不是完全没有。

　　真正完全没有勾起公众粉丝遐想的，也进不了这个圈。谐星除外，人家不是指着这个吃饭的。

　　姚婧婧，孔甄，甚至包千语，柳雨霏，黎若白，梁宓，宋然，等等。

　　多少都有。

　　清纯也是骚，至少在这个圈内来说。

　　因为这个圈子那么复杂，怎么可能有特别清纯的？所以你觉得谁清纯诱人，其实也是一种人设。在卖给你去买，去吃她这一套。

　　包括黎若白都不算清纯。最多是气质上看着像。私下她接触多少公司给的委屈或者是工作时候一些龃龉，这些她没和韩勠提过韩勠也知道，如同她讲的。没有背景进入这个圈子来打拼，谁遇到的事，承受的艰难困苦都一样。

　　一个人内心经历多，复杂了，离清纯其实也就越来越远了。

　　苏糖算是少有比较简单直接的，不红也怪她自己。

　　别人都习惯一个B级制作和番位，吹成S级的，然后借机增加曝光度还有知名度以及人气。

　　她相反。早期拍过那么多别的一线都很难够得着的大制作，偏偏低调到几乎不出声，除了路演宣传的时候，也不怎么做节目做访问。要是早像今天这样增加各种曝光度，早就红了。哪怕黑红。

　　就因为自己不宣传不参与制作节目，只剩下黑，没怎么红。

　　你说她那么多好资源，各种C位大制作都有？缺宣传接地气的渠道吗？肯定不缺的。

　　不过现在想要改变运营方式，也不晚。虽然不年轻了，但也没梁宓包千语甚至施柳柳柳雨霏年纪那么大。看着是一波的，但感觉上那些都是咖了，她每次露出的傻笑感觉还是女孩似的。

　　当然，对韩勠来说没区别。毕竟说穿了就是一起做了一期出发吧认识的，没有过多交集和交情。

　　找苏糖也是个，对韩勠来讲是个实验。

　　外界你知道很不要脸的，除了韩勠和黎若白的国民CP，居然还给韩勠组了冷门CP比如包千语和韩勠，比如宫璇和韩勠。因为韩勠和她俩是分别做过节目的，没有黎若白参与。一个是向往生活一个是花少3。里面为数不多的互动让他们看到了high点的同时，也是对韩勠撩王的期待。

　　撩王不该只是质量提升，还应该达到数量积累。

　　不然只撩一个撩到死也称不上撩王。

　　因为韩勠和包千语咖位不同，比和黎若白差的还远，哪怕是红了之后韩勠和黎若白差距基本没了，和包千语还是有差距。而宫璇干脆有公开的男朋友王苑，所以这都是冷门。

　　但即便冷门，也是CP。趁着韩勠的热度和当红，有贱人（^_^）真的成立了冷门CP的小站甚至是档派。

　　所以正相反，要尝试可不可以做个以后的长远专业特长，就是靠组CP捧人，这两位反而不如私下和公开都没太多接触的苏糖合适。

　　甚至旅社暂时还没播出但是已经官宣有苏糖和韩勠出现。为数不多的叫着期待含糖（韩糖）CP，也被某些寒宫（韩宫）档派还有包含（包韩）档派鄙视说，这个CP这个档派没前途的。

　　正好反其道而行，给一个小惊喜（^_^），但以韩勠身为艺人的视角，和苏糖一起对观众有新鲜感的同时，也不容易让大家觉得韩勠是背叛国民CP。稍微清醒点的都会清楚韩勠和苏糖只是为了节目。

　　当然，还是要看韩勠怎么做。

　　如同黎若白说的，这是工作。她和韩勠都没有太多选择，在娱乐圈两人看似有热度，其实不都是普通人走进圈子入行的？都是在挣扎往上爬，谁都没有资格去挑剔。

　　那么此时此刻就正式登场了。不算晚，因为旅社才刚刚开始。后面还有很多期。尽力吧，苏糖包括德哥都没强制要求，他们自己也清楚，哪有什么是一定成功的。这么多年苏糖背着那么多资源也还是这样，指望韩勠靠着综艺一次成功，他们也清楚国民CP不能复制。

　　都是在尝试而已。彼此双方都是。

　　之前韩勠还想，其实可能就这一次，再没生意。不红的给不起价码，红的又不需要。

　　但这也不一定，红的或许想更红呢。不红的或许还没开始投入，交易给的价码也可以算做投资。

　　话都让韩勠说了，然而这就是娱乐圈的魅力和吸引人的地方。

　　没有什么是注定没法改变的。

　　“很久不见了佳尔。”

　　韩勠和苏糖一起坐在被招待，韩勠看着李佳尔好像躲着他，还故意探身：“现在你这么跳的吗？”

　　“呵呵。”

　　郭静奇示意赖军：“怎么突然感觉佳尔就熄火了。”

　　赖军也好奇看着李佳尔：“佳尔你认识韩勠啊？刚刚还很兴奋说着rap什么的，突然就蔫了。”

　　李佳尔尴尬笑着：“没有的。我和韩勠哥还有糖姐在一个节目认识，一起玩了一期很开心。”

　　韩勠说了一句也不说了，因为就他一个嘉宾肯定要打招呼。

　　至于其他还有客人们，四位熟女穿着旗袍，四十多岁的年纪。还有几位二三十岁稍微年轻的，都在对着韩勠指指点点议论。当然，帮赵健烧烤的不是工作人员，居然是男客人。这估计是韩勠和苏糖离开旅社后，他们接到的新客人。

　　“隆重介绍一下！！”

　　赵健拍手让大家注意力过来：“我们的店长！！韩勠！！”

　　“哇！！”

　　果然客人一起拍手，而韩勠也起身礼貌打招呼。

　　坐下之后，吕静突然好奇：“等一下。你和苏糖一起来的？”

　　韩勠一顿，看着笑着的苏糖，对着吕静：“是啊。很意外吗？”

　　何慧突然开口：“你们一起拍戏吗？然后一起过来的？”

　　韩勠吸了口气，轻咳一声：“不是，就顺路接她。”

　　“喔喔喔~”

　　所有人突然起哄：“好像有点什么不对劲的地方。”

　　苏糖只是笑。

　　韩勠故作平静：“哪不对劲了？”

　　韩勠先发制人起身：“我发现你们才不对劲？浓浓的要炒CP的感觉。”

　　“哈哈。”

　　“呦呦呦~”

　　和灰姑娘王子的故事一样，任何时候年轻男女成堆，CP和粉红永远都能调动他们的热情。

　　韩勠很有气场扫视所有人，坐在苏糖身边：“我郑重表示，这个节目拒绝CP……”

　　手揽着苏糖肩膀：“我们两个不是你们想的那种可以炒CP的关系……”

　　赖军指着韩勠：“是可以随便搭肩膀的关系吗？”

　　众人都笑，苏糖也依然在笑。这倒不是和黎若白重合，只是因为女方在这时候基本不可能太主动的，除了尴尬又不失礼貌的笑，也做不了别的。做什么反应都可能节外生枝。

　　交给挑事的韩勠就可以了。

　　韩勠很反转的没有像以前那样拿下来，反而很随意揽着：“我糖姐。社会我糖姐你们没听过？”

　　突然瞪眼指着他们：“你们都想被安排是吧？！不知道我糖姐演了多少大片……”

　　没等说完，就被推了一下。

　　苏糖眼睛也不小，但不至于大眼睛看着韩勠。只是带着笑，脸颊粉红嗔怪看着他。

　　“喔喔喔~”

　　“这都敢说吗？”

　　这个梗瞬间秒懂。苏糖是因为不红才红的。知道还是不知道她背景的，早就通过她各种大片的配置了解。

　　韩勠也笑着重新坐回去，因为韩勠的回归，氛围更热烈。


第八十二章 真心话大冒险

　　“韩勠和你说个事。”

　　其实韩勠和苏糖来的时候大家都吃差不多了。

　　互相介绍认识之后，可以重新收拾好聚集在屋里在坐会。

　　往回走的时候，赵健叫过韩勠。

　　韩勠疑惑等待：“你说吧赵老师。”

　　赵健示意他：“你知道咱们这边，缝纫机要上映了，大家一直在做宣传对吧？”

　　韩勠点头：“是。我刚参加完静姐的访谈节目，和宫璇去的。”

　　赵健开口：“其实小鲲导演也一直在做。包括我是音乐总监，里面还有戏份。现在有一个比较特别的宣传行程，和你说一声。本来是他要说的，结果知道咱俩做节目，我说正合适。”

　　韩勠疑惑：“你说正合适？和音乐有关？”

　　赵健笑：“一点就通。”

　　示意韩勠：“你知道《悟空传》吧？”

　　韩勠点头：“知道。票房很高的。四五亿了。”

　　赵健开口：“首先那部电影我也是音乐总监，而且有乔杉在里面参演。所以我提议小鲲导演，他也同意了。说我们给悟空传的主题曲拍摄一部MV，结合剪辑其中的电影片段，让我们缝任机乐队来唱。相当于互相宣传。”

　　韩勠惊讶：“我记得7月份上映，现在下片了吧？”

　　“没有。”

　　赵健更正：“八月中旬上映，的确快下片了，但是还没有。所以趁着他们快下片，我们快上映的此刻，正好做一波衔接。”

　　看着韩勠：“反正各种方式嘛，都要做一下不同渠道的宣传。让悟空传影迷也知道我们电影，过来看。毕竟你知道你顶替了小鲲导演程宫的角色之后，他也早就想通，避开一些上一部电影的负面影响，他很有野心这次争取拿个好票房好成绩。”

　　韩勠没意见：“既然没下片，那就一起宣传呗。”

　　赵健看着韩勠：“你时间上有没有影响？”

　　韩勠皱眉：“有点。首先两个固定综艺，加上之后还要频繁上节目开始宣传电影……”

　　赵健犹豫一下：“那时间看看怎么协调……”

　　韩勠思考着，突然拍手：“这样多好。反正我们这里也是节目，干脆邀请他们几位过来到我们A栋来玩。散心，宣传，拍摄，最后还能给我们青春旅社顺便提升知名度和曝光度。也能在之后旅社播出的时候提升收视率多好？”

　　赵健眼睛一亮：“哎这个主意好啊。”

　　看看韩勠：“我看行。之后我和小鲲导演商量，还有导演都说说。你那边也谈谈……”

　　韩勠点头：“就这么定了。”

　　顺便还能答应黎若白和包千语，带宫璇散心。而且不止她一个就没什么了。

　　一举多得。

　　“哎韩勠。”

　　这个说完就快进去的时候，赵健突然表情猥琐，实际上也长得猥琐：“你和苏糖……节目组要炒你俩CP是吧？”

　　韩勠一顿，也没隐瞒，毕竟以后需要大家来配合煽动氛围。

　　“本来我只做一期，就没这个想法了。”

　　韩勠开口：“但现在我既然固定下来……”

　　赵健点头：“肯定跑不了你的。你就是粉红最出名，怎么可能浪费你的这方面看点和才华？”

　　想了想，赵健开口：“而且年龄人气外貌咖位来说，也只有苏糖最合适了。”

　　韩勠笑着：“反正也不是什么秘密，既然知道了，之后也希望赵老师多多配合帮忙。”

　　赵健点头：“你别和我抢何慧就行。”

　　韩勠咧嘴看着他：“你不会玩真的吧？”

　　赵健笑：“当然不会。其实都是节目组的梗嘛，关系线，你做节目专业的，你该懂的。”

　　韩勠也没多说，和他闲聊着就进去，之后大家坐在一起。

　　吕静居然提议，玩真心话大冒险？

　　……

　　“真心话，大冒险。”

　　吕静还挑挑眉毛：“什么问题最难回答你问什么。”

　　指着韩勠：“如果他答不出来，他就要做大冒险……”

　　“不是静姐。”

　　韩勠失笑打断：“你指我干什么呢？”

　　“哈哈！！”

　　几人都笑，吕静也看着韩勠：“就是意有所指嘛。”

　　韩勠开口：“就感觉针对我，满满的恶意。”

　　赖军开口：“本来嘛。这里肯定有很多人会问你问题。”

　　韩勠举手：“我宁可大冒险。”

　　“哇~”

　　几位客人都笑：“看来是有很多不能回答的问题。”

　　韩勠只是吃着松子零食，苏糖碰碰他，韩勠也递过去一些。

　　陆小玲突然笑着指着两人：“你们发现了吗？这次再回来，苏糖和韩勠两人互动氛围都不同了。”

　　何慧点头：“我也发现了。就简单一个拿松子递过去的过程……”

　　“好了我先吧！”

　　韩勠干脆打断：“真心话大冒险是吧？”

　　韩勠看着几人：“我问所有你们这些固定成员。是不是导演给你们下达任务要炒我和糖姐CP，所以你们开始就要把我俩扯一块？”

　　“哈哈哈！！”

　　苏糖大笑，竖起拇指对着韩勠：“你太强了。太有才了。”

　　李佳尔也点头：“韩勠哥在哪都这么强。”

　　而所有人有点尴尬，几位客人都好奇看着，议论纷纷。

　　“没有。”

　　赖军开口：“我代表大家回答吧。”

　　韩勠摆手：“别。我代表大家回答。”

　　看着客人，韩勠开口：“你知道我们节目没剧本。但是青春旅社，叫着青春，这么多俊男靓女，没有一对CP不现实。也不能满足观众看点，所以节目组一定要炒一个出来。”

　　“哈哈！！”

　　“韩勠！！！”

　　客人都大笑，所有固定嘉宾尤其吕静和赖军都叫着。

　　陈晓曦看着吕静：“我觉得韩勠这是一条龙了。自己提问，自己回答真心话，而且还是大冒险的真心话。”

　　吕静主持人，不服气看着韩勠：“好既然你这么说了。你说说为什么是你和苏糖，不是赵健和苏糖或者不是你和何慧？”

　　“什么啊。”

　　何慧腼腆笑了。长头发甩啊甩的。

　　赵健举手：“我先说。我依然唯一选择是何慧……”

　　只是看着苏糖眨眨眼：“但是要是炒我和苏糖……”

　　“你基本就是要终止演艺生涯了赵老师。”

　　韩勠接口，瞪着赵健：“糖姐是随便什么辣眼睛人设就能撩的？赵老师你现在就在大冒险你知道吗？”

　　“哇！！”

　　“真心话啊！！”

　　“哈哈。”

　　“是说苏糖背景论吗？”

　　都笑，赵健也笑。知道韩勠调侃苏糖背景。

　　苏糖嗔怪现在推他：“你就黑我吧你！逮谁黑谁。”

　　看着几人：“我就做过一期出发吧。里面看着韩勠虽然对小黎各种宠，但是该怼的时候一样不客气。小黎都气得踢他。”

　　几人笑出来。

　　笑过之后，吕静开口示意韩勠：“你说啊。刚刚的问题是回避吗？”

　　韩勠想了想，开口道：“首先我的话。不是说我人气高多优秀，而是因为我CP方面，在出发吧验证过我的经验还有能力。节目组选我肯定是有这方面考虑的。”

　　赖军点头看着吕静：“很中肯。”

　　张望也开口：“不吹不黑，很有道理。”

　　吕静询问韩勠：“那苏糖呢？为什么是苏糖？”

　　韩勠看看苏糖，苏糖也笑着看着他。

　　韩勠忍着笑退开一些：“因为我胆大吧？谁都敢撩，不怕封杀被安排？”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，苏糖皱着鼻子揪着韩勠撕扯：“你没完了你？！”

　　笑过之后，吕静也帮着苏糖：“就是！你没完了？什么背景论这个那个的，私下我们接触苏糖是特别好的女孩。不娇气也没架子。很可爱性格也好。”

　　韩勠点头：“那我给官方的评价。”

　　众人都等待，韩勠看看苏糖，笑着开口：“除了长得漂亮别的不需要理由了。”

　　“喔喔喔~”

　　几人都起哄笑着，苏糖也脸颊发红跟着笑。

　　笑过之后，赖军突然看着吕静：“哎你别说。即便韩勠看出来要炒CP的意思，好像也没多排斥是吧？”

　　韩勠摊手：“我干吗排斥？我占着便宜呢，上赶着都得还排斥。”

　　“哈哈！！”

　　“呓呓呓~”

　　大家都笑着，而苏糖推了韩勠几下，指着一边：“你去那边坐着吧。别在我旁边。”

　　韩勠看着她：“是啊我别碰你是吧？”

　　示意几人：“记得那天为了给我留下来做店长，抢我包不说，我要拿过来她突然尖叫‘你别碰我！！’”

　　韩勠模仿苏糖当时的样子，逗得大家笑得不行。

　　苏糖也捂着脸笑得发颤，韩勠皱眉看着苏糖要和她对视：“你叫我来的，还是把我骗来的。我要走不让走，还搞得我好像非礼似的。你这么强背景非得需要讹人吗？为了接地气啊？”

　　“哈哈。”

　　吕静笑着肩膀颤抖，半晌看着赖军：“韩勠这口才，火力全开没人受得了。”

　　韩勠摇头：“主要是什么都敢说，而且这也没全开呢。”

　　大家都跟着笑，第一个问题就被韩勠把气氛炒起来了，这是必须的。因为旅社这个节目太松散，而且还是分AB栋，不好组织在一起。

　　韩勠不是资格最老的，但同样也不是最年轻的。

　　加上他是专业发展综艺，交给他是最合适的。

　　现在问题只是开始，所以肯定还要继续。


第八十三章 名字

　　“等一下。”

　　笑过之后，陈晓曦突然揽着低头的何慧：“韩勠你什么意思？你是说你选苏糖因为她漂亮，我们何慧不漂亮吗？”

　　何慧笑着看着韩勠。

　　韩勠也愣住，赖军拍手：“没错韩勠，这个问题你回答不好真是大冒险了就。”

　　赵健也看着韩戮：“一定要回答好，不然我都生气。”

　　韩勠揉揉头发，半晌开口：“当然何慧是漂亮的。而且是国际认证，这毋庸置疑。”

　　何慧开口：“那为什么……噗。”

　　没等问完，突然笑喷出来。陈晓曦也大笑揽着何慧晃着，何慧脸都红了。

　　赖军也笑着看着何慧：“矜持点。”

　　几位女客人也都很有趣味性的看着。

　　韩勠摆手：“很简单……”

　　忍着笑看着何慧：“太高了。”

　　然而何慧没意外叹息：“果然。”

　　吕静疑惑：“怎么果然？何慧你知道？”

　　何慧没回应，指指韩勠意思听他说。

　　韩勠开口：“大家生活中很难看到说，女人高过一米七五的。偶尔有也未必说常见。一米八的就更少了。一看到肯定就会联想到模特职业。”

　　郭静奇点头：“或者运动员。”

　　韩勠看着郭静奇：“对吧。你能了解。”

　　郭静奇拍手附和韩勠。韩勠示意大家：“你们知道。男人和女人如果同样身高，肯定是女人显得比男人高。更别说穿上厚底鞋甚至高跟鞋的话……”

　　韩勠看着赵健喃喃开口：“我都不知道赵老师怎么有这么大勇气居然一直推动他自己和何慧的CP……”

　　“哈哈。”

　　大家都笑，赵健尴尬拿东西要丢韩勠。韩勠也笑着躲开。

　　笑闹过之后，吕静开口：“所以你和苏糖是因为漂亮，还有身高配是吧？”

　　韩勠看着苏糖，苏糖也斜眼看着他。韩勠笑着：“也因为背景……”

　　“你又来了！”

　　苏糖第一个拿着松子砸过去，哪怕两人就是挨着的。

　　韩勠呵呵笑，赖军皱眉：“韩勠你这样就不好了。总提苏糖背景。”

　　韩勠摇头：“说破无毒嘛。”

　　看着众人：“可能以前糖姐就是不理会这些，所以背景论愈演愈烈，实际上她是什么样的人，大家根本不了解。”

　　吕静开口：“那你了解吗？”

　　陆小玲突然询问：“对了你俩怎么认识的？怎么成为朋友的？”

　　韩勠示意李佳尔：“一样。做节目出发吧，当时佳尔也在。我和他们两个都是一起认识的。”

　　李佳尔摇头：“没有。你和糖姐比和我好。”

　　“哇！！”

　　“哈哈！！”

　　苏糖不敢置信看着李佳尔：“佳尔你……”

　　韩勠平静看着李佳尔：“又跳是吧？”

　　张望笑着：“大冒险。”

　　李佳尔也笑：“大冒险。”

　　韩勠点头：“你敢再冒险点吗？”

　　李佳尔笑，赖军起哄：“佳尔就说。没关系，咱们现在是玩。”

　　其他人也鼓励，李佳尔想了想，本来就是比较跳脱的：“私底下他们两位……”

　　韩勠也鼓励：“没事。你杜撰也行。”

　　李佳尔笑，突然搓搓裤子：“有点紧张了？”

　　韩勠惊讶：“我俩都没紧张，你紧张什么？”

　　挥手示意：“佳尔，随便来。哥给你兜底。”

　　李佳尔双手抱拳：“哥，那我就看你的了。”

　　韩勠点头等待。

　　李佳尔试探看着几人：“其实两人……私下……都确定关系了？”

　　“哇啊！！！”

　　“喔喔喔！！！”

　　众人果然配合氛围给出极大的惊叹，但是几位客人有点不确定。

　　苏糖反倒平静笑着看着李佳尔：“你这就真是杜撰了。我俩私下八竿子都打不着的。”

　　韩勠回头：“别的。氛围重要。”

　　韩勠看着李佳尔：“不止呢。我俩还同居了。”

　　“哇！！”

　　“喂你别乱说！！”

　　苏糖第一个瞪眼嗔怪叫着。

　　韩勠忍着笑看着几人：“在青春旅社。”

　　“呓~”

　　几人都很泄气抱怨着，赵健点头：“韩勠还是怂了。”

　　韩勠辩解：“这是技巧。”

　　都笑过之后，这个话题是杜撰的自然不需要进行下去。

　　倒是陆小玲开口继续：“刚刚的问题。你就是因为出发吧认识苏糖还有佳尔……”

　　张望突然开口：“我有个问题问韩勠哥。”

　　韩勠皱眉：“不是你们真的是针对我一个真心话大冒险吗？”

　　指着周围：“这么多人呢还有客人……”

　　“没有。”

　　女客人笑着打断：“我们都好奇你的事，都想知道。”

　　“哈哈！”

　　几位闺蜜打闹笑着，显然都是这个意思。

　　吕静也开口：“就是。大家都对你的问题感兴趣。”

　　示意张望，张望开口：“你说你和糖姐还有佳尔哥一起认识的。那如果佳尔哥有综艺节目叫你去，你去吗？”

　　韩勠平静摇头想都没想：“当然不去。”

　　“呓呓~”

　　“哈哈。”

　　“这就体现出差别了。”

　　李佳尔看着几人：“你看我没说错吧？”

　　苏糖脸红扑扑的盘腿坐在那剥松子，随即突然递给韩勠。

　　韩勠顺口就吃了，刚要说话，突然噗的一声笑，然后咳嗽起来。

　　“哇！！”

　　“果然专业的。”

　　“这么快就组上了？”

　　几人大笑起哄，韩勠还在咳嗽，苏糖笑着给他拍后背顺气。

　　韩勠喝了口水，摆手解释：“开玩笑的。”

　　吕静好奇：“你总说人家背景，你真有那么熟和人家这么调侃？”

　　韩勠点头：“这里面有个小插曲。”

　　对着几人：“就是糖姐做节目中间发生的。”

　　示意李佳尔：“可能佳尔也知道。”

　　几人好奇等待，李佳尔开口：“哥你先说。我看我是不是知道。”

　　苏糖也看着韩勠。

　　韩勠开始讲述。

　　“其实我一开始，知道糖姐要来做节目。因为我当时在节目组的成员中，身份是有些细致的活我来做。年龄方面，还有形象方面，有女嘉宾比较年轻的，都是我和罗焕更合适去带着。而罗焕的形象大家都清楚，也不太方便。”

　　几人都点头，吕静开口：“罗焕太红，粉丝也多。容易造成不必要的误会是吧？”

　　韩勠认可她的说法，示意众人：“然后既然提前知道，导演也把任务交给我。其中不止是糖姐，还有佳尔。但佳尔有经验不需要，而且他是下期才来，糖姐是上下两期的。”

　　看着大家：“我就查资料，因为我第一印象也是不了解。以为外界一些传言……”

　　看着苏糖：“的确不好解释。总演大片，入行就开始。”

　　“呵。”

　　苏糖笑，瞪他一眼没说话。其他人也会心一笑不深究。

　　韩勠示意：“看好的一面没用，我是要看点独到的，才能找出不同角度去配合。无意中我看到一个，糖姐做豆瓣网友提问的一个采访环节，给我镇住了。”

　　赖军不解：“什么提问镇住了？”

　　“啊。”

　　陈晓曦突然拍手：“我知道。”

　　几位女客人也开口：“我好像也知道。那个采访叫瓣嘴。豆瓣网友提出针对苏糖的负面评论。她要自己念自己答。”

　　苏糖只是笑着，吕静皱眉：“是吗苏糖？”

　　苏糖笑得很单纯：“还行吧？”

　　赵健开口：“怎么提问就镇住了？”

　　韩勠示意：“我说几条。首先我印象中记得就是，第一个说把苏糖扔进人群里根本不起眼，西单导购都比她漂亮。”

　　“哇~”

　　所有人咧嘴，陆小玲皱眉：“这么直接啊？还要自己念出来？”

　　韩勠点头：“然后糖姐自己回答，西单导购确实很漂亮。”

　　吕静惊讶：“情商好高啊。可以这么回答的？也没生气？”

　　苏糖就笑不说话。

　　韩勠继续：“还有一个说，所有电影情节都是为了苏糖安排的，而苏糖的存在就是毁片用的。”

　　“哇哇~”

　　“怎么这样？”

　　韩勠开口：“还有就是。苏糖的演技从2分进步到3分，满分是一百分。糖姐回答是，那我进步空间还很大。”

　　“哈哈。”

　　“厉害厉害。”

　　张望都竖起拇指：“这个真厉害。”

　　韩勠再次道：“然后还有一条，我最后说一个。就是说，苏糖不红是世界八大未解之谜。”

　　“这个……”

　　赖军无奈：“这个太狠了。”

　　赵健点头：“夸张了有点。”

　　李佳尔开口：“糖姐怎么回答的？”

　　韩勠开口：“然后糖姐……”

　　韩勠突然一顿，随意看着苏糖：“我不叫糖姐了好吗？咱俩年龄也没差多大。”

　　所有人一愣，随即笑着起哄。

　　“喔喔~”

　　陆小玲也跟着一起，苏糖看着韩勠笑。

　　韩勠继续劝着：“你看咱俩马上就炒CP了是吧？还一口一个糖姐叫着多身份？我直接叫苏糖了行吧？”

　　苏糖实在没忍住，弯腰头抵着习惯笑得不行。

　　李佳尔竖起拇指：“哥！我服了。”

　　赵健恍然：“果然是专业的，居然一个名字称呼都可以产生粉红的效果。”

　　何慧笑：“粉红小王子。”

　　韩勠询问苏糖：“这粉红吗？”

　　苏糖脸上红晕都没退，惊讶看着韩勠：“你问我？！”

　　赖军点头：“这得多不要脸才能对着当事人问出这样的话。”

　　吕静开口：“问话的本身也是当事人，这个就厉害了。”

　　韩勠也笑，很恬不知耻的样子，但是在女客人和女成员眼里就是可爱了。不同外表帅气的那种可爱。


第八十四章 段子

　　“然后一起做节目。”

　　话题继续。

　　韩勠开口：“过程不说。苏糖没有太多经验……”

　　苏糖笑：“这就改口了。”

　　韩勠看着她：“你不喜欢啊？”

　　“哈哈！！”

　　“哇哇。”

　　陆小玲笑着看着几人：“韩勠这是已经开始铺垫CP了吗？”

　　众人都笑。

　　韩勠不在意继续：“然后中间有件事……对了。”

　　韩勠看着李佳尔：“你记得就是连线那个游戏，我提醒你对吧？”

　　李佳尔拍手：“我知道。后来真的……”

　　李佳尔对着韩勠：“我真的被骂了，哥你知道吗？真的有人骂我白痴，在弹幕还有评论里。我助理告诉我的。”

　　几人好奇询问怎么回事，李佳尔开口讲述：“就是当时导演说，身为嘉宾嘛，他很好心让我俩多表现。搞笑和趣味性，让我们多发挥。然后也是真的不太懂，我不知道那个连线游戏，其实是斜着也可以。”

　　何慧点头：“那期我看了。”

　　李佳尔看着她：“是吧姐？你看了。”

　　何慧笑：“说有点傻，那么简单五子棋的游戏都不懂。”

　　李佳尔摇头：“好多。不少骂我……但是还好。”

　　伸手示意韩勠：“在之后韩勠哥提醒我说，节目不要这么做，也不需要这么做才能出彩。而且反而容易让大家对我产生负面印象。后期韩勠哥在拔河的环节给我镜头和话题，让我各种耍宝吸引观众注意力，并且反而还显得很成功。”

　　众人大致明白，吕静疑惑：“你和苏糖也说了？”

　　何慧开口：“好像评论她的更多，比李佳尔多。”

　　苏糖笑：“是。我助理也看了，告诉我，说我白痴，傻白甜，这么简单都不懂。人家李佳尔就懂。”

　　赖军疑惑：“不是韩勠都告诉你俩了吗？”

　　韩勠拍手：“各位。主视角现在重新轮到我了。”

　　所有人都笑，然后继续听。

　　韩勠开口：“我先说结果。结果是苏糖她根本没听我的，还有点生气。所以才继续这么表现，李佳尔听我的了，所以他挨骂没那么多。”

　　众人惊讶，这个结果先给出来，就太有悬念了。为什么没听你的，还有点生气。这里面发生了什么。

　　苏糖也依然笑，但显然没有反驳，看来是真的。

　　韩勠等大家议论完，开口道：“因为当时我和她俩都说了，李佳尔就很礼貌，还行礼感谢说，哥谢谢你，我知道了。但是糖姐就……”

　　何慧接话：“生气了？”

　　“没有~”

　　苏糖赶忙解释，催促韩勠：“你要说就快说！不然大家容易误会。”

　　韩勠惊讶看着她：“我要说就快说？言外之意不说就算了？”

　　礼貌看着大家：“那我不说了。话题就到这……”

　　“哈哈！！！”

　　“太坏了！！”

　　“韩勠你这样对苏糖真的好吗？！”

　　几人都笑着抱怨韩勠，苏糖也无奈揉着头，看着他开口：“没有。你好好说，我不催。”

　　韩勠斜眼看着她：“你求我啊？”

　　“呓呓~”

　　几人起哄，苏糖点头，语气轻柔：“好，我求你。”

　　突然看着几人：“我才发现，旁观他和小黎的时候，和自己承受的时候压力真是不一样的。”

　　韩勠惊愕：“你这是承认炒作了咱俩？”

　　“哈哈！！！”

　　“哇可以这样的吗？”

　　苏糖反应过来，摆手要解释却笑得咳嗽。

　　韩勠给她拍背顺气，咧嘴一直看着她：“果然是没经验啊你。”

　　“呵。咳咳……”

　　苏糖还是咳嗽。

　　不过笑闹一阵，韩勠开口继续：“但你知道苏糖就是这样的人。当时为什么同样的好话，李佳尔就谢谢我，苏糖就生气？因为她性格很直。”

　　赖军开口：“一定有哪里不一样的。”

　　韩勠点头：“军哥肯定明白。”

　　韩勠开口：“不一样的一点在于，我和李佳尔说这个，是私下说的。和苏糖说同样的话，当时是导演也在，刚吩咐完她好好表现。”

　　几人有点懵，吕静不解：“导演在怎么了？”

　　苏糖示意：“当时导演吩咐我，韩勠也在。所以之后我按照导演的吩咐做，韩勠反而过来说我收敛点。我当时就……”

　　摆手解释：“不是生气。而是有点不舒服在于，导演让我这么做，你韩勠也在旁边听着，你明知道的。怎么反过来还说我？”

　　“哦哦。”

　　所有人都明白过来，吕静开口：“就是说韩勠显得有点装，有点戏太多了。人家导演告诉的，而且你在旁边还听到了，结果私下还这么说。”

　　苏糖点头：“对。就是这么想。而且我不怎么做节目，虽然不算第一次，但也没太多经验。我甚至一度以为……”

　　笑着看着韩勠：“是不是圈内私下勾心斗角的戏码被我碰到了。”

　　韩勠恩了一声：“以前你都没碰到过是吧？没人敢？”

　　“哈哈。”

　　“韩勠又来了。”

　　苏糖笑着瞪他，韩勠轻叹：“其实我也没太敢。”

　　韩勠看着笑着的众人：“我挺敏感的。说完之后就看到苏糖脸色都变了，眼睛横着看我，我就明白过来。然后我就笑着没多说。随你好了。反正我责任尽到了。”

　　吕静开口：“结果不争气。节目播出后，果然还是被你说中了。苏糖被观众给负面评价了是吧？”

　　苏糖无奈指着李佳尔：“我俩都差不多。都不太懂规则，但是他听韩勠的，就挨骂没那么多。我没听，几乎负面评价都冲我来了。”

　　赖军看着韩勠：“你是不是特别得意？心里解气觉得，叫你没听我的，挨骂了吧？”

　　“呵呵。”

　　都笑，韩勠摆手也笑：“没有。我不至于那么小气。”

　　看了苏糖一眼，嘀咕开口：“反正多少有点……”

　　“哈哈！！”

　　“喔喔喔！！！”

　　苏糖也尴尬笑着看他一眼。

　　等笑过之后，陆小玲疑惑：“如果是这样，你俩不可能成为朋友吧？”

　　韩勠点头：“小玲姐你问到关键了。如果只是这样，我即便不在意，也不可能就成为朋友。后来发生一件事……”

　　韩勠开口：“就是没过几天，突然苏糖给我电话。”

　　几人惊讶，女客人询问：“主动给你？私下打电话？”

　　韩勠开口：“我当时好像正好休息，看着电脑里的电影，一边吃着瓜子。”

　　苏糖噗的一声笑：“给我气得。”

　　赖军疑惑：“你打电话干什么？”

　　韩勠示意：“道歉。为那天的事，节目播出后她明白她错怪我了。”

　　几人恍然，韩勠开口：“然后我当然说没事，并且反而示意她说，你看多可惜，有人给你负面评价，就因为这点事。本来只是节目效果，最后变成这样。”

　　韩勠看着几人：“苏糖就笑了笑，说习惯了。反倒是在意错怪我，心里过意不去。”

　　停顿片刻，韩勠才开口：“就是那一瞬间我觉得苏糖这么多年来，经历真的有点……经历那么多，还可以这么大气，特别难得，让人佩服。”

　　众人都明白过来，甚至轻轻拍手。

　　苏糖只是在一边傻笑：“这不用拍手吧~”

　　吕静看着韩勠：“从那一刻，就印象改观了？成为朋友了？”

　　陆小玲也询问：“这是后来她能叫你来旅社的交情？”

　　韩勠摊手：“我因为这件事反思了。因为之前我印象也停留在什么背景啊，总演大片之类的。可神秘了。但是真正了解之后我发现……”

　　韩勠看着几人：“挺好的啊。你们说就是娱乐圈艺人如果有负面新闻，哪有说跑得了绯闻丑闻之类的？但她从入行，基本没有男女之间的绯闻。也没有什么丑闻，更没有那些乱七八糟勾心斗角的事。被诟病就是因为总拍大片而已，那你也不能就说里面一定是有什么背景。拍大片的还少吗？而且心态也有问题。她能拍大片，但极少会是国际大片她主演的，几乎都是戏份不多的配角。”

　　陆小玲点头：“这倒是。”

　　韩勠开口：“你知道……”

　　看着几位女客人，韩勠开口：“这几位客人也在，不是我们圈内的。外界总对我们娱乐圈说，里面脏乱差，什么事都有，乌烟瘴气的。”

　　韩勠示意苏糖：“这样的不就是我们希望看到的吗？只演戏，不炒作绯闻，也没有丑闻，也没有说争咖位之类的乱事。如果娱乐圈都是这样的氛围，也不会给外界负面印象。”

　　“哇。”

　　大家又拍手，吕静失笑：“突然这么励志呢？”

　　苏糖摇头：“不是励志……”

　　看着韩勠，苏糖忍着笑：“你这捧得有点太过了。”

　　韩勠随意开口：“怕被你安排主要是。”

　　“哈哈！！”

　　“哇韩勠！！”

　　“真行啊你！！”

　　众人大笑，包括几个女客人。

　　苏糖终于爆发，揪着韩勠撕扯：“你就黑我吧！！你比他们黑我黑的还狠！！！”

　　赖军都笑：“韩勠真是，自己捧又自己黑。”

　　韩勠一边被苏糖撕扯推搡，一边开口：“全覆盖。”

　　“哈哈！！”

　　众人都笑，在笑声中，反正韩勠的段子就算说完了。

　　这也是节目中，综艺固定成员必备的。

　　接下来，肯定也轮到其他人了。

　　不可能一直韩勠表现。


第八十五章 实话？

　　其实这是段子。

　　相当于相声中的包袱。

　　最著名的就是国德刚和余谦老师两位，总在台上拿自己人举例子。都是假的，只是为了方便大家代入进去。逗大家笑而已。

　　但也有区别。就是不能像相声一样完全是假的。

　　在真事上稍微改动加工，比如韩勠和苏糖这件事，就是如此。

　　苏糖没打电话给韩勠道歉，韩勠杜撰的。毕竟出发吧和黎若白都是第一次，所以比较随意奔放。而和苏糖就是真正的工作，反而要各方面有设计感。当然这大部分是他俩自己的事，韩勠去费心，节目组被动或者主动配合。

　　而真的部分就是当时苏糖的确有点表情不自然，而韩勠也的确是两人都说了。只是对苏糖没说太多而已。

　　有人说影视剧小说不是现实，什么吃法睡觉洗澡上厕所肯定不是剧情需要都不表示。

　　现实其实更是。因为每个人都那么忙，不是什么事都事无巨细的表现出来。难道黎若白睡醒之后头压得乱蓬蓬的也要告诉你吗？难道黎若白睡觉流口水还有点轻微打呼声也和你说吗？难道黎若白睡觉喜欢不自觉的揉着上围的事也要和你讲吗？O（∩_∩）O

　　所以这是段子，也不是。在真实事件基础上通过演绎可以让把事情讲得有趣还能达到某些目的就好了。

　　上次出发吧苏糖来，导演让韩勠照顾她。韩勠照顾了，捧了，只是没太过分而已。此刻可以捧得过一点，那是工作。是人家给的任务。无可厚非的。

　　而且效果不错，还要继续。

　　韩勠在路上思考过，说了苏糖的人设就是不够骚。

　　估计也没人敢承受她这点，所以韩勠设定苏糖，虽然改口直接叫名字不叫姐了，但“姐弟恋”的粉红模式还是要确定的。必须和黎若白的粉红模式不同，从哪方面来说都要做到。

　　倒是不难，因为本身她和黎若白人设就不一样。

　　虽然韩勠总是在节目说黎若白是傻白甜白莲花，实际上她真不是。最起码一点，苏糖不够“骚”，黎若白可不是。风情万种，只从她跳得《buttons》就能感受到。而且黎若白的五官也有点异域风情的特点。

　　虽然性格和气质很甜，但外形真的属于前凸后翘的性感。

　　看骄傲与偏见电影凹造型就能感受到。而且烈焰红唇最相配。

　　反观苏糖的话，肯定也是很漂亮的。但五官有点太端正，气质也没有太多女性的妩媚，反倒是很直爽的感觉。可能是和她入行至今都没经历过什么内部压力和勾心斗角有关。最多就是外界黑一下她的演技和背景。

　　还是那招，心理暗示。

　　总提背景背景，观众或许就不当回事了。自己都拿来调侃的事，外人可能有慢慢就淡化印象。如果自己都很在意的，外人哪怕一开始不在意，慢慢也会当回事。

　　不过一切还只是开始，好在的是韩勠把锅甩出去了。

　　至少播放之后谁也不会说是韩勠炒CP，而是节目组，是所有固定成员和嘉宾在怂恿两人牵扯到一块。

　　韩勠多聪明多皮，一举几得自己还不沾身，明明自己想要，总得人家给才行。

　　西毒欧阳锋？

　　不是有什么南薛北张吗？

　　……

　　“几位客人问一下吧。”

　　韩勠大致都讲完，份额也要合理分配给别人。

　　陆小玲示意几位女士，很年轻的几位：“要不我先问。”

　　环视周围，陆小玲开口：“今天你和我们大家，这么多艺人接触，有什么感想吧。”

　　稍微有点胖的那位，可能是几位客人中负责对外的。想了想，开口道：“就是觉得以为会有台本，结果来到这发现，都没有。”

　　赖军笑：“台本？我们没有台本，都快垮了这节目。”

　　女客人都笑，随即稍微胖点的那位继续道：“而且我觉得，大家比电视上看着都漂亮。”

　　艺人都惊讶，赖军探身：“我就劝你把你家电视换了。换个大点的，高清的。”

　　又是哄笑，赖军顺势：“你提问吧。问问这里的谁……”

　　“韩勠！”

　　女士当先开口。

　　韩勠无奈抬头，赖军看着几人：“我都没说完呢。人家早就准备好了。”

　　女士不好意思笑着，韩勠开口：“没事。问吧。”

　　女人看着韩勠：“就是……你和小黎是国民CP，大家都喜欢。然后这里你又和苏糖……”

　　“哪有？！”

　　韩勠叫着瞪眼：“喂你是记者吧你？！小报的还是？！你是挖坑呢吗？我哪就和苏糖了？！”

　　“哈哈！！”

　　“韩勠怂了！！”

　　“还要组CP呢。”

　　几人都起哄，苏糖抱着抱枕盘腿坐在沙发上摆弄松子，随即看着韩勠：“男人不能怂啊。”

　　氛围凝固一秒钟，突然爆发大笑。

　　韩勠不敢置信看着苏糖，苏糖也回避视线笑。偶尔看着韩勠。

　　“不是……”

　　韩勠侧身看着苏糖：“大片女王你很期待的样子啊？”

　　众人都笑。

　　不过笑过之后，韩勠也要解释，对着女客人：“没有吧。CP这种事也不是一开始就有的，就是国内综艺近几年大跨步发展，从国外流进来的一种概念。”

　　示意众人：“说穿也还是综艺娱乐的一部分。我们台本都没有，也不会那么刻意。”

　　看着周围，韩勠开口：“只是说，也要分什么综艺。这里既然叫青春旅社的话，大家都是年轻人，各种年龄都有。CP也往往不一定是同龄甚至异性，在一起和谁互动有趣，让观众觉得想看，都可以。”

　　女客人追问：“那如果观众想看旅社里你和苏糖CP呢？”

　　韩勠笑着看着苏糖：“你觉得呢？”

　　“喔喔喔~”

　　众人起哄，陆小玲笑着：“好像越来越明显了。”

　　看着赵健：“怎么之前韩勠来没感觉到呢？”

　　赵健煞有介事：“我告诉你为什么之前没感觉到。因为之前韩勠只是决定参加一期，是飞行嘉宾。如今既然留在店里了，固定不说还是店长。那肯定跑不了他的。”

　　何慧突然开口：“和谁也不一定吧？”

　　众人惊讶，突然尖叫，而何慧也干脆说完就捂着脸笑得颤抖。

　　陈晓曦大笑揽着她抱着，两人是闺蜜，虽然是节目中确立的。

　　“哇哇哇！！”

　　“这样也行吗？”

　　“何慧掩藏不住了。”

　　韩勠也失笑没多说，几位女客人都很刺激的模样指指点点。

　　“我提问一个问题！！”

　　李佳尔突然开口：“韩勠哥，糖姐和何慧姐，你选谁？”

　　“我！”

　　众人大笑，韩勠瞪眼站起过去要抓他，李佳尔笑着赶紧躲开。

　　韩勠被苏糖拽住坐下。

　　吕静突然开口：“不是，你们真的……”

　　看着几人：“你们不要问韩勠。他做综艺节目虽然不多，时间也短，但是人家有天赋。如今这么成功，你这些问题问他是问不住的。”

　　韩勠拍手：“对了我之前……”

　　韩勠看着几位女客人：“我刚录完静姐的访谈节目，估计28号播出。里面大家好奇的，能问的，都在里面问了，我也说了。所以感兴趣的可以定时收看一下，会有收获。”

　　吕静笑：“这也能顺便给我节目做一波宣传，很可以啊。”

　　韩勠恩了一声：“主要是给我电影做宣传。”

　　“哈哈！！”

　　几人都笑出来。

　　但随后，吕静开口：“我做个示范。你们真想知道CP的事，你们别问韩勠，你问苏糖。”

　　苏糖惊讶，下意识后退：“问我？”

　　吕静开口：“你比如，苏糖。”

　　苏糖防备笑着等待：“静姐你说。”

　　吕静眨眨眼：“你对于自己和韩勠组CP是什么感受？”

　　众人都笑着看着苏糖带着期待。

　　苏糖也笑，看看韩勠，随即故作平静：“我没有收到节目组说让我俩组CP的通知和要求。”

　　“呓呓~”

　　众人都失望，韩勠竖起拇指对着苏糖挑挑眉毛，一脸回答得非常好的表情。

　　赖军无奈：“这就不叫真心话了。”

　　几人也都抱怨，苏糖笑着：“这是真心话啊。导演节目组都没说过，甚至我俩今天一起来的时候，不知道怎么氛围就变成这样了。”

　　韩勠看着几人：“还不是他们挑的？”

　　示意苏糖：“节目组和导演肯定没和咱俩说，而是和他们说了的。”

　　众人都笑，不知道算不算是默认。

　　赖军埋怨吕静：“你这个还是有漏洞。你看我的。”

　　几人都看着赖军，赖军询问苏糖：“你别管节目组要没要求，如果让你和韩勠在这个节目里CP的话，你愿不愿意。”

　　“哇！！！”

　　“军哥厉害！！”

　　众人惊叹，郭静奇对着赖军拍手：“厉害厉害。”

　　吕静开口：“这是我带出来的。一起做超级访问的历练。”

　　赖军失笑看着吕静得意的样子，大家都等待尴尬笑着的苏糖。

　　笑过之后，所有人都看着她。

　　苏糖犹豫一下，轻轻拽着韩勠手臂，小声开口：“我怎么说？”

　　韩勠摇头：“你可以的。实话实说。”

　　苏糖想了想，倒是很大方笑着，看着众人，将“实话”说出来。


第八十六章 粉红的技巧

　　“就是觉得……挺羡慕的。”

　　苏糖开场白是这个，韩勠都好奇了。这好像不是套路官方回答。

　　吕静也疑惑：“羡慕？别人羡慕你？”

　　“不是。”

　　苏糖开口：“一方面是羡慕，一方面是觉得新奇。”

　　示意身旁韩勠，苏糖开口：“认识他，包括李佳尔都是在出发吧那两期。亲眼看到韩勠和小黎的互动粉红时候，我因为没经验。我当时还以为是真正情侣一起做节目，所以那么甜。后来发现真不是，两人做节目之前根本不认识没见过。纯粹就是CP而已。观众非常喜欢，甚至取名叫国民CP。”

　　大家都点头，何慧开口：“我能理解。”

　　众人都笑，赵健看着何慧：“其实我也可以。你怎样我都能配合。”

　　“哈哈。”

　　“喔喔~”

　　何慧尴尬笑着，尤其看着赵健猥琐的挑挑眉毛，捂着脸后退。

　　陈晓曦抱着何慧对着赵健：“就不用了先。”

　　赵健叹息失落。

　　等笑闹过后，赖军开口：“你是羡慕小黎是吧？”

　　苏糖想了想，看着众人：“就是特别甜。你看两人互动，尤其当时我经历的那期，是第五季最特别的一期。韩勠坐在那里给小黎唱《情非得已》……”

　　何慧点头：“我知道。后期当时还放了前几期两人一起互动的片段。剪辑在一起配合这首歌，感觉特别温馨特别甜。就好像两人一起经历了好久好久。”

　　女客人开口：“我们也看了。为小黎后背摔伤，然后黑骑士柠檬酸过敏，小黎在韩勠被孤立的时候牵手拽到自己身边，然后还有沙滩化妆好多镜头……”

　　众人轻声赞叹，韩勠笑着道谢。

　　等之后，苏糖继续道：“所以就感觉，哇，做节目可以这样的吗？而且就觉得小黎好幸福，哪怕只是节目。而韩勠也很开心，就是感觉有小黎在身边的时候，无所不能。”

　　众人都认可苏糖的话，这时候轮到韩勠只是笑不说话了。

　　吕静开口：“所以你是羡慕？”

　　苏糖赶忙解释：“如果这不是节目，两人是真的，我不羡慕。谁都有自己的另一半。但就是因为节目也可以，明明不是真的，可以比真的还甜的感觉……”

　　陈晓曦开口：“我能懂。”

　　示意几人：“就好像我之前做的真人秀节目。我们相恋吧。有真的情侣有组成的情侣。因为是假的，可以只展现好的一面……”

　　吕静附和：“如果是真的情侣，肯定涉及的问题就多了。”

　　苏糖示意：“比如责任，比如信任，比如现实，等等一切。”

　　到这里说的都还算很好，很有内涵，角度也全面。

　　韩勠就点头听着，但随后苏糖随意一句话，崩了。

　　看着众人，苏糖开口：“所以之前军哥问我感受，我就觉得，如果我也尝试一下……”

　　“苏糖！！”

　　韩勠瞪眼下意识要捂她嘴，被苏糖笑着躲开。

　　韩勠也崩溃捂着头，手肘抵着膝盖无力笑着。

　　“哈哈！！”

　　“苏糖心里话说出来了！！”

　　“这也是大冒险啊！！”

　　“苏糖比韩勠冒险多了！！！”

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　所有人尖叫爆笑，苏糖也反应过来自己这话可能有点太露骨了。

　　也是不好意思笑着。

　　韩勠还是捂着头，很是无力。

　　吕静示意赖军：“你看我就说问苏糖才能得到真心话。”

　　“啊我真的……”

　　韩勠众人仰头吸口气，眯着眼睛看着也忍着笑的苏糖。

　　表情平静示意众人：“各位。不要煽动了，我们如果是CP，也是还没组成就已经拆开的那种。”

　　瞪着苏糖：“傻白甜人设也不流行了！！你还不如做吃货人设呢！”

　　“哈哈！！”

　　“人设！！”

　　赖军站起：“各位各位！崩了！全面崩了！！韩勠和苏糖至少已经崩了。”

　　赵健开口：“最快拆CP的，还没组成就拆开。”

　　都笑完之后，张望突然举手：“哥我有问题。”

　　韩勠瞪眼：“记者会啊？！我开记者会呢！？都问我？！”

　　张望笑着：“没有，早想问了。”

　　探身开口：“哥你说人设，你今天讲了很多粉红CP的内幕……”

　　“她讲的！！”

　　韩勠失笑指着苏糖：“不是我！是她！！”

　　扫了苏糖一眼，韩勠示意几人：“你看我有那个强大背景敢说这些吗？”

　　“哈哈！！”

　　苏糖皱着鼻子推他后背，反正闹习惯了，动手动脚就正常了。

　　不管主动还是被动苏糖已经慢慢适应这个氛围。

　　“真的韩勠。”

　　苏糖叹息笑着：“我真有背景第一个把你嘴封上！”

　　“我错了！！”

　　韩勠第一时间站起行礼：“糖姐我错了！！你原谅我！！”

　　“哈哈哈！！”

　　大笑，赖军看着几人：“又开始叫糖姐了。”

　　赵健吐槽：“认错好快啊。”

　　苏糖撕扯韩勠坐下，韩勠还一身冷汗的模样，很是局促。

　　不过都是闹嘛。结束之后张望询问。

　　“韩勠哥。”

　　张望询问：“做综艺是不是有技巧？你有什么心得分享一下。”

　　“哎这个问题好！”

　　李佳尔坐起：“我也是。做综艺感觉自己能把握一些，但是和韩勠哥一起的时候就觉得自己还差好远。”

　　韩勠摆手：“别这么说。我经验可能没你们丰富，出发吧算我第一个固定综艺。在那之前你们肯定比我做的多。”

　　吕静开口：“那不一样啊。”

　　张望开口：“你就说你粉红的技巧。这个没人比得上。”

　　韩勠看着张望：“你成年了吗你？问粉红技巧？”

　　“哈哈。”

　　“张望长大了。”

　　韩勠好奇：“小望有女朋友了吧？”

　　“没有~”

　　张望都脸红了，赶忙否认。

　　吕静指着韩勠笑：“你就坏吧。”

　　韩勠点头：“谁挖坑给我跳，我就拽谁一起下来。”

　　看着张望：“小鲜肉也拽。”

　　“呵呵。”

　　女客人都笑，张望也不好意思看着。

　　不过还是要说，韩勠想了想，开口道：“我就讲一点吧。都说不患寡而患不均。”

　　韩勠看着众人：“知道这个意思吧？”

　　吕静开口：“就是都要照顾到。不能落下谁？”

　　韩勠开口：“粉红正相反。就一定要只对一个好，一定要有区别对待，她一定就是最特别的。不能因为有别人就都照顾。”

　　女客人突然开口：“我懂了。就是看花少3，问你宫璇和黎若白谁漂亮，想都不想就直接说黎若白。”

　　韩勠点头：“就是这样。组CP粉红就一定要专一……”

　　话音刚落，韩勠噗的一声笑，抬手抽了自己脸一下。捂着头笑得发颤。

　　所有人一愣，也都大笑出来。

　　“哈哈！！”

　　“专一……”

　　“你怎么好意思？！”

　　赖军对着几人：“韩勠这边组着第二个CP，结果在那说专一。”

　　赵健开口：“这说他精神分裂都是轻的。”

　　苏糖也笑：“专一……”

　　韩勠轻咳一声摆手：“的确听起来有点不要脸。”

　　赖军接话：“实际上也有点。”

　　“呵呵。”

　　韩勠也尴尬笑着解释：“没有。一码归一码。”

　　慢慢收起笑容，韩勠开口：“就是我公司，出发吧结束的时候。有一个传闻就是，后出发时代。”

　　吕静疑惑：“什么意思？”

　　韩勠解释：“是说，我是因为出发吧让大家有了认知。正常来说因为综艺节目红的很多，倒也不稀奇。但是偶然吧，我和小黎被大家喜爱成为国民CP这个点，可能有点认知度稍微广了一些。然而你不用多复杂，简单去想。我俩在娱乐圈都是发展，打工。还要有新工作。她我不说，比如拍摄影视剧还要和其他男演员搭档，我这边也不能讲，就定型了。”

　　看着苏糖：“苏糖是演员应该知道。一个演员被定型是特别难受的事，你不能给观众印象就是你只能演一类角色。所以要寻求突破。”

　　众人点头。

　　吕静开口：“就是说，你不能让观众觉得，离开小黎你就做节目就不行了。或者说和别人CP粉红娱乐大众，结果非小黎不可。”

　　韩勠看着吕静：“你演电视剧也这样啊。演电影也这样，影视剧也有很多CP，大家都喜欢看他俩。但之后两人肯定有各自的工作，不可能每部戏都一起演，就要有突破。”

　　赖军想了想，看着周围：“这个挺认真的。我第一次听说综艺节目也可以和影视剧类比，但是偏偏听着很有道理。”

　　苏糖突然笑：“所以我是你突破的契机是吗？”

　　“喔喔喔~”

　　“哈哈。”

　　几人起哄，韩勠平静看着她：“是啊，好好配合，我先谢谢你了。”

　　苏糖笑着瞪他，随即没再多说。

　　而之后也是，韩勠就不再接受提问了。而是主动询问几位客人，还有其他谁的话。

　　其中女客人三位韩勠才知道，人家是有高尚职业的。

　　为老人举办婚礼。而且是那种年龄大，结婚时候拍摄照片甚至婚纱照都没条件的那种。

　　她们来这里住下就因为附近有一对她们的目标，一对九十岁高龄的夫妻，将为他们重新拍摄婚纱照。或者说不是婚纱照，而是拍摄结婚照。穿着不一定是婚纱，而是仿古的红色喜妆。

　　随便闲聊着，天色也不早，明天还都有事，就各自散了休息。

　　但除了韩勠，其他很多都住在一起的。

　　准备休息的时间，还可以聊。


第八十七章 夜话

　　“苏糖你和韩勠真的要……”

　　陆小玲和苏糖住一块，两人此刻在她们房间准备休息。

　　铺床之类的，苏糖还带了枕头，比较薄的那种。正巧陆小玲也愿意睡薄枕头。

　　一边准备，一边询问。

　　苏糖失笑：“哪有啊？都是你们煽动的在那。”

　　说完嘀咕：“现在和韩勠都不知道怎么说话了。感觉很不自然。”

　　陆小玲开口：“你放心，他绝对不会让你觉得不自在。”

　　苏糖笑：“那倒是。他那张嘴我真的……”

　　陆小玲开口：“那你刚才不还说你羡慕小黎，然后想试试……”

　　“没有~”

　　苏糖脸颊发红：“不过也是挺羡慕的。”

　　看着陆小玲，苏糖大方开口：“你是没去和他做过节目。”

　　陆小玲叹息：“这一季出发吧多火啊。比以前还火是吧？”

　　随即好奇：“哎？听说韩勠还策划节目呢？”

　　苏糖揉揉头发：“这我倒不知道，我只是嘉宾。”

　　示意陆小玲：“不过我的确看到导演很重视他。而且有事也问他，他会出主意之类的。”

　　陆小玲开口：“真的没剧本吗？”

　　苏糖开口：“剧本是有。但都是那种大方向的游戏环节。具体怎么玩是没剧本的。比如当时有个田间接龙……”

　　陆小玲突然笑着：“我知道了。我记得韩勠给你扛跑，之后他们队都是，一个个的都给你扛出去老远。”

　　苏糖瞪眼：“可不是吗？！我都懵了！！节目还能这么做的？！”

　　看着陆小玲：“而且你知道吗？就是韩勠出的主意。他扛完跑回去还让李佳尔和秦赦扛！我真是醉了！”

　　“哈哈！！”

　　陆小玲笑着：“这一季他们表现都超好，但两个新成员真是……”

　　苏糖点头：“韩勠不说了。小黎也是，怼韩勠总能怼到关键的。”

　　陆小玲惊讶：“不是说可宠她了？”

　　苏糖笑：“是宠，各种宠各种甜，都受不了。给西瓜的时候我印象最深。他手里拿着四块，给我还有甄玲姐以及小黎一人一块。先给小黎，等她吃完，顺手自己手里那块也递过去。然后还想趁人不注意装作小黎已经吃完的西瓜皮是他吃的。”

　　陆小玲咧嘴：“真的……就这种随手的细节，最动人。”

　　好奇询问：“他俩不是真的啊？”

　　苏糖看看摄像机，笑着没说话。

　　陆小玲也反应过来，摆手笑着：“不行了。我也算做节目很多，结果在这里就总忘了是节目。而且有韩勠在的时候……”

　　苏糖开口：“没有。其实不是真的。”

　　陆小玲看着苏糖：“你问过？”

　　苏糖笑：“谁去谁问。就觉得这也太甜了，不是真的都有点吓人。但是至少我在的时候，私下也正常。是朋友，打闹之类的。但感觉还不是。”

　　陆小玲想了想，点头开口：“那就是说，反正都还是工作范畴。”

　　……

　　另一边，何慧和陈晓曦的宿舍。

　　陈晓曦看着因为这个节目成为闺蜜的何慧：“你真的对韩勠有意思啊？”

　　何慧赶忙笑着：“哪有？”

　　陈晓曦坐在一边整理头发：“别装了。还不够明显吗？”

　　何慧靠在一旁：“也不是有意思。就是……粉丝吧。”

　　陈晓曦开口：“影迷还是综艺迷？”

　　何慧笑：“综艺迷。电影是后来上映的，而且他不说了，也不是主演。”

　　想了想，何慧开口：“就是挺巧的，符合理想的类型。”

　　陈晓曦惊讶：“你理想类型？”

　　何慧开口：“很帅气，个子也高。而且我喜欢幽默的男人，也不说高冷特有架子，偏偏还有点气场……”

　　陈晓曦开口：“暖男是吧？”

　　“对对。”

　　何慧拍手：“就是有点暖男的感觉。”

　　陈晓曦疑惑：“韩勠算吗？颜值够了，而且幽默也肯定的。但要说到暖男……”

　　何慧示意：“你上网查查就知道了。暖男到底包括哪些要素。”

　　闺蜜嘛，聊男人聊感情聊保养聊化妆。闲着的时候大致就这些。

　　加上两人都不是专业艺人，一个是模特一个是博主。

　　陈晓曦拿着手机还真查了查暖男的理念。

　　“暖，肯定是情感上的暖，心理上的懂得。暖男盛行意味着整个社会对男性需求有了新的定义，原来以耍酷、富有为主要追求目标，现在，则对男性的理解力，细腻情感方面的交流需求越来越强。”

　　抬头看着何慧：“最后一句倒是挺合适的。”

　　何慧开口：“气质像。不可能完全一样，那只能是模仿。模仿和贴近本身就已经失去意义。要特立独行的。”

　　陈晓曦继续看着：“领导力。”

　　“暖男不光是要能理解女人，还需要坚持自己的想法，同时让家有新的航向，不是说以女人为中心家就一切太平了。暖男不能成为软男，像橡皮泥一样，女人还是得不到安全感。一个好的男人需要具备抓和握的本领，当女人情绪到处乱跑特别躁动时，能够抓住她，让她有方向感，同时还要坚持原则，这样两个人之间就有了互动。”

　　何慧解释：“综艺圈来说，韩勠算是了吧？”

　　陈晓曦好奇：“能力强？”

　　何慧开口：“韩勠唱歌演戏不都挺好的？还会弹吉他。而且口才和人际交往，A栋的变化不就是他作为店长的能力？”

　　陈晓曦笑：“你才是故意帮他贴近吧？一定要套在他身上？”

　　“没有……”

　　何慧也笑：“我认真的啊。”

　　陈晓曦点头：“继续。暖男也要追求时尚，赶超潮流？”

　　何慧犹豫一下：“这个倒是不明显。”

　　随即看着陈晓曦：“但是韩勠气质好啊。穿什么都合适，简单牛仔裤白衬衫，发型也不特别整理，就已经足够了。”

　　示意陈晓曦：“这叫有内涵。”

　　“哇哇。”

　　陈晓曦笑着后退：“你这简直是迷恋。哪都好，没有不好的地方。”

　　何慧摇头：“没迷恋。但是你也找不到不好的地方。”

　　陈晓曦想了片刻，看着何慧笑：“觉得韩勠怎么都不算暖男，而且有点太能说了，怼得人说不出话的那种。”

　　何慧开口：“那人家做节目嘛。带节奏的不多说怎么行？这说明人家敬业，不是来这摆架子的。”

　　陈晓曦叹息：“何慧你没救了你。人家肯定和苏糖的，你还在那这也好那也好……”

　　何慧不好意思笑着：“那不是一栋民宿的。”

　　陈晓曦惊愕：“所以你是自我安慰？”

　　何慧嗔怪拿着枕头比着：“你一定要拆穿吗？”

　　两人笑着打闹，随即愉快的晚上，就这样结束了。

　　……

　　“早。”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　第二天早上起来的时候，虽然懵懵的，但是还是穿戴整齐。

　　张望已经下楼了，不过是第二个，第一个是早起的韩勠。正在做工作餐。而等人大致都起来了，就要去B栋那边取客人的早餐。之前说好了的。

　　然后苏糖就下来了，第三个，和韩勠打招呼的时候，韩勠却没回话。而是皱眉打量着苏糖。

　　红上衣，长袖的。

　　下身是牛仔热裤。热裤和短裤的区别……都懂的。

　　张望没怎么多想，韩勠却抱肩看着她迈着长腿走下来。

　　“看什么呢？”

　　苏糖不解低头打量自己，没什么特别啊。

　　韩勠顺势揽着张望，手捂着他眼睛：“这样不好吧？还有未成年呢。你以前风格没这么奔放啊，是不是循序渐进一点？”

　　“呵。”

　　后面跟着的陆小玲笑出来，苏糖回头看着，陆小玲指着她腿：“说你露的太多了。”

　　“我……”

　　苏糖这才明白过来，有点脸红看着韩勠：“你风格才奔放好吗？这你也能说？”

　　韩勠开口：“你都敢穿怕人说吗？”

　　张望扳着韩勠手指要看，被韩勠拽过来：“未成年别乱看。”

　　张望笑：“没事吧。这不青春旅社吗？”

　　韩勠瞪眼：“这么火辣了还青春？”

　　看着苏糖：“去吧。换一条长裤。”

　　“哈哈！！”

　　陆小玲揽着忍着笑瞪着韩勠的苏糖：“你看你羡慕的终于轮到自己身上了吧？放以前韩勠可不管这些。”

　　“我真是……”

　　苏糖叹息回头走了几步，随即皱眉失笑：“真换啊？”

　　韩勠皱眉：“快点吧。一会张望都看完了，换不换还有意义吗？”

　　“我没有~”

　　张望也脸红了，陆小玲看着韩勠：“店长你这样不好。气氛突然变得怪怪的。”

　　“怎么了？”

　　赵健也走下来，王自在公司有事没回。

　　揉着蓬松头发还不懂情况，下来询问。

　　苏糖干脆不说了，回身就去换。陆小玲在那笑，和赵健说了几句。

　　没多一会，饭也坐好。

　　工作餐没多难，之后就等苏糖下来，去B栋取客人吃的早餐。既然要包就全包，别让客人觉得三餐有区别。

　　结果苏糖下来的时候，倒是换了一条白色长裤。

　　然后忍着笑瞪着他：“行了吧？”

　　几人看去，上身红色长袖，下身白色裤子。挺好的。

　　但韩勠还有话说：“没有……宽松点的吗？”

　　虽然是长裤，还是白色的，但感觉有点紧身。将腿型也都显出来了。

　　“噗！咳咳~”

　　已经吃上的陆小玲咳嗽出来，张望也低头笑不看。

　　“你没完了你？！”

　　苏糖瞪着韩勠：“哪有你这样的？盯着人家腿看？”

　　陆小玲擦嘴：“然后还好像可正经了让人去换，最先看到的都是他。”

　　韩勠呵呵笑着，没再说什么。就是闹呗。

　　没人苏糖坐下，叫着她一起去B栋取早饭，因为客人已经都陆续下来了。


第八十八章 内涵

　　“哎？我们已经谈好了吧？这几天是不是……”

　　韩勠走着的时候，询问苏糖。

　　看到苏糖一脸茫然，韩勠反应过来：“对了你也不在。”

　　苏糖笑：“你走基本我就走了。去拍戏。”

　　韩勠皱眉：“现在不行了对吧。”

　　苏糖惊讶：“还是要去拍啊。”

　　韩勠站定：“你叫我来的。又让我固定的，然后你走？这能行吗？”

　　“呵。”

　　苏糖想了想：“是有点……”

　　韩勠瞪眼：“把那部戏推了！！反正你也不缺大片……”

　　“你能不能别总提了？！”

　　苏糖嗔怪看着他：“嘴那么碎呢？”

　　韩勠恩了一声：“不然太完美了。”

　　“噗。”

　　苏糖捂嘴笑喷：“太自恋了。”

　　韩勠开口：“主要是不要脸。”

　　苏糖推着他往里走不让他说了，那边果然已经早起。

　　几位专业厨师都开始忙碌。

　　“来了？”

　　赖军看到两人，苏糖上前：“我们来买早餐。”

　　指指一边，赖军开口：“给你们准备好了。”

　　何慧也起来，看着韩勠笑：“这回能在这边吃了吧？”

　　韩勠笑着：“理直气壮，现在花钱了。”

　　几人都笑，郭静奇开口：“是啊，现在花钱了。可以理直气壮在这蹭饭。”

　　韩勠疑惑：“花钱还叫蹭饭？”

　　惊讶看着周围：“你们这边什么情况？！盘子镶钻石？碗筷镶金？做出的饭菜是古董？”

　　“呵呵。”

　　赖军看着韩勠：“一早上的你就……”

　　陈晓曦也对着何慧：“你看韩勠多能说。”

　　李佳尔也坐在那：“你们是买饭吗？花钱从这边？自己不做吗？”

　　苏糖开口：“我自己吃工作餐……对了。”

　　看着韩勠：“咱们是吃工作餐的。花钱没我们的份。”

　　韩勠叹息看着苏糖：“你不提没人想起来。那么实在呢？”

　　几人都笑。随即吕静询问：“已经起来了吗？那波客人？”

　　说完示意韩勠：“今天有几位，你们那边的客人要去给老人拍结婚照。我也要去。”

　　起身开口：“我送过去吧，你们在这吃。”

　　“我去吧。”

　　郭静奇示意：“静姐你拿不了。我正好吃完了。”

　　吕静也没多说，让郭静奇送过去。

　　韩勠随意坐下：“不好吧。我们那边客人的早餐，你们帮忙送……”

　　苏糖指着韩勠：“你都坐下了你！！还不好吧？”

　　笑闹一阵，吕静和郭静奇就送早餐过去了。这边赖军和秋老师盛出饭菜韩勠和苏糖坐那吃。

　　何慧也坐在一边，突然询问韩勠：“韩勠你不在时尚领域发展一下吗？”

　　韩勠疑惑：“时尚？”

　　何慧开口：“就是走秀啊。拍摄杂志封面或者是代言的。”

　　韩勠摇头：“没做过。也没精力，代言倒是有。”

　　陈晓曦笑着也坐下：“昨晚我俩还说呢。你综艺感那么强，有可能影响明星偶像气质，和时尚还有代言可能就没那么贴近。”

　　韩勠开口：“我本来也不是偶像。”

　　赖军看着韩勠：“你这颜值还不是偶像？是过分谦虚了。”

　　“不是。”

　　韩勠开口：“那军哥你说我出发吧之前也长这样。又没整容，我不也没红吗？所以通过做出发吧之后我感觉，还是要有一技之长，在一个领域有作品或者锻炼能力才能出头。只靠颜值至少对我来说是不够的。”

　　赖军一愣，看着韩勠：“你这个角度也是挺独特的。”

　　何慧看着陈晓曦：“是不是。”

　　陈晓曦笑，对着韩勠：“那你可能就和很多领域不契合了。做节目可能话就要说的多，尤其你这样专长要发展的……”

　　韩勠无奈：“你别提了。”

　　示意吕静：“静姐你知道我之前录你节目说了。之前正好和黎若白一起在沪上做个代言。”

　　吕静点头：“是我知道。你说过的。”

　　韩勠看着几人：“我很少做代言，活动也不多。不过既然代言了肯定要配合。我和小黎都是第五季的时候被安慕希签下来代言。结果说做活动，因为我的时间不合适，一拖再拖。拖不过去了，我抽时间和小黎一起去。人家也很高兴，很客气的跟我说……”

　　指着自己：“说韩勠。整场活动你不要说话，就笑就行了。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，何慧惊讶：“真的啊？”

　　苏糖也看着韩勠：“为什么不让你说话？”

　　韩勠叹息，开口道：“说我说话影响气质，也有可能把活动流程带偏了。”

　　“哈哈！！”

　　赖军笑着：“这个真过分了。”

　　吕静也笑得不行，看着韩勠：“真的？”

　　韩勠瞪眼：“可不是真的？安慕希推广部林经理……”

　　照着镜头，韩勠眯着眼睛：“林经理，我记住你了。不让我说话是吧？”

　　“呵呵。”

　　苏糖笑得咳嗽，拿纸巾擦嘴。

　　笑过之后，何慧开口：“多大的打击？做节目就是以说话口才见长，结果不让说话。”

　　韩勠看着何慧：“这还不是最打击的，你知道吗？”

　　几人好奇。

　　韩勠继续开口：“我当时给我气的。我心想，好。不说就不说，谁爱说似的。我做节目都是倾尽所能特别累，结果全程不说话就站在那，我乐得轻松……”

　　愣愣看着几人：“结果活动做下来，超乎寻常的成功。”

　　“哈哈哈！！”

　　几人再次笑出来，苏糖看着韩勠：“就因为你不说话？”

　　韩勠纠结看着她：“我就觉得我自己好像存在感降低到低谷，原来我不表现只是站在那就可以圆满完成任务，反正说多了却不行。”

　　吕静好奇：“为什么不说话就成功了？”

　　结果这里谁都比韩勠更懂原因。

　　何慧开口：“活动就是这样。韩勠和小黎站在那，俊男靓女，就足够了。”

　　陈晓曦也开口：“活动肯定和影视剧不同。影视剧和综艺都是情节有目的的。活动就是要你艺人本身的形象和影响力。”

　　笑闹一阵，赖军开口：“韩勠也是段子手。”

　　韩勠笑：“我这不是段子。小黎都知道，我跟她抱怨她也在那笑。一点帮忙的意思都没有，很明显她也赞同主办方的意愿，觉得我不说话就最适合。”

　　一边说笑一边吃饭，慢慢结束活动，大家开始各自去做事。

　　比如韩勠苏糖还有张望要送几位客人去给老人拍结婚照。

　　吕静和赵健也跟着一起，三人一辆车。韩勠和苏糖一辆车送几位客人，反正也不远。

　　……

　　“哎你们有公众号吗？”

　　启动开走，韩勠坐在驾驶位置，苏糖副驾驶，三位坐在后面。

　　苏糖询问几人：“或者微勃之类的，我们可以帮你们转发。”

　　几位女士都很开心，这可是好机会。把自己公众号名称说了一下。

　　苏糖摆弄手机的时候，韩勠看着后面：“我觉得你们的这个工作特别好，特别有意义，但是有一点……”

　　几人好奇，那位稍微胖的女士询问：“有什么问题吗？”

　　韩勠笑：“只是错过结婚照，但毕竟结婚那么多年了。可你知道社会如今有多少单身狗吗？”

　　“呵呵。”

　　女士都笑，苏糖看着韩勠：“你很关心这个。”

　　女士开口：“这个不需要我们关注。因为好多婚介公司可以给单身男女解决个人问题。”

　　韩勠开口：“还不够。不然你看那么多婚介公司，依然还有很多大龄剩男剩女的。”

　　苏糖一顿，突然看着韩戮：“怎么感觉你在影射我呢？”

　　韩勠惊愕要开口……

　　“车！！看车！！”

　　几位女士尖叫笑着提醒韩勠，苏糖也是不好意思笑着。

　　韩勠重新看着前面开车，偶尔看着苏糖，苏糖都回避。

　　韩勠轻叹：“不要这样。你吓到我了。”

　　苏糖低头：“有背景不好找是吧？”

　　韩勠不敢置信……

　　“车！！哈哈！！”

　　“韩勠要疯了！！！”

　　几位女士都笑，韩勠手拍着胸口：“对。我不提了，你自己开始了。”

　　许久之后，几位女士开口：“你们要找不是太轻松了？”“都是艺人，那么漂亮。条件那么好。”

　　苏糖回头：“其实想找合适的，和职业身份都没关系。都不好找。”

　　看着韩勠：“所以你也觉得单身男女太多了，是不是这个原因。”

　　韩勠点头：“肯定是的。别说全球七十亿人，就说我们国家十几亿，一个城市几百万上千万。你没有一定的社交网络，你很难碰到合适的。”

　　几人都认同，韩勠开口：“虽然说，现在越来越开放，很多平台让大家可以沟通，不像以前。合适的肯定有，但是就因为互相碰不到，可能就会各自和不太合适的遇到了。”

　　女士开口：“就是所谓的缘分吧？有缘无分或者干脆就是无缘无分。”

　　韩勠示意：“缘分这个词是我们国家文化独有的。国外可能叫做命运，但是命运这次还是没法充分去解释缘分的意义。”

　　看着后视镜，韩勠开口：“所以你说怎么确定谁合适不合适？只能真的接触然后交往试试。可是时间和青春都很宝贵。你试一辈子也试不了几个。有时候虽然不合适，却也已经陷进去了。”

　　苏糖靠在一边愣愣看着韩勠。

　　韩勠扫了一眼，又吓一跳：“你干什么？没你这么看人的。”

　　“呵呵。”

　　女士都笑，苏糖也开口：“突然觉得你怎么连情感问题都懂，还挺有内涵。”

　　韩勠询问：“大片女王你以前觉得我给你的印象就是特别没内涵，就是颜值高是吗？”

　　“哈哈。”

　　“哇这么自夸……”

　　“不是自夸，是实话。”

　　苏糖笑着看着韩勠，半晌也没再说话。

　　只是车行驶到目的地，抵达老人所在位置。


第八十九章 也看不出好坏啊

　　相对于依旧平静甚至带着点粉红暧昧开心拍摄的综艺。

　　外界却已经悄然掀起了风波。

　　掀起这个词汇是特别合适来形容此刻情形的，掀起，就意味着只是开始。掀起之后会有什么反响和状况，不好说。

　　而那么大个娱乐圈，不好全部表现，也不需要。

　　管中窥豹即刻。

　　比如，乘风天下这只小花豹。

　　“韩勠……这什么意思？”

　　还是章橙办公室，乘风天下公司。

　　那对夫妻肺片……董事再次坐在那里。或者说一个坐一个站。

　　坐着的是相对沉稳的周董事，站着的是他老婆。李董。

　　抱肩来回走了几步，李董看着平静的章橙：“这回不是咱们内部矛盾了吧？韩勠居然转捧苏糖了？”

　　章橙恩了一声，抬头看着李董：“更不算外部矛盾了。人家捧谁关我们什么事？”

　　周董沉吟片刻，看着章橙：“一定是内部交易。能换来什么给他自己？”

　　章橙没说话，周董开口：“投资他的公司？还是给他什么资源？”

　　李董嗤笑：“苏糖现在还有资源吗？和他金主分手之后，资源哐哐掉。开始都走综艺和电视剧路线了，资源还和以前一样需要这么自跌身份？”

　　周董无奈：“你也别这么说。是不是有金主还不确定，人家这背景，让咱们圈内人都不清楚来路，已经足够说明。再说《环太平洋2》也快上映了吧？”

　　李董事开口：“那是之前就拍完的……”

　　“我说。”

　　章橙突然打断，疑惑看着两人：“你们来到底是要说什么的？”

　　李董事惊讶：“不是你叫我们来的？”

　　章橙失笑：“谁叫你们来了？我只是把韩勠和苏糖要炒CP的事正常通报给高层，你们就闻风而动了。搞得我都有点紧张。”

　　两人正要说话，突然门敲响。随后就推开。

　　“什么事啊。”

　　梁宓进来，见到夫妻董事在这愣了一下，没多说，却看着章橙：“我正忙呢，叫我回来？”

　　章橙茫然：“谁叫你……”

　　随即哭笑不得对着两位董事：“又是你俩？”

　　周董事挥挥手：“我，我叫你回来的。”

　　梁宓平静坐下：“有事吗？”

　　随即笑着看着两人：“你们两位如今聚集一块的时候我就心一颤，感觉好像一定又有什么麻烦出现。”

　　李董事皱眉：“你是说我俩就是麻烦对吗？”

　　梁宓只是笑，章橙无奈：“好了。”

　　沉默片刻，章橙揉揉额头，这里到底是自己办公室。虽然都不是她叫来的，但是既然已经来了。还是她来说吧。赶紧都解决。

　　“这样。”

　　章橙看着梁宓：“如今圈内突然有消息说，韩勠要在青春旅社捧苏糖，如同当初出发吧捧小黎的模式差不多。”

　　梁宓不解：“这不正常吗？新综艺，俊男靓女的，肯定要炒CP啊。没韩勠也炒不起来，女的就苏糖年轻有人气，男艺人没太红的。张望有人气但年纪小不合适，有了韩勠全解决……”

　　疑惑看着夫妻董事，梁宓开口：“这不是早有预见的吗？你们今天才反应过来，人家早开拍了好吧？”

　　周董事开口：“不一样。这次传言说，不是节目组的正常安排，是苏糖那边找到韩勠，不止是炒CP，而且是保证和小黎那样，把苏糖炒红用综艺和粉红。”

　　梁宓一顿，平静开口：“小黎不是韩勠炒CP炒红的，在这之前就红了。最多算是在预期晋升咖位和人气的基础上，更红更有人气了。他自己也受益。”

　　李董事皱眉：“话不是这么说。”

　　“那要怎么说？”

　　梁宓好奇：“之前你们不是硬要分开两人吗？私下和公开都别有什么交集，请小黎做节目和韩勠你们都不同意。现在人家和别人炒CP，你们这么紧张？这不是真好随了你们心愿吗？”

　　“这会影响小黎。”

　　周董事开口：“我们拆CP是我们的事。外界却早把韩勠小黎算做一块的。只要两人一起，什么节目什么作品都会受到极大的关注。现在他公然这么一来，小黎之后的发展肯定……”

　　“真好笑。”

　　梁宓打断他们：“我问一下。别说这些，那你们觉得韩勠应该怎么做呢？”

　　看着两人：“不拆，你们拦着不让两人在一起。还各种为难人家。现在人家有新CP了，又不想人家组，怕影响小黎。里外里人家是拆也不是不拆也不是，就得按照你们意愿来？这什么脑回路？”

　　李董事脸色发红就要开口。

　　“梁宓。”

　　章橙皱眉叫了一声，梁宓笑没说话。只是依旧看着两人。

　　周董事看看有些要脾气的李董事，拽着她坐下，平静笑着：“的确。这有点不讲理。但是既然是生意，本身就不存在讲理的事。只是说怎么才能给公司谋求最大利益，这一点我们并不冲突对吧？”

　　梁宓开口：“多少还是有冲突的。是要脸的赚钱，还是不要脸的赚钱。同时还有不要脸但钱还没赚到……”

　　“你说谁不要脸？！”

　　李董事终于没压住，站起看着梁宓。

　　梁宓惊讶后退：“呦呦？还要打架啊？撕头发那种吗？”

　　笑着开口：“我可打不过你们夫妻俩，股份加起来那么多，战斗力加一块……”

　　“梁宓！！”

　　章橙呵斥一声，看着夫妻俩：“你们先出去吧。这件事你们觉得又必要就提交董事会，没必要就等我处理。”

　　周董事拽着有些气愤的李董事出去了。自始至终周董事倒是没太大反应，如同他说的。这种事他不是不知道有点不讲理，但是既然大家关起门都是一个公司的，为公司提出问题，解决问题，就是正常的路线，其他的都无所谓。

　　至于李董事，如果梁宓嘴没那么毒，其实也未必会生气。

　　……

　　“你现在怎么回事？”

　　等两人走出去之后，章橙疑惑看着梁宓：“怎么最近脾气这么大，不符合你的咖位了都。”

　　梁宓白她一眼，两人的关系还说什么了。

　　“咖位从来都不是固定的。”

　　梁宓翘着腿皱眉：“倒是你。什么屁事都提交董事会，你是CEO，你自己做不了主，董事会要你干什么？”

　　章橙失笑：“还怪上我了？”

　　靠在椅背上，章橙开口：“人家股份多嘛。”

　　梁宓目光变幻：“怎么了？你有给他们赶出去的意思？”

　　章橙看着梁宓：“就看你和人家矛盾日益加深，好像合作也没有什么前景了。”

　　“少来。”

　　梁宓开口：“不背锅谢谢。”

　　章橙笑，目光气场都还是很睿智的。

　　梁宓呼出一口气，开口道：“我也得考虑自己不红之后怎么办。估计也要进董事会，现在提早和他们对抗一下磨练着，省得到时候进了董事会也被拿捏。”

　　章橙开口：“你本身也是董事。”

　　梁宓摇头：“别来那一套，我只是名义上的，平时根本不管事，还要发展自己事业。”

　　章橙探身，手臂支着办公桌：“那你还是继续维护事业就好。公司的事现在还不需要你费心。”

　　梁宓恩了一声：“这消息从哪得来的？”

　　询问章橙：“王智说的？”

　　章橙摇头：“外界已经开始传了。我只是找王智确认一下，他没否认。不过他知道的也不多，是前不久，苏糖经纪人还有旅社导演和编剧一起去韩勠公司找他。当时王智也不在。”

　　梁宓笑：“好啊。有自己外甥在，消息来的快。”

　　章橙开口：“人家是没想瞒着，再说不谈别的，如今王智在公司和陈钰，算是一个管外一个管内，比在我这受重用多了。这是他自己的事业，不说韩勠，他也不会透露损害自己利益的消息。”

　　梁宓叹息：“说来说去都是利益。”

　　章橙惊讶：“怎么？你觉得韩勠这是背叛小黎了？”

　　梁宓哭笑不得：“圈内人，也做这么多年了。这么分析问题太幼稚了吧？”

　　随即疑惑：“不过韩勠到底什么意思？之前还想方设法够着小黎，现在怎么要开始组新CP了？”

　　章橙想了想：“工作需要吧？而且可能背后也答应了什么。”

　　梁宓好奇：“你说苏糖？她答应韩勠什么？”

　　章橙开口：“那就多了。投资，资源，或者人脉。”

　　看着梁宓：“你总不至于和他俩一样，觉得人家是和金主分手所以资源下滑开始做节目之类的？”

　　梁宓皱眉：“这些不关我的事。”

　　章橙突然笑了：“其实你和韩勠那么熟，你直接问不就好了？”

　　梁宓也笑：“我没小黎和他熟，估计这事小黎肯定最先知道。”

　　失笑询问章橙：“我说他俩脑回路不正常他们还不服气，这事他们就没想到先问小黎？”

　　章橙摇头：“他们想不到也正常。因为这消息首先从外部传来的，其次牵扯到苏糖的话，小黎最近一直也忙。而且他俩虽然总伸手，最近却伸不到小黎这里。”

　　梁宓起身：“不管怎么样吧。你什么想法？”

　　章橙开口：“抛开他俩的不讲理，我其实是赞同的。我当初觉得的确要拆开CP，不然影响各自发展。但同时我绝对没认为完全阻隔两人私下和公开互动。现在韩勠这么一闹，他没什么，即便和小黎通过气，他俩也没意识到会有多大影响。我们还是要想办法接着。”

　　梁宓笑：“那我还是那句话，人家不需要听我们的。当初没现在红人家都照样不签约，现在更红了。你还想指挥人家办事？”

　　章橙点头：“所以这次也没法要求，只是大家配合怎么掌控一下。”

　　梁宓一顿，没再说话。章橙也沉默下来，不知道大家思考什么。不过大致，都是一件事而已。


第九十章 不局限了还？

　　“怎么那么快知道了？”

　　“你不知道？”

　　“那你还是知道啊？”

　　“不是你传的？”

　　“是他们？！”

　　“嗯……”

　　“嗯……”

　　“行啊先这样吧，我知道了。”

　　挂断电话，韩勠有些挠头。

　　此刻在两位老人的住处，一起给他们拍摄结婚照。补拍吧，当时的条件不是没有照相设施，不过很奢侈。一般老百姓在解放初期照相有点奢侈。

　　韩勠跟着一帮人一起活跃气氛的时候，小卢示意韩勠有电话。

　　本来可以完事之后接，但小卢也不催促却一直等着。这已经就是催促了。

　　韩勠疑惑接通，才发现没什么大事。

　　只是因为来电话的人，突然多了起来。这可真是……

　　孙韶，凌成，秦赦，沈莱，罗焕，甚至还有孔甄甚至乔力乾。

　　最后的最后是包千语，不过基本上说的都是一件事。

　　熟悉的不太相关的，调侃韩勠这是要把粉红天赋开辟成职业啊。

　　已经开始拉活自己做了。

　　韩勠一开始很茫然，不太懂这什么意思。结果你也说我也说就都懂了。他和苏糖的事，居然他们都知道了。而且还是圈内好像在扩散。估计不久之后都会知道。

　　当然，都是很熟，对韩勠也很好的哥哥姐姐们。

　　调侃之余询问韩勠是不是真的要把这个当职业。至少对孙韶，韩勠还是坦诚交流的因为孙韶和他的关系，同其他还是不同。韩勠询问如果是真的，有没有发展前景。会不会被鄙视之类的。

　　孙韶当然持肯定意见。谁鄙视？鄙视谁？

　　明星炒作拿资源捧，谁不是这样？包括孙韶陈妗都是，红的明星哪有没经历这些的？

　　这是韩勠你自己的本事，一般人还做不到呢。

　　至于乔力乾没调侃，而是比较客观甚至夸奖韩勠这一步拓展走位特别飘逸，当然，也有点骚气。因为相对来说的话，公司要捧女艺人的话，找韩勠捧，韩勠基本没成本。如果控制好的话，反而是一本万利。对对方来说也不是坏事，同样可以达到的目标，假设用韩勠粉红组CP在综艺上捧，和拿资源付出人脉捧。那相对来说还是找韩勠更划算一些。

　　还能结交人脉。以及更多衍生的好处。

　　所以调侃之余也是问问韩勠的真实想法，其中好几个表示，可不可以试试他们自己家的几位。

　　难道对方一定要没男朋友没结婚才行？比如凌成和孔甄。

　　凌成想帮韩勠问问姚婧婧能不能捧。姚婧婧肯定足够红了，而且也不需要综艺。但是她需要的是洗白。而孔甄更不用说了，她就是综艺以及白小宁老公这两个要点红起来的。

　　虽然人气高而且片酬代言天价，但影视剧演一部扑一部也不好。

　　有需要的话，也想巩固人气的同时洗白一下。

　　韩勠老实说，有点心虚了。倒不是怕，而是一个新生事物，他自己以前也没走过这个路线。甚至以前也没人走过这个路线。CP从来都有，但不存在一个带一个的问题。都是类似我们相恋吧或者是影视剧CP互相配合。

　　没有靠一个人这么硬捧带着的。

　　可是有韩勠和黎若白的丰功伟绩证明韩勠真有个能力，基本还是独一无二的。韩勠预示到也许前景，“活儿”可能还不少。

　　尤其包千语也调侃韩勠的同时，说有机会你也捧捧我呗。

　　韩勠干笑不敢接话，他怕黎若白挠死他。

　　都应付过去之后韩勠皱眉才找了王智，当先就质问怎么走漏风声的。虽然从没想过也不可能瞒很久。但是节目CP和私下苏糖单独找他炒CP捧她，是两回事。

　　结果王智很无奈的表示，不是他传的。他有病啊传这个。

　　并且已经得到大致消息，是苏糖这边传的。

　　韩勠瞬间明白过来，看着那里还和其他人聊着笑着的苏糖。转身朝着场外走去。

　　果然，霍成德，德哥站在那边。笑着看着韩勠走过来。

　　“何必呢？”

　　韩勠皱眉：“传出去名声不太好听吧？”

　　德哥笑：“有什么不好的？”

　　韩勠有点不满，不过想到对方的身份，韩勠不会表露太明显。沉默就是最好的表现。

　　德哥看着韩勠的表情，一如既往平静看着他：“是这样的。我觉得啊，不用局限这个综艺。捧红为止，你觉得呢？”

　　韩勠惊讶看着他：“讹人啊霍经纪？”

　　德哥笑了：“怎么？叫上霍经纪了？”

　　拍拍韩勠肩膀，德哥开口：“名声不好听，也是苏糖名声有影响。但这样一来多好，估计红的还是不红的，娱乐圈所有女艺人都会把你当成宝一样看待。是所有女艺人，这样的话你的名声怎么可能有影响？反而圈外红，圈内更红。”

　　韩勠不动声色晃开德哥搭在肩膀的手：“那也是我自己来。你这突然这么一下子……”

　　德哥不在意韩勠的态度，依旧笑着：“我只是说我们苏糖啊。你只是顺带的。而且我说的也是事实。”

　　韩勠语气一滞，德哥开口：“况且这话你自己没法传。什么叫广告呢？自卖自夸人家反而不在意，就是要用过的说出去的话才可信。”

　　“用……用过？！”

　　韩勠瞪眼：“用过什么？”

　　“呵呵。”

　　德哥笑，随即轻叹：“理解一下吧。你知道苏糖的家世背景。所以不管怎么做，以后可能会比以前发展更开放。总要给家里一个交代，不能让家里真的误会。”

　　韩勠皱眉：“入行十多年了，我不信她家人真真假假分不清？再说你们自己回家解释一下就行了，何必这么来呢？”

　　德哥眨眨眼：“自己家人不说。以后还要联姻相亲之类的，你不能所有潜在的对象都解释一遍是吧？”

　　韩勠深呼吸，语重心长：“德哥。我叫你一声德哥，我惹不起你们，惹不起苏糖。但我得直说，我不管你们为什么这么做，就这一次。以后如果再干预我的事，搞得这么被动，我惹不起我躲不起，我出国行不行？”

　　“呵呵。”

　　德哥摆手：“不至于，不至于的。”

　　示意韩勠：“何况其实我只是传的有点早而已。实际上早晚都瞒不住的，你自己也承认吧？如果真这样，你也不至于这一次忍了。别说惹不惹得起的话，背景这回事，谁敢保证以后怎么样？在一个圈子里混，还是要守规矩。我们苏糖这些年都没什么太过火的举动，你说欺负谁，排挤谁都没有。”

　　话是这么说……

　　而且的确韩勠是想要朝这个路线发展。现在是有点被动而已。

　　“你又怎么了？”

　　结果韩勠还想说什么的时候，突然背后传来声音。

　　韩勠下意识回头，沉默片刻，直接走了。越过苏糖。

　　苏糖想要开口，看着韩勠理都不理自己就这么过去。她知道肯定还是德哥背后做了什么，让人为难甚至不高兴的事。

　　脸色撂下走向德哥，德哥对苏糖就没那么淡定了。

　　虽然依旧笑着。

　　“你信不信我让我爸叫你回去。”

　　苏糖看着德哥，德哥在韩勠面前从来没流露出的尴尬，哪怕四十多岁也是如此。

　　“我也没做什么。”

　　苏糖点头：“自己说。不然你等我找别人查出来，你就没有留在我身边的意义了。”

　　德哥犹豫一下，知道苏糖不是开玩笑。

　　也就说出来。

　　“你有病啊你？！”

　　苏糖一脚踢在他腿上，这可不是黎若白闹着玩的那种踢。

　　而且苏糖脸都气红了：“有你这样的吗？！”

　　推搡他几下，德哥开口：“没办法。这不也是为了你吗？”

　　“那人家呢？！”

　　苏糖瞪眼：“你没考虑给人家带来的影响？”

　　德哥要说话，苏糖不耐烦摆手：“不听你废话！！”

　　回身要找韩勠，韩勠已经站在那和拍照的爷爷奶奶告别了。

　　苏糖深呼吸，平复情绪，走过去。

　　现在还不是说这些的时候，不过今天拍完这些，基本就可以了。

　　其余的要等明天再拍。

　　……

　　“韩勠……”

　　果然，回去之后，大家可以解散。其余的时间，明天继续。

　　不过已经定好了，找时间录制歌曲。青春旅社主题歌，《同一屋檐下》。赵健作词作曲，大家一起唱。

　　估计是早就做好了的，而且也提前给了每人一份歌词和曲子以及demo，让大家有时间自己学习一下。一人反正也分不到几句，倒是也不难。毕竟不是专业歌手的，一人嘛，唱跳都算基本功了。

　　何况那么多专业歌手在这。

　　交代完之后，就各自放行。如果觉得能在明天之前赶回来的，那么现在也可以离开。反正也还是白天而已。对艺人来说，时间宝贵，可以做的事还很多。

　　韩勠打算要走，回公司一趟。把事情策划好，也给陈姐以及王智处理的方向和时间。

　　苏糖却在这时走过来，韩勠看着她，表情倒是平静：“有事？”

　　苏糖犹豫一下，看着韩勠：“来的时候接我来的，走的时候你也送我回去可以吧？”

　　反正拍摄地点也就在沪上，韩勠看看那边德哥的车。扯起嘴角开门示意。

　　苏糖笑着上去。韩勠去驾驶位置，关门启动开车，离开这里。


第九十一章 可以启动了吗？

　　“我跟你道歉。”

　　启动开走之后，苏糖对着韩勠开口：“你放心。我会尽可能去运作，挽回给你造成的影响。”

　　韩勠一愣，倒是有点意外苏糖这么直接。

　　犹豫一下，韩勠开口：“倒也……不至于。”

　　苏糖摇头：“他自作主张，这绝对是最后一次，我保证。”

　　看着韩勠：“以后他说事你不用听，你直接和我说就好。”

　　韩勠开玩笑：“你能做主么？”

　　“我能。”

　　苏糖看着韩勠，表情很认真。

　　“哦……哦。”

　　韩勠讷讷点头，苏糖开口：“他以后不会乱来了。”

　　韩勠沉默片刻，开口道：“其实他说的也对吧。反正最后早晚也瞒不住的。圈内和圈外还是不一样，不是娱乐圈的普通观众，想知道圈内的事还是不容易。除非个别比较无良的狗仔以曝光艺人隐私赚钱。那只是一小部分。圈内想知道什么，瞒也瞒不住。这毕竟不是什么特工组织，而是那么公开的娱乐行业。”

　　苏糖皱眉：“不是那么回事。本来就是求人办事的，还给人添麻烦。没有这样的。”

　　韩勠此刻感受到苏糖还算讲道理的。虽然只是口头表态付诸行动还在之后，但也足够让韩勠那点不满稍微消散一些。

　　是稍微，其实也不是不满。主要是不满也没用。

　　现在就思考这消息传出去造成的影响吧。到底是好是坏，如果是坏的，怎么解决。如果是好的，怎么因势利导获得最大收益。

　　至于说一气之下不做了，得罪人不说。关键是也没用。影响已经造成了，你突然退掉反而显得欲盖弥彰。

　　“来点实际的。”

　　结果这边韩勠想着人家口头表态，苏糖直接就要上干货。

　　看着韩勠，苏糖开口：“是你还是小黎，想要什么资源。比如影视剧方面，看好了和我说。我后面帮忙试试。”

　　韩勠忍着笑：“这个……”

　　苏糖疑惑：“你笑什么？以为我随便说说的？”

　　韩勠开口：“不是……有点太直接了。一时间我接受不了。”

　　“呵。”

　　苏糖没好气瞪他一眼，知道他是调侃而已。

　　想了想，苏糖示意韩勠：“你不会是不信我吧？以为我开始做综艺拍摄电视剧，资源就一般了？”

　　韩勠哭笑不得：“我想都没往这方面想。”

　　沉默片刻，韩勠开口：“不用这么急，咱也不用这么刻意。需要帮忙的时候肯定和你说，不要搞得好像那么生硬。”

　　苏糖点头：“也是。小黎的资源不会太差的，已经捧红了。至于你的话，你有自己的路走。”

　　看着韩勠：“霍成德也说了，你以后要做综艺的话，拉赞助肯定是必须的。而且自己也要投入。到时候资金方面如果缺的话，可以和我说。”

　　韩勠客气开口：“会的。先谢谢了。”

　　苏糖好奇：“你觉得小黎十五年合约很长？以后想找机会……”

　　“没有。”

　　韩勠赶忙开口：“别这么说。传到乘风天下那边会很被动。”

　　苏糖没再提，而是叹口气：“希望你理解。我家里那边也是，这个年代了还什么相亲联姻这个那个的。我也是醉了。”

　　这可能是苏糖口头语了，就如同她人一样。

　　几年前流行的网络语，如今早更新换代了。但她还保留着。

　　漂亮也肯定是漂亮的，不够“骚”也的确。

　　所以要想和现在红起来的女艺人那样，路还很远。要慢慢来。

　　当然，这才是工作。一切都那么契合顺理成章还用你吗？

　　给苏糖送到剧组，韩勠也就回去了。

　　碰到王智还好点，陈姐看到韩勠就嘿嘿笑，就嘿嘿笑。不是看她岁数大还是女的韩勠就打人了。

　　不过现在也很想，因为陈姐就在那看着韩勠笑，话都不说。

　　“陈钰你够了吧？”

　　韩勠坐在那看着她：“我笑话你看得还少吗？”

　　陈钰点头：“是啊不差这一次了。”

　　“……”

　　韩勠眯着眼睛看着她，她笑得更厉害。

　　王智摆手：“好了。”

　　也是笑着看着韩勠，但好歹有忍着笑的态度。轻咳一声，王智开口：“倒也……不算坏事。”

　　见韩勠瞪过来，王智开口：“你不用这样。从来你自己都说，心虚的时候才生气。你自己不当回事，外人就不会这么看了。”

　　“呵呵。”

　　陈姐笑声传来，这回不用韩勠，王智就瞪过去：“陈姐！”

　　“咳咳。”

　　陈姐深呼吸：“好。说正事。”

　　叹息看着韩勠：“你知道我身为女人啊。我了解她们。就是传来消息这么一会时间，熟的都给你打电话。不熟的就给我和王智打，真不夸张，手机打没电两次。充电都充不过来。”

　　见韩勠又瞪眼，王智打断接话：“陈姐意思是，很多公司有新人，都想找你捧。当然，主要的运营路线人家自己把握，你只是其中人家想找你帮忙的一个环节。”

　　陈姐再次刷存在感：“真的。就如同那些饥渴的女人突然看到一个绝世舞男，全都轰的一声围上来了，拦都拦不住……”

　　“呵。”

　　韩勠气笑了，点头看着陈姐：“你是把自己亲身经历给带入进来了是吗？”

　　陈姐笑：“我没找过。我有几个朋友找了，而且在娱乐圈，我也看不上那些卖弄肌肉的，特丑。”

　　韩勠瞪眼：“那你不还是见过吗？！我姐夫知道吗？！”

　　陈姐呵呵笑：“哪敢告诉他？怕他多想。”

　　“这只是多想的事吗？！”

　　韩勠站起，陈姐笑着后退：“你怎么比他激动。”

　　“好了！”

　　王智拽着韩勠坐下，示意陈姐：“我和他说吧，也没那么多时间闲聊。”

　　陈姐笑着走出去，临关门之前还对他挑挑眉毛。

　　“你把她股份吃掉吧。”

　　韩勠指着门口对着王智：“咱俩给她踢出去。”

　　话音刚落，门在外面咚的一声响，估计是门先被踢了。

　　王智笑着没接话，看着韩勠：“苏糖那边怎么说？”

　　韩勠一顿，摇头开口：“她不知道，是她经纪人搞得事。”

　　王智开口：“无所谓。但应该会给你说法吧。”

　　韩勠皱眉：“人家说尽量帮，我们看上什么资源人家会尽力。但是这也不是买菜，都摆在那让你挑。”

　　王智点头：“我也是这意思。不过虽然咱们暂时不弄什么，但是可以先做筹备了。”

　　示意韩勠：“你综艺城还记得吧？”

　　韩勠疑惑：“那得是先上档那几个原创综艺……”

　　“不不。”

　　王智开口：“我觉得你没认真想。”

　　看着韩勠：“得先有综艺城才可以原创综艺放进去拍。哪有先拍再弄场景的？而且这不是机会吗？你根据自己需要去弄综艺城，以前咱不敢想，因为没钱对吧？现在既然人家说了，给你支持。那你就试探一下对方的态度。”

　　笑着开口：“我说这是好事，就是因为既然人家敢这么弄你，虽然别说故意给你压力，至少恶趣味敢这么搞，说明人家有补偿的底气。你看看对方能付出多少，你这边也就值了是不是？”

　　韩勠思考着，半晌开口：“那人家也不是冤大头……”

　　“你傻啊？”

　　王智打断他：“谁也不敢拿她当冤大头，难道还白给你钱吗？算投资啊。利息多少借给你，还是干脆入股投资。马云都不是阿里巴巴大股东，不也没影响他的名声和创始人身份。”

　　示意韩勠：“你不就是差启动资金和支持的财力吗？靠你自己赚薪酬得多久？”

　　“额……”

　　做生意，韩勠的确不太懂。他只知道做这一行，怎么去展望。具体商业运作这已经和娱乐没关系了。是经济圈的事。

　　“这个嘛……”

　　韩勠很是慎重的模样。

　　王智非常不给面子打断：“这个嘛你就干脆不懂了，所以不用装作思考的样子。我去找专业的投资团队去弄一个计划书，你去做你该做的，比如先和赵局通通气，然后听听他的意见。然后等我计划做好，你去给苏糖那边看。看看他们能找到什么关系，拉进来投资。”

　　正好电话响起，韩勠索性下台阶，煞有介事点头：“行。记得有事及时和我汇报，我很重视这一块，你应该清楚。”

　　王智笑：“好的老板，你放心吧。”

　　“嗯。”

　　韩勠满意点点头，接通手机就出去了。

　　还好，演员是专业的。不会做生意，装老板还不会装吗？霸道的柔情的，各种总裁范儿。

　　梁宓。

　　她的电话。

　　“我之前就觉得韩勠有点渣男潜质，现在感觉时势造就你女人缘瞬间扩散娱乐圈。”

　　韩勠和梁宓还说什么了，平静点头：“那么宓姐你要不要插队呢？我给你个优先会晤权。”

　　梁宓笑：“小黎会不高兴吧？”

　　韩勠开口：“她怎么会不高兴？赚来的好处大多数也是给她的。”

　　梁宓恩了一声：“那怎么着？客栈还拍着呢，你这边是要新旧CP对碰吗？听说还是同天同时段播出？”

　　韩勠笑：“旅社导演已经表态，不敢和国民CP争，之后或许会调整播出日期，避免撞上客栈。这态度已经很谦逊了我觉得。”

　　“别说那些没用的！”

　　梁宓第一个没忍住，直接开口：“什么意思呢？你炒新CP没人拦着你，你大张旗鼓直接表示就是要捧她，没想过小黎圈内圈外受什么影响吗？”

　　韩勠无奈，闲扯的话就用不上了。

　　事实来说，此刻他还没和黎若白通电话呢。


第九十二章 来就来谁怕谁？

　　“喂？”

　　“额……我。”

　　“怎么了？”

　　“你……知道了吧？”

　　“呵呵。”

　　“你笑什么？！笑就是知道了呗？”

　　“呵呵。”

　　“……”

　　和梁宓倒是没什么好说的，也没说几句。这种事应该是章橙和陈姐甚至王智去商量的。

　　韩勠也不直接说什么是不是私下怎样捧苏糖。反正就推说有人嫉妒诬陷他而已，其实只是节目组的安排，正常CP。不存在什么交易。

　　实际上黎若白也不会那么傻，就把这事说出去。

　　看效果呗，还什么都用明说，娱乐圈就没那么复杂了。

　　梁宓见韩勠不松口，也不承认，自然不多问。只是表示让韩勠的公司注意一点，大家及时沟通。别真的影响国民CP大家都被动。至于其他的，估计不可能电话就聊完。

　　但是韩勠却先给黎若白电话，估计也是最后一个韩勠和她说的。

　　“我当然不信是你故意透出风声。毕竟糖姐要是生气了，你这边就麻烦了。你那么谨慎，肯定不会犯这种低级错误。”

　　黎若白语气平静：“但是我不太懂，他们那边为什么放出这样的消息？这对糖姐名声也不一定多好吧。”

　　韩勠开口：“我也不太懂。说是为了她家的事……总之是她经纪人散出去的，她和经纪人发脾气了，也和我道歉。而且表示愿意补偿。对了……”

　　韩勠想起：“之前你记得，咱俩那天还说来着。你说既然是工作，你有什么喜欢的资源，比如影视剧或者杂志还有什么之类的。”

　　黎若白失笑：“买菜啊？给钱就拿走的？”

　　韩勠也笑：“人家也是说尽力，没说一定成。”

　　黎若白沉吟着，随即开口：“是不是有点不太好？之前是觉得既然是你的能力，咱就好好发挥。别想大多，现在搞成这样，真成交易了似的。你不能按照人脉关系那么发展吗？搞得这么刻意？”

　　韩勠此刻在自己住处，想了想，躺在床上：“其实我也不是很适应。你最清楚我在出发吧面试至今红了，然后都是靠大家帮忙。虽然说和苏糖没什么关系，但是这也不是我为人处世的方法。让别人看到听到就觉得好像有点……”

　　“要是没散出去还好。”

　　黎若白语气郑重：“如同咱俩自己知道的事。私下也别多说，即便最后隐瞒不了起码可以推给节目组，说是他们要求。不承认就行。结果现在这么一弄……”

　　黎若白想了想，询问开口：“你打算怎么办呢？”

　　韩勠皱眉：“你公司，宓姐给我打电话。他们没问你吗？”

　　黎若白开口：“暂时没人问我，我在外面呢。估计等我回去肯定会问吧？”

　　示意韩勠：“我怎么说？说我不知道？”

　　韩勠开口：“那事实上这本来也不关你的事。我说我事先和你商量过他们都未必信。”

　　黎若白嘀咕：“不好说。”

　　韩勠示意：“好不好说你就说你不知道。说这是我正常工作也不用和你报备。”

　　黎若白恩了一声：“现在你怎么决定？”

　　韩勠想了一会：“苏糖这次就算了。如果还有以后，就帮熟人。就如同你说的，已经散开了，名声重要。”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑着：“你挺骄傲的感觉。”

　　韩勠没好气：“你还挺开心是吧？”

　　黎若白只是笑。

　　韩勠开口：“至少私下交易不行了，咱就不交易。这种事心照不宣的，反正人脉嘛。就当帮忙，等以后咱们需要帮忙，估计人家也不会轻易拒绝。”

　　随即笑着：“对了。都给我打电话，出发吧那几位不说，小宁哥也问了我几句，估计是和Abby在一起。我倒是想起，小宁哥当初红的时候总帮忙，所以今天被诟病演技拍戏之类的。不管真假，人家人脉就是这么积累起来的。”

　　黎若白开口：“那就这样吧。反正你也别太当回事，即便真传开了，也是你的本事。就好像王炯谢辣两位老师，去做节目肯定被他俩照顾。那就是职位和能力，谁会说这是交易对吧？”

　　韩勠摇头：“不是一回事，不过你说的也对。”

　　黎若白沉默片刻，好奇询问：“你和糖姐已经开始了？”

　　韩勠刚要回答，突然笑着：“这话听着怪怪的？”

　　“滚~”

　　黎若白嗔怪呵斥一声：“是你自己心里怪怪的吧？”

　　韩勠轻叹：“当成工作来说，就不太容易了。你知道她人设有点，不适合，想捧出成绩不太容易。”

　　停顿一下，韩勠开口：“不过人家说了。不局限这个节目。”

　　黎若白惊讶：“那人家就是想和你更深入的结交，看来他们并没有要当做交易的意思。人家比你看得开看得远。”

　　韩勠揉着头发不耐：“随便吧。有点烦了，被陈姐笑了一晚上。”

　　“哈哈。”

　　黎若白都能想到那个画面，随即示意韩勠：“所以说，本来这就是工作而已，别想那么多。我不信那个什么德哥能和人家说你们就是交易。即便是散出去也是模棱两可找不到实锤的。你就咬住是节目组的安排就行。绯闻不多得是吗？”

　　突然询问：“对了你说宓姐打电话给你干什么？”

　　韩勠说起这个就笑：“明着呢，是说怕给你我的CP以及各自发展造成影响。交代我们两边公司多沟通，以应不时之需。话里话外却能透出对我‘劈腿’很是不满，当面嘲讽我渣男。”

　　“呵。”

　　黎若白嘀咕：“有姐妹照顾就是不一样，知道给我打抱不平。”

　　韩勠轻叹：“是啊。谁管我呢。”

　　“喂你干吗这么说~”

　　黎若白嗔怪，随即开口：“对了。宫璇你别忘了照顾一下。其他的也没什么，以后不用那么敏感还特地打电话过来。”

　　说完又聊了几句就挂断了。

　　只是韩勠撇嘴，你看我要真不和你说，你闹不闹人。

　　女人都口是心非。

　　只是刚挂断电话，真是说什么来什么。

　　蔡雨珑居然给韩勠打过来，随便闲聊了几句。表示感谢对宫璇的照顾。谁特么照顾她了？！

　　怎么搞得可么暧昧了。

　　尤其正闹分手的时候，韩勠不想扯上什么事。不然圈内的惯例，肯定沾上麻烦。

　　每一对分手的时候，有没有第三者一定多少都能捕风捉影，特别讨厌。

　　而且更讨厌的是，开玩笑一般，蔡雨珑谈起了韩勠捧苏糖换资源的传闻。说之后宫璇可能去旅社，让他多照顾。别因为新CP就忽略嘉宾。

　　韩勠这个无奈。

　　你说要是和她熟吧还能开几句玩笑，不熟吧偏偏她还没自觉，这种事是现在这关系能谈论的吗？再说新CP还是老CP，关你什么事呢？

　　韩勠敷衍几句就以要忙为由结束通话。只是没想到，还有更无语的事。

　　比如……

　　“韩勠啊。”

　　第二天早上重新回到旅社的时候，赵健就过来了。

　　韩勠疑惑过去：“有事？”

　　因为此刻还没开拍呢，赵健找他肯定是私事。

　　“小鲲导演说不来了。现在在外地做宣传。因为你做节目，所以就让你在节目里继续宣传我们电影就好。至于MV的拍摄，找时间弄。”

　　韩勠一听也没什么，不来就不来呗。反正在哪都是宣传，分开两队可能效果更好。

　　“不过宫璇会来。”

　　赵健开口。

　　韩勠下意识回着：“就她自己？”

　　随即反应过来，韩勠语气有点特地强调的意思了。而且肯定节目组那边已经都沟通好。

　　赵健没理会韩勠的话，只是开口：“小鲲导演和其他人忙，到时候宫璇一个人代表节目组过来。”

　　“……”

　　明明算是按照之前预定的发展，毕竟包千语甚至黎若白都关照了，但莫名韩勠就觉得麻烦。

　　尤其在昨晚蔡雨珑打了电话之后。

　　“哎。”

　　韩勠坐在沙发沉思，赵健不解看着他：“叹什么气呢？MV找机会再拍，只是不在这拍了而已。”

　　韩勠恩了一声，表示自己知道了。

　　没一会苏糖来了。然后陆陆续续的就都回归旅社，或者都起来了。毕竟不是谁昨天都走的。

　　客人都已经招待好，该出去做什么的做什么。

　　大家一起打扫卫生，甚至摘菜之类的。

　　都弄好之后，李佳尔和郭静奇从B栋那边找过来，说和大家一起去骑车。

　　“我也想去……”

　　陆小玲对着苏糖嘀咕着。

　　“那就去……你去吗？”

　　苏糖看着韩勠，韩勠平静开口：“你这么郑重邀请，我给个面子吧。”

　　“呵呵。”

　　李佳尔笑。

　　苏糖摆手：“不用，你不想去别勉强。”

　　韩勠赶忙挽留：“别的，你再求求我。再求一下我就去了。”

　　苏糖摇头：“不求，绝对不强求。”

　　韩勠竖起食指：“再求一下！就一下！！”

　　“呵呵。”

　　陆小玲看着两人：“互动信手拈来啊。走这个路线吗？”

　　韩勠惊讶看着陆小玲：“还有别的路线吗？”

　　陆小玲点头：“有，也是你创的。”

　　韩勠看着苏糖：“不再求一下了？”

　　苏糖好奇：“我勉强求求你？”

　　“好我答应了。”

　　说完就去准备，很是积极的样子。

　　李佳尔笑：“韩勠哥在哪都能这么开心这么闹。”

　　苏糖轻叹：“我有点感受到小黎的那种压力，太闹人了。受不了。”

　　啪嗒。

　　一包纸巾砸在她手臂上，苏糖忍着笑回头看去，显然砸她的人，是已经背好包做好准备的，韩勠。


第九十三章 推动梦想

　　“综艺城？”

　　赵局有些惊讶重复了一句韩勠在电话里提供的概念。

　　此刻是开拍了，但是间隙的时间，韩勠也要办正事。就是给赵局打电话，约时间谈谈关于综艺城的事。

　　王智说的对，韩勠是想拧了。他的计划中，顺序是三个综艺陆续上档，造成影响之后，有了名气地位和影响力在综艺界，然后借着这份名声，综艺城的启动顺理成章。

　　毕竟不借助这些不行，影视城有好几座，在国内都不算多。何况是以综艺为主的一座城。

　　然而实际上来操作和想象肯定相去甚远。

　　你的原创综艺别说陆续，就是有可能一起上档，最后造成什么反响，是好是坏，能不能达到预期都未可知。但是一座综艺城如果建立好，是百分百一定就可以投入使用并且开始盈利的。

　　之所以说百分百就在于王智虽然不是做综艺的专业，可是跟着韩勠黎若白做出发吧也是从始至终都可以旁观。每到一个地方就要建立相关游戏设施。浪费钱不说，还只能一次性使用。特别不划算。

　　而如果综艺城里面大大小小的游戏设施就摆在那，你想用哪就租下来，略加改造就行。用完了就算了，建造的费用，拆掉的费用都不用你节目组多拿，租借费也可以很合理。至少比你现造要划算。试问哪个综艺会放过这么好的机会？

　　而且随着综艺节目的频繁使用，更可以反过来良性循环存成综艺城的扩建甚至改善。甚至还可以带动就业。一个城市的繁荣一定会带动很多相关民生行业的繁荣，这已经不完全是娱乐圈甚至综艺圈的事，这是在创造一个新行业发展模式。

　　赵局就是干这个的，能力身份屁股决定脑袋。一想就通。

　　所以他很热切希望和韩勠谈谈，韩勠也表示自己也想好好和赵局说说这事。不过要约时间，这个电话就是预约。和身份高低没关系，主要是大家都忙。

　　赵局身为副局，各种事缠身。韩勠也是，综艺两边跑还要宣传。

　　只是放下电话之后韩勠就将事给放在一边暂时，要做节目。

　　同苏糖以及李佳尔郭静奇还有何慧陆小玲去骑行，再回来的时候，A栋这边有新的客人。

　　赵健张望还有吕静送昨天办老年结婚照的客人给爷爷奶奶送洗好的照片，其他两边的人，都去骑行。留在家里的就剩下赖军了。

　　赖军本来要给他们带回B栋，结果人家听说韩勠在A栋，直接表明就要来这。赖军哭笑不得，但也很客气带他们来。因为这边居然好像都没人了。所以也就在这客串先帮着应付一下。

　　等韩勠和苏糖以及陆小玲走回来的时候，看到坐在沙发那被赵健张望招待的两位客人，很是惊愕，脱口而出的称呼就是……

　　“赵哥？！”

　　韩勠觉得自己有点放肆，平时都叫赵局的。今天是太意外了吗？

　　然而他确定自己这么谨慎的人，多意外都不会如此的。所以这个声音和称呼也的确不是韩勠发出，只是有点恍惚除了自己，回来的这些人还有认识他的？

　　意外也不意外的，是苏糖惊讶看着赵局。

　　赵局也是愣了一下：“对了，你也在这。”

　　你就看这口吻，这对方的神态和语气还有称呼。你就知道韩勠跪舔局爹就真的是跪舔，而苏糖人家不说平等对话，至少私交不错。

　　“你……你是客人啊？！”

　　苏糖愣愣走过去，赵局竖起食指在嘴边示意她噤声。给韩勠看傻了。赵局虽然每次见面打电话都平易近人但终归是正管娱乐圈文化圈的大领导之一。韩勠可以做到不紧张平和就觉得自己很了不起了。

　　可以装B自己做到不卑不亢绝对淡然的，估计平时见到的最高领导就是他们业务主管或者经理。只要在体制内的，谁都不能免俗。

　　但何时也没想到赵局还能有示意噤声这种肢体语言。而且看着苏糖还调皮眨眼，让她保密。

　　“认识啊？”

　　赖军看出门道，并且此刻才发现摄像机都没敢开。

　　韩勠看着一旁有点噤若寒蝉的总编剧王正云还有导演黄文，干脆摆手上前将此刻情形导入正轨。

　　“黄导演，找我的。你们先拍吧。我们自己找地方谈。”

　　看起来显然去给节目到总桔报备过审的两人应该是见过甚至认识赵局。所以韩勠一说，两人反应过来。

　　招呼其他懵懵的固定成员，比如似乎明白了什么的赖军和还偷偷询问导演的陆小玲，幸好客人都自己出去玩了。

　　韩勠苏糖直接带着这两位上楼。一位是赵局，另一位也是男人，相对年轻很多，不到三十岁，估计也是赵局的秘书或者助理。

　　……

　　“环境是不错。”

　　到了楼上的阳台，阳光也好，苏糖去倒水。韩勠招呼两人坐。

　　“要是热，咱们进屋？”

　　韩勠开口示意。

　　赵局摆手：“挺好。天天坐办公室开空调，倒是很久没出差了。”

　　苏糖送了水过来，坐下看着赵局：“找韩勠的？”

　　赵局一顿，笑了笑没说话，苏糖起身：“我回避是吧？”

　　“不用！”

　　韩勠当先拽着她坐下，看着赵局；“和她也有关。”

　　赵局看了茫然的苏糖一眼，不过也无所谓，他和苏糖比韩勠熟。

　　“我很感兴趣。”

　　赵局看着韩勠：“综艺城的构想。关键你是第一个提出来的。”

　　韩勠点头，他知道赵局的身份在意这个“第一个”的概念，这是政绩，一点不夸张。

　　但这样正好啊，政绩对韩勠来说没用。但是可以作为创始人在娱乐圈，这个名号很重要。他投身综艺不就为了宁做鸡头不做凤尾。这也是把握机会的体现。如果韩勠红了就投身影视剧，以后充其量不过是个有点人气的老鲜肉。

　　最后过不了几年过气了，终归还是要回归综艺挣扎，那不如一开始趁着热度就直接主攻这一块。

　　现在不太提起韩勠被耽误的两年黄金期，是因为韩勠的确红了。也可以继续拍摄影视剧。但是相当于重新开始的他，继续混演艺圈，年纪真的不算小了。

　　主要是心态，不过不说这个。

　　“借机出差过来和你聊聊。”

　　赵局示意韩勠：“具体说说。”

　　看了秘书一眼，赵局开口：“这是我秘书吴商……你负责记录。”

　　秘书吴商点头，拿出笔记本……电脑。

　　韩勠暗道……

　　“这么正式。”

　　即视感一般，自己居然又说出来了？但声音依然不是他的。

　　苏糖看着赵局：“要往上升一升是吗？把一把手顶掉？”

　　我擦……

　　韩勠咧嘴看着苏糖。

　　赵局平静笑着，指指苏糖：“你确定她和这事真有关系吗？”

　　苏糖翘着腿：“你要这么说我还不走了。”

　　赵局没在意，看着韩勠：“好好说说。”

　　韩勠组织一下语言，大致把自己和王智商量的结果，初步计划讲述出来。

　　首先要选个地方，综艺城的建造虽然最终使用和影视城肯定不一样，但实际上除了使用对象和客户不同，其余的都可以参照。而且因为是第一个，不用考虑分流的问题。

　　只是可以开始市场调查，不用去每个电视台，四大卫视都商量好就足够了。

　　因为仅仅四大卫视台的综艺节目就足够养活一座综艺城。根据他们提供的要求和大致方向，做出可以容易变动的场景和游戏项目。这对任何地方都是大工程。

　　“你可以招标。”

　　赵局听完韩勠的意思，其实本身也不复杂。影视城的模板摆在那里，综艺城不需要标新立异，他独特的地方已经在名称上显现。目的就是给综艺节目一座可以供给卫视台拍摄的大型综合性使用场景集群，具体的地方就要和卫视们商量。

　　这其中既然赵局这么感兴趣支持，肯定也会在需要他的时候会给予帮助。

　　“这样一个好的项目，很多地方肯定愿意承办。然后相应给你便利和优惠政策。”

　　赵局随口一句话，韩勠摆手：“等会赵局，我也要记录。”

　　赵局呵呵笑着，他感觉出来韩勠是还没准备好。只是一个想法而已。但是他依然非常重视韩勠的计划以及韩勠本人。

　　第一，本来就是今天自己突然到来，人家没准备好也正常。

　　第二，能运作这种事的人有的是，能想到这样大项目大策划，壮举和目标以及想象力天马行空的人，不多。

　　以前怎么没人想过这个？

　　是真投入没必要还是不划算吗？

　　综艺到处取景，影视剧也可以，为什么影视剧需要影视城？

　　综艺节目不需要吗？尤其赵局的眼光看来也依然有两点，时势造就，综艺节目在国内发展时间真不长。都是靠借鉴外国综艺火爆，但也就真的火爆，谁让国内市场大又繁荣？是时候有这样的转折。

　　还有一点，韩勠想的综艺策划为什么总桔重视。他当然没背景，赵局早就调查过的。孤儿一个，还被封杀两年。最后虽然崛起的很突兀，但确实是靠自己的才华。

　　最重要的是，给了几个策划。真的很好，甚至让他有怨气。

　　剪刀手，老头子，都是给的评价。外界一直对总桔各种诟病。

　　可其实你如果能做到兼顾总桔要求还能有娱乐性和趣味性，我们乐不得支持，还约束什么？

　　别说你们做不到，韩勠一个蹿红的过气艺人不就做到了？

　　“至少投资方面……”

　　赵局略过招标的话，再次询问韩勠：“这个你得有目标吧？”

　　韩勠深吸口气，突然噗的一声笑了。

　　赵局有点惊讶，包括吴商都皱眉看着韩勠。

　　有点不礼貌，但赵局印象韩勠不是这种“跳脱”的人，除了在节目里。

　　也果然，韩勠一边笑的同时，一个拇指指指旁边：“她……”

　　赵局看着愣住的苏糖，这才明白韩勠就她留下的原因。

　　投资方……是苏糖？


第九十四章 春晚？

　　“你才是想往上升一升吧？”

　　赵局调侃苏糖：“所以外界传言韩勠用粉红CP捧你，换取你的资源？或者说投资？”

　　苏糖忍着笑瞪了赵局一眼，对着韩勠：“你说什么投资？”

　　韩勠惊讶看着苏糖，脸色笑容都没消散：“反悔啊？德哥没和你说吗？”

　　苏糖没等回话，赵局皱眉：“德哥？霍成德？”

　　这也认识？不过韩勠已经不意外了，显然苏糖和赵局有私交。

　　果然，赵局看着韩勠：“你认识霍成德？苏糖经纪人？”

　　韩勠点头：“最开始就是他和我谈关于和苏糖CP的事。”

　　赵局眼神变幻：“外面传你捧苏糖换资源，也是他传的对吧？”

　　韩勠笑了笑，算是默认。

　　赵局皱眉：“离他远点。那不是什么好人。”

　　“呵。”

　　苏糖笑：“怨念啊。”

　　赵局没搭茬，而是看着苏糖：“不过这的确是个好项目，如果你背后能投资的话，我就更放心了。”

　　苏糖开口：“我都还不知道什么项目……综艺城？”

　　看着韩勠：“你要牵头搞这个？”

　　韩勠开口：“我之前出发吧结束自己开公司，就说要主打做综艺。不止搞原创综艺上档，还要开发一座综艺城，如同影视城一样，专门给综艺节目使用。”

　　赵局看着韩勠：“人员怎么找？需要很多配套设施以及人力资源。这些你得考虑。”

　　韩勠一想，试探开口：“我在影视城群演里……有点人脉。”

　　赵局一愣，笑着点头：“好。人生经历在你成功之后都可以反哺，我忘了你入行十年，前几年的群演生涯了。”

　　苏糖疑惑：“综艺城需要那么多群演吗？”

　　韩勠眼睛一亮：“哎你进入投资人角色了。已经开始代入思考问题了。”

　　赵局开口：“话是这么说。不过星素结合是一种趋势。目的不只是淡化靠明星堆积赚取收视率和吸引眼球，也是为了让综艺真正结合民生，缩短公众和明星以及节目的距离感。”

　　苏糖点点头，看着韩勠：“你认真的？”

　　韩勠失笑看着苏糖：“要么你就是要反悔，要么就是德哥什么都没和你说。”

　　苏糖开口：“我的确知道你要做综艺节目，但是综艺城的事……”

　　韩勠疑惑，自己忘了说了吗？

　　不过也无所谓了，之前所谓的交易也是韩勠没经验，第一次遇到这样的事。人家对方还挺强势的，韩勠算是半推半就了。如今德哥居然直接传出去，那么不管韩勠承不承认，以后能有什么影响。韩勠也和黎若白说好，就不说交易了，算人脉。

　　轻易如果没什么关系大家也不熟的，韩勠也不可能谁给点承诺和付出就都答应。也得看对方资质以及韩勠自己工作是不是便利。这不算是弥补和挽回影响，最多是走回正规。

　　因为韩勠发展至今的时间不长，一直秉承的理念就是人性化而不是公司做生意那一套。他不否定做生意公司正常管理运营机制，但是两边可以互补，并不矛盾。像乘风天下夫妻董事的举动，估计韩勠也明白过来，是他们内部矛盾，扩散到外面的映像。

　　“这样吧。”

　　赵局看着韩勠：“这个项目，延展性很强。先立项，把名称拿到手再说。之后可以慢慢运作，最起码别让人捷足先登。”

　　韩勠笑：“不会吧。这么多年了，都没人想过。”

　　赵局摇头：“所以才更有可能被……”

　　想了想，赵局示意：“你让你公司牵头想弄出这个项目，我回头运作，以总桔名义帮你立项的话，没人敢再抢先了。”

　　韩勠下意识开口：“总桔会投资吗？”

　　“哎！”

　　赵局哭笑不得：“话别乱说。总桔是国家机构单位，怎么能参与投资？”

　　韩勠有点失望：“正当项目，国家不支持吗？”

　　赵局无奈：“还不够支持你？总桔支持你不够？非得上升到国家层面……”

　　“不敢！”

　　韩勠赶忙开口：“我怕404。”

　　苏糖在一边插话：“韩勠只是希望这样的项目能和总桔绑紧一点。万一以后有人红眼综艺城的利益，到时候明着暗着各种刁难……”

　　赵局似笑非笑：“你不是投资方吗？谁敢惹你在娱乐圈。”

　　韩勠觉得自己该回避了，偶尔两人互相调侃几句的话，韩勠觉得自己不该听到的。跪舔局爹是一回事，参与进去就不太好了。关键两人太随意，苏糖和赵局认识肯定是和她家里背景有关不用说。

　　“我一个艺人，我怎么投资？”

　　苏糖倒是没回避惹不惹得起的问题。

　　韩勠看着苏糖，苏糖嗔怪瞪他：“有事就不能之后说。”

　　“呵呵。”

　　韩勠有点尴尬，此刻参与这些就显得有点上不了台面了。

　　主要还是没见识，没经验。

　　赵局笑着调侃：“或许人家韩勠是想和投资方绑得更紧一点呢。”

　　苏糖白了两人一眼不说话。

　　韩勠笑着开口：“都想，都想。大家一起做嘛。呵呵，呵呵……”

　　吴商表情怪异看看韩勠，随即只是记录，没再多说。

　　“行了。”

　　赵局示意：“就这么定了吧。”

　　对着吴商：“好不容易出差一趟，咱们住一天。然后你去和导演他们说说，认出来也就算了。别上镜头，更不要渲染曝光我们的身份。”

　　吴商点头起身，倒不是赵局装。只是一个总桔的副局，单独出现在一个卫视的一档节目，你让其他节目怎么说？既然是这样，赵局就当做是真正来旅游民宿的客人，而不是可以上镜头的那些就好。

　　真正只剩下三人的时候，赵局闲聊和韩勠还有苏糖。说话也更随意了，没那么官方。这机会多好。

　　突然想起什么，赵局示意韩勠：“对了。今年春晚想不想去？”

　　赵局看着韩勠，韩勠心里暗道……

　　“春晚还有不想去的？”

　　这次有经验了，他的话在心里没说出来，说出来的是苏糖。

　　然而赵局看着苏糖摆手：“你不是也预定18年春晚了吗？只是要和别人合唱吧。”

　　笑着开口：“所以你看，什么背景资源，在娱乐圈也不是决定性的。不然你干吗还让韩勠捧你，拿钱砸人家。”

　　“谁啊？！”

　　苏糖瞪眼：“谁拿钱砸了？！正常组CP在节目里，这用拿钱吗？”

　　韩勠却是没在意这些，而是看着赵局：“真的啊？！”

　　赵局开口：“很有希望。这一季出发吧和前几季不同，真的有了一种效应的态势。影响反响都热烈，已经波及到整个观众层面。认知度很高。上春晚也是正常的。”

　　韩勠这回真开心了。以前不是艺人没有实感，但也知道能上春晚的艺人，那真是一个机会。面对全国观众。春晚广告按秒来算，艺人在上面露脸的时间最少要一分钟，何况这也是荣誉。

　　“我替我们节目组谢谢赵局了。”

　　虽然知道这事不算是赵局正管。是央视以及春晚节目组运作。但是赵局的身份和总桔的权限在那。总还是有风声能影响的。

　　“哎？”

　　赵局打断：“不是你们节目组。是你和黎若白你们俩。”

　　韩勠愣在那，有些为难：“就我俩……那不太好吧？”

　　赵局笑：“还挺有团体精神。”

　　随即开口：“罗焕单独参加过，沈莱今年估计也能上个小品。所以你想要集体，或许其他成员各自有事呢。”

　　韩勠皱眉犹豫着：“事是这么回事，我也觉得其他大哥大姐未必在意。不过容易让观众觉得……”

　　赵局摆手：“你也不要妄自菲薄。俗话说群众的眼睛是雪亮的，这一季你和小黎相对老成员的确最出彩。不是还戏称国民CP吗？”

　　随即突然询问：“对了乘风天下没再难为你和小黎吧？”

　　苏糖一直只是听着，听到这突然惊讶：“什么难为？”

　　赵局看着苏糖：“你不知道吗？”

　　随即明白过来：“对了你也不用关注这些。就是你们圈子里传，韩勠开公司的时候不是骗财骗色吗？”

　　苏糖皱眉看着韩勠：“谁啊？骗小黎？”

　　赵局示意韩勠：“不过应该是假的。听说韩勠很炫富的送了小黎一辆名车，比借的钱还多。”

　　苏糖打量韩勠，随即看着赵局：“你怎么了解这么多？都是娱乐圈的事。”

　　赵局开口：“那你看我是干什么的？总桔就是要把控娱乐圈风气和方向的，再说如今的资讯这么发达……”

　　“是挺发达。”

　　韩勠看着赵局：“赵局你不知道。你回去得查查了，你这边刚给我打电话问这个事，第二天乘风天下就知道了。质问我什么意思，还打小报告。我都没敢承认。”

　　这苏糖听懂了，笑着看着韩勠：“你挺坏啊你。”

　　还说人家质问你打小报告，你这不就是干脆当着我的面就开始给人家上眼药了？

　　当然，闲聊是一方面，赵局的身份，涵养，不会韩勠说点什么就上心，所以只是笑着：“也未必是什么走漏风声，我们总桔总体来说还是开放的，经常有卫视台和网络平台以及剧组节目组过去报备过审影视剧还有综艺，互相来往消息互通也正常。不然你以为我们怎么知道那么多内幕消息。”

　　韩勠笑：“没有。我也就是提醒。”

　　“呵呵。”

　　苏糖看着韩勠憨厚的蔫坏，就觉得有趣可爱……

　　额。

　　可爱两个词一闪而逝了就。

　　苏糖压下这个念头，询问赵局：“两人一起演小品？”

　　赵局失笑：“哪有那么多时间？再说俊男靓女演小品浪费，唱首歌多好。”

　　示意韩勠：“准备一下吧，基本上是没问题的。你和小黎还有她公司商量一下。”

　　韩勠开口：“我这边没问题，万一他们不同意呢？”

　　“喂你够了吧？”

　　苏糖哭笑不得，赵局也是在那笑。

　　哪怕苏糖不是乘风天下的艺人，她都觉得头疼。

　　被韩勠这么“坏”的人盯上，也是醉了。


第九十五章 闹吧就

　　“韩勠你行啊你？！还没完了是吧？”

　　所以你看，韩勠提醒赵局，他还不当回事。

　　第二天给赵局送走之后，韩勠就回客栈去了。毕竟两边都要兼顾的同时，如今是他紧张宣传《前任3》的时间。

　　不多了已经。距离月底已经不到半个月。

　　结果往泸沽湖赶去的途中，梁宓电话就来了。

　　韩勠心里清楚是什么事，却装作不明白：“宓姐你怎么了？最近来电话怎么总是这个语气呢？我哪又惹到你了？”

　　“装？你接着装！！”

　　梁宓开口：“又告状？！春晚和小黎合唱的事，你又在赵局那上眼药了给我们乘风天下？！”

　　韩勠惊讶：“哎？这回都知道赵局了？消息来源越来越精准了。”

　　梁宓开口：“你别扯开话题！！到底有没有完？差不多就得了呗？这怎么还过不去了？！这不像我们打压你，倒像是你要打压我们。”

　　韩勠恍然：“哦哦。你们？宓姐你和夫妻肺片又是一伙的了？”

　　梁宓语气一滞，呼出一口气：“韩勠，别闹了。这事不是开玩笑的，终归乘风天下是我和章橙还有一瑶一起建立的。是我们的心血，你这么一搞让我们多被动你知道吗？”

　　韩勠笑着：“还是那句话，宓姐你和我说不着这个。因为我的确见了赵局，但是我什么都没说。你不信你问苏糖，她当时也在场。你问问她我说你们什么坏话了吗？”

　　梁宓叹息：“韩勠你这样就没意思了。”

　　韩勠皱眉：“那你还非得逼着我承认点什么？”

　　梁宓笑：“我没逼你承认，但是你不要一直这样。台阶你给我们就下了，小黎也在那个节目固定了……”

　　“哎咱们话说明白！”

　　韩勠打断：“宓姐！你不想让她固定我也不能强求，还不是因为你们也看好这个节目吗？尤其之前你忘了，就是昨天还是前天你打电话给我还质问我怎么组新CP搞得你们被动。说想拆的是你们，真的有拆的趋势你们又不干了。讲理吗？”

　　梁宓说不出话，许久之后开口：“不说这些。我只说……你别再误伤了。之前你针对夫妻董事，没关系。但是我和你说一声，你别传出去。”

　　韩勠没说话在等着。

　　梁宓开口：“他俩或许会离开公司。”

　　韩勠一愣：“撤资还是……”

　　“这些你不用管了。”

　　梁宓打断：“本来不该和你说，万一传出去打草惊蛇不好。但是已然到这个地步了，韩勠，以后别闹了。你再这么一来，就不是针对他们，是针对我，针对章橙，甚至想小黎都未必能落下什么好。”

　　韩勠沉默，随即笑着：“宓姐。那我说实话，你们别太把自己当回事了。乘风天下在娱乐圈是顶级大公司，但你在人家赵局眼里，老实讲真不至于谁说几句人家就上心。是你们自己心虚而已。我说什么人家都信，他也坐不上那个位置。”

　　梁宓沉默片刻，倒是平静下来：“话是那么说……”

　　“那除非。”

　　韩勠开口：“我说的都是真的。所以你们才心虚，因为你们的确做了很多对不起我的事。不然没做过你们怕什么？”

　　“呵。”

　　梁宓笑了：“韩勠我没发现你这么小心眼，睚眦必报。”

　　韩勠恩了一声：“那么小心眼睚眦必报的我，问问宓姐，春晚的事应该没问题吧？”

　　梁宓开口：“你肯定有别的目的。不然你应该知道，春晚我都没去过。小黎能去，还是和你合唱，公司怎么可能会不同意呢？”

　　韩勠随意开口：“我能有什么目的？只是怕你们夫妻肺片又想搞事情，给你们带来影响。毕竟这不是春晚节目组邀请，是赵局透风。你搞砸了影响我呢还。”

　　梁宓没说话，半晌试探询问：“那合唱什么歌？”

　　韩勠开口：“我也不知道。找人作词作曲来首合适的。”

　　梁宓笑：“有现成的啊。”

　　韩勠疑惑：“什么现成的？”

　　梁宓开口：“烈如歌，已经开始制作OST。其中小黎会唱一首，而且是对唱的。合唱者物色了一下，还没定。不过既然你这边突然来了这么一件好事，就干脆你俩唱。反正也是过年前后烈如歌会播，你们提前上春晚唱这首歌，或许还能给烈如歌做一下宣传。”

　　韩勠恍然：“那还真是好事。”

　　梁宓笑着：“是啊。等找机会我通知剧组把demo发给你……”

　　“我考虑一下。”

　　韩勠打断。

　　梁宓没懂：“你考虑？还考虑什么？”

　　韩勠开口：“这对你们来说是好事，对我来说好像一般啊。”

　　梁宓失笑：“你帮小黎电视剧做宣传还考虑自己？”

　　韩勠笑：“不是她投资的，她只拿片酬，而且拍完了已经。”

　　随即开口：“而且宓姐你别说我小心眼，我只是有强迫症。你们公司对我打压的时候从来不看小黎面子，然后让我帮忙的时候就让我看在小黎份上。我总觉得这是双标。”

　　梁宓吸了口气，示意韩勠：“那你想怎么样呢？”

　　韩勠开口：“那如果咱俩都是为了小黎好，就都做付出和让步。你请我帮小黎合唱一首歌，还上春晚做宣传，这没问题啊。那么我这里有一首歌想请小黎唱，你们公司能同意吗？”

　　“呵……”

　　梁宓笑了：“在这等着呢？”

　　韩勠恩了一声：“demo发过来吧。咱们互相考虑，你们考虑好了我也就考虑好了，你们同意我也就同意了。”

　　梁宓询问：“我们要是不同意呢？”

　　韩勠当没听到：“记得宓姐，让周董事联系我关于交接《心率》给小黎唱的合约事宜。”

　　说完告别一声就挂断电话，此刻已经到了岸边。

　　黎若白已经先一步走出来接他，显然也是到了。

　　……

　　“哎呀你可回来了！”

　　黎若白拽着韩勠松口气。

　　韩勠疑惑拖着行李箱看着她：“怎么了？想我了？”

　　黎若白瞪他一眼，指指里面：“我比你先到一天，你知道吗？先是白姐和姬凌晨吵架，结果上午的时候，滔姐回来，居然和老板好像也在冷战。”

　　韩勠惊讶停住脚步：“真的假的？”

　　黎若白看着韩勠：“你不知道我多难受。除了滔姐我和谁都不熟，都不知道怎么劝。滔姐就在那闷头干活，老板也沉默。好在白姐和姬凌晨算是和好了一些。”

　　韩勠一顿，迈步走进去的时候，询问黎若白：“现在呢？滔姐和老板还是没说话？”

　　黎若白点点头，此刻已经走进去了。

　　“韩勠回来了。”

　　“啊，回来了老板。”

　　“韩勠回来了。”

　　“是啊，给你们带吃的了。”

　　汪柯还有姬凌晨白清紫都打招呼。

　　韩勠将行李箱放在一边，询问汪柯：“滔姐呢？”

　　汪柯一顿，指指中厅：“在那干活呢吧。”

　　韩勠没多说，朝着中厅走去。

　　果然，牛滔一个人沉默干活，摆弄各种箱子从里面拿出东西。

　　“滔姐。”

　　韩勠叫了一声，牛滔回头，扯起嘴角：“韩勠回来了。”

　　黎若白在门口站着看。

　　韩勠随意上前打量周围：“节目组又给发物资了？”

　　“呵。”

　　牛滔笑：“还物资。”

　　轻叹口气：“我自己的。”

　　韩勠惊讶：“自己花钱买的？”

　　牛滔开口：“一小部分是，大部分是我从家里带的。之前我不是去做节目吗？然后顺便就打包了一些……”

　　韩勠笑着蹲下：“滔姐好认真啊。就剩下不到半个月了。”

　　牛滔白他一眼：“你也这么说？”

　　韩勠抬头：“怎么？还有别人这么说？”

　　牛滔看看中厅门口方向，背身开口：“汪老板嫌麻烦，觉得来回折腾没必要。很多东西也没用，加上还要花船钱运送，还得大家费力来搬。”

　　韩勠起身：“那也……”

　　回头看看黎若白：“没什么吧？”

　　随即开口：“再说怎么就你一个人在这闷头干活呢？”

　　说完往回走，来到大厅看着坐在长桌前聊天的白清紫姬凌晨还有汪柯：“什么情况？你们自己在这聊天，滔姐一个人在那干活？！”

　　“喂！！”

　　黎若白抿嘴笑拽他一下：“让你劝架的，你怎么挑事呢？！”

　　韩勠瞪眼：“什么挑事？！”

　　看着愣住的几人：“什么时候活都推给一个人了？！”

　　对着汪柯：“老板你不起个带头作用。就知道在那说别人？！”

　　“呵。”

　　汪柯笑：“那我不是老板吗？”

　　韩勠开口：“滔姐还是老板娘呢。”

　　汪柯点头：“冲我来了。你是帮你滔姐是吧？”

　　韩勠笑：“我肯定认识滔姐认识最早，当然帮她。”

　　“哎呀你行了你！！”

　　黎若白感觉自己就不该把解决这事希望放在他身上。推着他往中厅过去。

　　韩勠回头看着白清紫姬凌晨：“你俩留一个陪老板聊天行吗？另一个来干活。”

　　白清紫笑：“我去吧。”

　　姬凌晨也笑着看着老板：“韩勠哥一回来，气场瞬间不一样。”

　　白清紫看了汪柯一眼：“我就说你早点哄好滔姐，不然……”

　　汪柯随意开口：“我没错。这事需要大家平静包容，谈不上其他。”

　　白清紫无奈跟着一起走。

　　不过你别说，果然，等韩勠进去的时候，牛滔就笑着看着韩勠，揉揉头发，显然心情很好的模样。


第九十六章 预期的暗流

　　“不是，韩勠你知道什么情况吗？你就选边站了？”

　　果然，韩勠那么一闹，汪柯还是没坐住，直接站在门口询问韩勠。

　　姬凌晨也笑着跟着，所有成员聚齐了在一个区域。

　　牛滔看到汪柯来就转头继续干活不说话。

　　韩勠平静回头：“我干吗要知道情况？我就知道只要是滔姐我就站她这边。”

　　“呵。”

　　几人都笑，尤其背身干活的牛滔看了韩勠一眼，直接递过去一袋巧克力派。用行动证明自己的心情。

　　韩勠甩手给了黎若白，黎若白轻叹看着韩勠：“你就这样吧你。”

　　说是说，但随手就打开分给其他人。

　　白清紫接过，看着韩勠：“其实没有对错，都对。”

　　韩勠开口：“我知道事没多复杂，要解决也简单。”

　　汪柯看着韩勠：“你说吧，怎么简单？”

　　韩勠起身：“最直接的办法，咱们代入一下。”

　　示意姬凌晨和白清紫：“如果是你俩呢？凌晨如果今天这事发生在你们俩身上，你俩什么态度？”

　　白清紫一愣，看着姬凌晨。

　　姬凌晨下意识开口：“我哪敢说她？！她总有理，我就默默干活呗，还说什么了？”

　　“哈哈！！”

　　几人都笑，白清紫也白他一眼，不过还是美滋滋的。

　　汪柯指着姬凌晨：“你是被清紫闹怕了你！”

　　随即看着韩勠：“我就不信，今天这事放你身上，你觉得没什么？”

　　黎若白瞬间看着韩勠，牛滔起身回头：“算了韩勠，别为我再让你被小黎埋怨。”

　　“不会的~”

　　黎若白赶忙开口，随即笑着，却依旧看着韩勠。

　　姬凌晨竖起拇指对着汪柯：“老板够狠。直接切入到重点。”

　　“什么重点？”

　　韩勠平静开口：“如果是我和小黎，她大老远拿过一些看似没什么用的东西，我也会说几句。”

　　黎若白看着韩勠：“说什么？”

　　“呵呵。”

　　“哇哇。”

　　白清紫和姬凌晨拍手：“开始了开始了！”

　　牛滔失笑看着几人：“不要了吧？我们一共三对，今天全吵一架，散伙得了。”

　　黎若白也抿嘴笑，却看着韩勠。

　　韩勠靠在一边：“我觉得不至于到吵架的地步。”

　　示意汪柯：“滔姐自己找快递从京都运到这里，然后自己花钱租船过来送到客栈。清紫凌晨甚至小黎还有老板你帮着搬进来。里里外外就是搬进来大家帮忙了，从始至终都是滔姐自己弄的。”

　　汪柯皱眉：“这不是钱的事。是有没有必要的事。”

　　韩勠开口：“老板你不能因为是自己人，你就一定把想法放在对方身上。人家自己花得起钱，她自己觉得这样做有意义。每个人都是独立的个体，有自己的想法。只要没影响别人就可以了。”

　　汪柯摇头：“我也不是凌驾自己想法放在谁身上。我是为她好。不是说钱花多少，而是整件事的思路不对。身为夫妻，我有这个责任和义务在她可能有某些事不合适的时候去尽量纠正。”

　　牛滔回头要说话，韩勠打断：“滔姐你交给我。”

　　牛滔笑着，黎若白瞪着韩勠：“夫妻俩的事你别参与……”

　　韩勠开口：“好我不说人家俩，就说咱俩。”

　　示意黎若白：“如果是你呢。你怎么想？”

　　黎若白忍着笑看看汪柯，嘀咕开口：“那只要别给人家添麻烦的基础上，还是遵照自己意愿……”

　　汪柯拍手：“听到了吧？韩勠，实际上这给大家添麻烦了。”

　　韩勠好奇：“添什么麻烦？”

　　汪柯指着周围：“那边送，这边搬。不都是我和大家做的？”

　　失笑看着韩勠：“反而你刚回来，都没做什么。结果你在这站着说话不腰疼。”

　　韩勠疑惑：“这不是滔姐自己用，是要给客栈用，给大家用的。包括客人都会用得到的东西。怎么能叫麻烦大家？”

　　看着吃着巧克力派的白清紫：“擦擦嘴，沾上巧克力了。”

　　“噗。”

　　白清紫下意识抹了一下，随后明白他话的意思。

　　姬凌晨笑着给她擦嘴被她抬手拍开。

　　汪柯做生意的，多能说，看着韩勠：“这也不是麻烦的问题。还有一个人力物力的问题。”

　　韩勠摇头：“反正我觉得，清紫说的对。没有对错，个人想法问题。你把你观点说出来给对方参考就行，你直接纠正说对不对，这个就有点……”

　　汪柯开口：“可至少在此刻，我是老板。你别管外面大家什么身份，有没有交集。在这里就有分工。我是老板，她做事不先和我说，自己直接决定，还搞得这么乱。我只是纠正？只是建议？做参考？下次再有谁自作主张，那我们还有没有自己的身份？”

　　韩勠一愣，看着牛滔：“这倒的确是。”

　　牛滔呼出一口气，回头开口：“这是我考虑不周的。下次我会……”

　　“别。”

　　韩勠失笑：“别滔姐，没下次了好吗？”

　　“呵呵。”

　　都笑出来，牛滔也笑。这样一来，牛滔的气顺了，汪柯也“赢了”，皆大欢喜最后还都笑出来。

　　而且通过说开了，沟通一下，都可以顺着台阶下来。

　　再说就是不对了。

　　所以汪柯也笑着没多说，只是看着白清紫和姬凌晨：“韩勠是挺能说的。”

　　姬凌晨开口：“闹呢老板？人家专业的，指着这个吃饭。”

　　韩勠探身要抢他手里巧克力派，姬凌晨笑着退开躲闪。

　　白清紫突然好奇看着韩勠：“你今天这么一来，我突然想起，好像你和小黎在节目中没吵过架吧？私底下也没有过。”

　　黎若白吃着巧克力派，笑着将包装纸丢到垃圾桶：“我们不是这个关系。”

　　韩勠平静回头看着她：“我们从来不吵架，我们直接是打架。家暴……”

　　挽起袖子上前拽着要跑的黎若白：“不是你累不累啊？不腻啊？每次都要解释一下？！你就那么怕掉粉吗？就一定要在你粉丝面前装单身？”

　　“哈哈！！”

　　几人笑得不行，黎若白也挣脱韩勠斜眼看他：“什么叫装单身？”

　　韩勠点头：“对。你生出来就是单身，一直至今。你有本事一辈子单身。”

　　黎若白跟没听到似的还要拆开一个巧克力派。

　　被韩勠冷脸拽过来，黎若白瞬间大眼睛看着韩勠，伸手要抢。

　　韩勠手举高不给，黎若白仰头拉他手臂，甚至扳着他肩膀。结果电话突然响起，黎若白拿起走出去接通。

　　“是……”

　　“他在我这……”

　　“他又怎么了？”

　　……

　　“呵呵。”

　　周围人看着两人闹，白清紫羡慕：“他俩总能那么甜。开玩笑打打闹闹都甜。”

　　牛滔也叹息：“没吵过架的情侣和夫妻真的很少。”

　　姬凌晨看着韩勠：“你们没吵架肯定有秘诀吧？不然有点假了。”

　　韩勠笑：“首先的确还不到吵架的关系，所以才不吵架。真正吵架的都是关系特别近的，要不就是矛盾极深的。”

　　想了想，韩勠开口：“第二点就是我之前说的。她只要别影响别人，自己可以承担后果，那么自己的事就自己决定。都尊重。真有什么原则性的错误问题，也有正规机关单位去约束。”

　　汪柯开口：“这都涉及到机关单位了？”

　　姬凌晨看着白清紫：“你学着点。你自己总说羡慕人家，还总要求我学韩勠。你没看小黎从来也不和韩勠红脸，也不说重话……”

　　“韩勠你是不是疯了你？”

　　突然一声叫，黎若白拿着手机进来：“你怎么总这样？！这次还变本加厉……”

　　突然发现周围都站着看，才想起这是节目。可见黎若白激动到什么程度。瞬间脸红，瞪着韩勠：“你出来！！”

　　说完转身走出去。

　　所有人面面相觑，突然爆发一阵大笑。

　　不过不是什么大事，可以剪辑的。

　　韩勠起身对着几人：“夸！夸吧？夸出事了吧？还什么从来没见过红脸，也不说重话……”

　　“哈哈！！”

　　白清紫笑着推着尴尬的姬凌晨，牛滔也笑着：“不扛夸。”

　　随即几人笑闹议论，目送韩勠跟着黎若白出去。

　　……

　　“你还告状告上瘾了？！”

　　显然黎若白是接了梁宓电话。

　　黎若白失笑看着韩勠：“还闹什么？我不都来了吗？而且两位董事也已经不插手了。你再闹不就是和宓姐过不去吗？”

　　韩勠点头：“虽然算误伤吧。但是也没那么严重。人家赵局是大领导，还能什么都听我的？”

　　黎若白瞪眼：“那你还想怎么着？就那么小心眼？过不去了？”

　　韩勠看着黎若白：“你别说。我以前真不是这样的，觉得什么事能过去就过去，从来不和谁闹别扭红脸。”

　　探身示意黎若白：“唯独你这，不都找回来，我就觉得当初你承受那些在我心里就过不去。”

　　黎若白一顿，目光温柔下来，抬脚踢他小腿一下，却过去揽着他：“不要总这样。已经都过去了，再说当初也没怎么。”

　　韩勠轻笑：“还没过去呢。那首歌我说给你唱就给你唱。你等着吧，看周董事联系我，主动重新给我送回来，签给你。然后录制。”

　　黎若白头撞着他胸口：“算了。我都快忘了……”

　　“你再说一遍？！”

　　黎若白吓一跳忍着笑后退：“你吓到我了！”

　　见韩勠眯着眼睛看着她，黎若白抿起嘴角：“这次算了。以后不要这样了好吗？”

　　韩勠恩了一声：“我尽量。”

　　“你真是……”

　　黎若白无奈，捶他手臂，随即却也美滋滋的，和他抱着不再多说。


第九十七章 隐藏情节

　　“给你忙的真是~”

　　这边陈新宇导演叫开会，韩勠却正好打电话。

　　黎若白要叫他，反倒是陈新宇导演悄悄示意黎若白不要打扰他。黎若白笑着嘀咕一句，转身也就先过去开会了。

　　韩勠这边自然也是要尽快说完过去，就是和王智以及陈姐。

　　“总之你俩尽快吧。把策划弄好，关于综艺城的各种细节。”

　　韩勠对着手机开口：“赵局的意思是，其他先不急。但是赶紧立项，赵局身为总桔副局，而且也是娱乐圈文艺界顶头上司，我们综艺城的事是个大项目，他们帮助竖起名声也是正管。到时候就没人能剽窃抄袭我们的构想。”

　　陈姐疑惑：“怎么会呢？这也不是综艺节目策划，谁即便借鉴，难道也能学我们先搞个综艺城？”

　　韩勠没等说话，王智开口：“你还真别说。娱乐圈越来越繁荣，而娱乐圈里的综艺界更是慢慢要冒出头了，相对于已经定型有很多大鳄的影视圈来讲，很多想进来洗钱或者捞钱的，钱有大把，项目没多少。要是不赶紧立项而且有总桔作保，说不定真有人被我们瞌睡送枕头。”

　　韩勠开口：“那你们要是这么明白事理，就赶紧吧。对了……”

　　韩勠想起：“也给苏糖那边送一份。至于什么态度，反正先让他们自己筹划……王智你懂的。”

　　那天两人谈过。

　　王智反而询问：“难道那边变卦了？”

　　韩勠开口：“不至于。不过那天谈的时候，苏糖可能不太知道细节。所以你详细写好项目送过去。”

　　陈姐开口：“行了。这些交给我们，你忙吧。你自己现在活动多少呢，尤其还要什么？参加春晚啊？”

　　陈姐笑着：“入行十年，还被雪藏两年。再出头的时候已经一帆风顺一飞冲天了。”

　　韩勠好奇：“陈钰你又进修了？这成语用的。”

　　终归都是好事，这边笑闹加敲定，那边开会……

　　……

　　“正好韩勠没过来。咱们开个短会。”

　　黎若白刚坐下，听到导演这么一说，就有点懵。

　　“正好……韩勠没过来？”

　　黎若白不解：“背着他啊？”

　　陈新宇看看外面在码头木板上打电话的韩勠，笑着对着黎若白：“当初其实设定好的。你来是最好，因为一对夫妻，一对情侣，一对准情侣，全覆盖。”

　　黎若白笑着低头：“准情侣……”

　　其他两对也笑。

　　陈新宇开口：“你们真实关系无所谓。反正怎样观众都喜欢。但既然是三对的话，怎么追求的就是生活感悟，也要有代入感和真实感，现在这两对都已经吵过架了，对于夫妻情侣之间，吵架是很真实的。就剩下你们了。”

　　黎若白惊讶：“这也可以的吗？故意吵架？”

　　白清紫笑：“观众看多你们互怼还有粉红，那是在出发吧。在这个节目，得有点突破，有点新东西给大家看吧。”

　　陈新宇拍手示意黎若白：“清紫说的有道理。出发吧终归大多数还是演的，而我们这里既然强调真实和感悟，就要有点不同的，以及真实的东西。”

　　汪柯开口：“看刚才韩勠嚣张的样子，我很期待。”

　　牛滔嗔怪捶他手臂一下，看着陈新宇犹豫：“不好来吧？两人有什么能吵架的。”

　　陈新宇对着黎若白：“小黎觉得呢？”

　　黎若白摇摇头，看着陈新宇：“既然是这样的话。为什么背着韩勠一起？如果事先说好的话，他做节目最有综艺感……”

　　陈新宇打断：“就是不想他有综艺感的吵架。那样的话就不够真实了。”

　　黎若白不解：“他演技超好的，至少在节目里……”

　　陈新宇开口：“这不是演技的问题，就是不想他有演技。”

　　黎若白皱眉：“那还来真的？没有什么可以吵架的地方啊。”

　　陈新宇笑：“所以要瞒着他。等结束之后我们再公开，这样观众就不会觉得不舒服了。”

　　叹息开口：“你俩的CP还是影响力太大。我们节目组也不敢冒险，理解吧小黎？”

　　这么一说，黎若白倒是理解了。

　　牛滔开口：“可是关键怎么吵啊？就因为瞒着韩勠的话，反而如果理由不确定，就容易让他看出来。”

　　陈新宇挠头：“这倒是问题。”

　　一直没说话的姬凌晨，看着黎若白衣服上的D&G的标识，突然开口：“我可能有点想法。”

　　几人都惊讶，尤其白清紫：“你居然有想法？”

　　这倒不是轻视他，而是他在这里面年纪最小，而且和众人最不熟。不像汪柯虽然也是素人，但是年纪阅历摆在那的。他说他有想法，在这个难题上，大家都很意外。

　　姬凌晨平静示意黎若白：“小黎姐你是不是要参加米兰时装周？”

　　黎若白惊讶：“咦你怎么知道？”

　　“啊对了！”

　　牛滔无奈：“小黎还要去国外，雪上加霜了。还得提前呢。”

　　白清紫也疑惑打量姬凌晨：“是啊。你怎么知道？”

　　姬凌晨笑：“你不看我职业是干什么的？这种大型活动相当于你们娱乐圈演艺界的颁奖典礼。我怎么能不关注。”

　　示意黎若白：“而且杜嘉班纳肯定也是参加的，小黎姐听说是品牌大使，之前也提过要去参加米兰好像还要走秀？”

　　黎若白笑：“其实还没正式敲定，这只是先期造势。要正式敲定还要等到明年2月……”

　　随即嘀咕一声：“也找他了。”

　　白清紫惊讶：“找谁？韩勠吗？”

　　黎若白无奈：“人家是想签我俩的。可是韩勠不喜欢这些，就拒绝了。”

　　看着几人，黎若白开口：“如果是我俩，就不只是品牌大使，估计会成为亚太区代言人。”

　　代言人和品牌大使有时候是有区别的。一小部分的情况是品牌大使等于代言人。但极大部分情况，代言人的合作深度要高于品牌大使。不过基本上还是看厂商品牌自己怎么确定。

　　“不过就算这样。”

　　汪柯有点不懂：“怎么吵架？”

　　白清紫明白了一些，笑着看着黎若白：“你看小黎这不就是怨气满满了吗？”

　　几人看着黎若白，随即都笑。

　　黎若白也笑着，随即呼出一口气抬头：“倒是提醒了我……”

　　“什么提醒你了？”

　　正好韩勠回来，黎若白大眼睛看着他就这么看着。

　　韩勠疑惑坐在她身边：“你们聊什么呢？给我家甜若若还聊生气了？而且好像冲着我？”

　　下意识看着几人，韩勠开口：“挑唆来着吧？自己吵架看不得别人好，也想我俩吵架？”

　　如果不是确定韩勠刚刚打电话回来，他们都以为屋里装了窃听器呢。但显然韩勠的确说的点子上了。

　　几人都表情怪异笑着。

　　陈新宇轻咳一声：“好了。我再说几句。”

　　示意众人：“接下来大家都忙。所以怎么剪辑倒不是问题。只是希望大家尽快调整，确保还是能把节目拍完。毕竟一共只有二十天，而且已经过去好多天了。”

　　几人收起表情没多说，都答应着。知道陈新宇这是转移话题了。

　　尤其示意韩勠：“之后有什么嘉宾之类的，韩勠你提前报备一下。”

　　韩勠点头，随即疑惑看着黎若白：“你没说吗？”

　　黎若白笑着没回应，韩勠知道她是想以自己名义。

　　看着陈新宇：“宫璇可能会过来。我们电影要上映了。具体时间，到时候我问问吧。”

　　陈新宇没多说，就散会了。

　　至少给韩勠的印象，基本没有故意隐瞒他什么。加上他最近事也的确事多。

　　“你好……韩勠啊？”

　　开完会正好碰到楼上走下来，一个抱着一岁孩子的女人，大概三十岁左右，还很漂亮。

　　正要问牛滔什么，突然看到韩勠，可能之前韩勠回来的时候，他们在房间没碰到。

　　韩勠笑着打招呼，知道这是客人。

　　他清楚此刻住满了。有三波客人。一波是老年夫妻，一波是一家三口年轻夫妻，就是抱孩子这位一家。还有一个是单身年轻人戴眼镜。

　　“韩勠也在……”

　　孩子母亲笑着：“我就说小黎在这，韩勠怎么没来？”

　　黎若白笑：“是他先来，我才来的。”

　　韩勠抱歉开口：“我是最近电影要上映，所以宣传有点忙。”

　　孩子母亲恍然，随即好奇：“什么电影，我们到时候去看。”

　　“缝任机乐队。9月30号上映。”

　　其实24号就首映了，但估计不会公映。公映还是要等月底。

　　“好，我们一定支持。”

　　孩子母亲笑着，韩勠道谢：“感激不尽，是我第一部主演的电影。谢谢捧场。”

　　又闲聊几句，关于电影什么题材，大致演员是谁。

　　韩勠也都一一回答，曹小鲲导演，乔杉和他主演，女主角宫璇。

　　她还真听说过，毕竟不是今天才开始宣传，并表示期待。

　　之后孩子母亲找到牛滔，只是询问什么时候做饭。

　　牛滔也赶紧抱歉，表示马上就做。

　　韩勠自然也要进去帮忙的时候，白清紫询问黎若白，什么时候“吵架”。黎若白就笑，还有这么问的。但是她当然知道是什么意思，看着厨房里在那忙碌和牛滔一起聊着的韩勠，若有所思。


第九十八章 分享吵架感官？

　　做了一大桌子饭菜，今天有这么多状况，所以也不算破例吧，但是平时的确很少的，固定成员和客人一起吃饭了。

　　客人在长桌另一边，店员在对面。

　　“尝尝。”

　　“你吃什么？”

　　“都别客气。”

　　“人家客气什么？人家付钱的。”

　　“呵呵。”

　　说说笑笑，一起吃饭。不知道什么时候，吃饭已经不再只是吃饭。或许很早古代的时候就是如此。

　　最古老也是最悠远的沟通平台就是一起吃饭。

　　家人朋友或者熟人陌生人。

　　此刻就是这样，韩勠和黎若白惯例坐在最边上。

　　汪柯私下不止一次同牛滔夸过两人。就凭这么简单的座位问题，两人能红成这样不是没道理的。

　　坦白说韩勠和黎若白如今热度比牛滔更大，也比她更红。甚至资深演员所特有的认知度，两人也不逊色。虽然凭借的是综艺而不是影视剧。韩勠多少算是，毕竟有剑虎2托着。

　　可是从来座位就只是坐在边上。毕竟镜头要拍摄，还是拍摄中间最方便。不争不抢，镜头多的位置都让给别人。比如白清紫姬凌晨一直都坐在中间。

　　韩勠黎若白是谦让，牛滔和汪柯是姿态。

　　最需要镜头的是这两位。两人多少也明白，所以总会不时把话题递过去给韩勠和黎若白。

　　“你们两个一直这么甜是不健康的。”

　　白清紫咬着筷子，突然一句话让所有人关注度都到了给黎若白夹菜的韩勠这边。

　　黎若白正吃着东西，见所有人都看过来，低头笑着回避。

　　韩勠疑惑看着白清紫：“怎么就不健康了？我俩也没有什么特别亲密的接触。最多牵手……”

　　“哈哈！！”

　　带孩子的女客人笑出来，不知道韩勠是不是故意曲解。

　　果然，白清紫无奈笑了一声看着韩勠：“我不是说那个不健康……不对。”

　　白清紫捂着脸，嗔怪瞪着韩勠。

　　牛滔笑着解释：“人家说你们一直甜不吵架，关系是不完整的。”

　　韩勠疑惑：“一定要吵架吗？”

　　果然，几位客人也都开口表示，吵架当然不好，影响感情。但是不吵架不代表就是好。和身体一样，经常生病肯定不健康，但从来不生病，当然表示身体好，可也有几率就是一旦生病就是大病。

　　“我们不是那个关系。”

　　黎若白惯例解释一句。

　　韩勠骤然转头，叹息看着忍着笑吃东西的黎若白：“以前我总说自己十八线小透明，观众都嫌烦。后来我不说了，你又开始反复强调我们不是这个关系那个关系，前车之鉴啊黎若白，观众或者粉丝早晚也得喷你。”

　　黎若白恩了一声：“我认了。”

　　“可我不认啊！”

　　韩勠拽着她手臂：“你不考虑我感受吗？！”

　　姬凌晨看着两人，对着白清紫：“这算吵架吗？”

　　白清紫摇头：“这明显是秀恩爱而已，互相撒娇。”

　　“没错。”

　　“呵呵。”

　　几个客人都笑，汪柯倒是开口：“真的。今天和大家一起吃饭也是借着喜庆劲。今天我们一天都不正常……”

　　指指牛滔：“我俩闹别扭，清紫和凌晨也吵架。”

　　韩勠笑着回头：“就我俩好。我俩可亲了。”

　　说完还揽着黎若白肩膀臭得意的模样，被黎若白不动声色将他手拿开。韩勠转头瞪眼，抬手推她肩膀一下。

　　“啊~”

　　“哈哈！！”

　　黎若白轻叫一声，随即笑着还回去。其他人见了自然知道这是打闹玩呢。

　　“你们各位吵架的时候，一般都是怎么解决的。”

　　牛滔询问客人。

　　几位都笑。其中年轻夫妻带孩子的互相看看：“我们吵架最后怎么恢复平静的？”

　　带孩子的女士开口：“反正都是小事。”

　　汪柯点头：“这个的确。没有什么原则性的大问题。”

　　带孩子女士笑着：“你们也吵架吗？”

　　两人都笑，牛滔开口：“没说吗？今天刚吵过。”

　　韩勠探身：“我觉得啊。吵架是不可避免的，如同你们说的，吵架肯定会吵。重点不在于怎么回避吵架，那不现实。重点在于吵架之后，怎么和好。”

　　几人都认同，韩勠示意：“难点就是，都要面子。都觉得自己对，谁也不想先服软。可能你服软了，反而让对方觉得他错了，你对了。然后可能以后又会周而复始这样，谁也没法长久忍耐。想先服软的顾及这个，接受的又不好避免膨胀。”

　　“有道理。”

　　客人都点头，反而这边都看着韩勠笑骂：“你一个不吵架的在这倒什么鸡汤。”

　　白清紫也抱怨：“看热闹的，说风凉话。”

　　黎若白吃着东西看着韩勠：“就是啊。你有过经历吗？”

　　韩勠看着黎若白：“我还没上过月球呢，可我知道月球表面坑坑洼洼的。”

　　牛滔悄然走开去厨房，几人还在谈论说笑。

　　结果等牛滔回来的时候，突然捧着一个蛋糕放在那。

　　对着带孩子夫妻俩：“庆祝你们十周年。”

　　夫妻俩都惊喜，尤其带孩子的女士瞬间有点要哭的感觉。

　　“不至于不至于……”

　　汪柯笑着，人家能感动说明他们做得直。原来韩勠是不知道，其他人知道，这对夫妻是庆祝结婚十周年，出来玩的。

　　牛滔暗中记住，给烤了一个蛋糕送给他们。虽然没有奶油，很简陋，但这份心意是让人感怀的。

　　夫妻俩拿刀切，大家拍手庆祝。然后从夫妻俩那分蛋糕。

　　韩勠拿过两份放在黎若白面前：“十周年啊人家。咱俩多久了，不到一周年是吧？”

　　黎若白刚要咬蛋糕，听韩勠的话，平静开口：“咱俩啊，咱俩就谈不到周年。咱俩只有光年，说的是距离。”

　　“哈哈！！”

　　“哇小黎好厉害。”

　　“小黎好样的。”

　　客人都笑，而员工这边都拍手为黎若白鼓掌。

　　黎若白也笑，大眼睛看着韩勠。

　　韩勠眯着眼睛看着黎若白，半晌突然开口：“哎你好有内涵啊。你还知道光年是距离不是时间？”

　　“呵。”

　　那边都笑着看，黎若白也忍着笑，挑挑眉毛当没听到。低头吃蛋糕。韩勠很温柔的给她别过头发：“你长得这么漂亮，身材这么好，还这么有内涵，你怎么不把好的一面给我呢？就知道怼我？就知道吃？低头就吃？”

　　“噗。”

　　黎若白没忍住呛到了，咳嗽着瞪着韩勠。

　　韩勠还体贴的给她拍着背，好像话不是他说的一样。

　　“这俩真的……”

　　几人笑着看，半晌牛滔开口：“我明白这俩为什么不吵架了。”

　　汪柯看着她：“为什么？”

　　其他人也好奇。

　　牛滔开口：“太契合了。韩勠能力强，不管小黎怎么样他都能自然的包容。而小黎懂事漂亮，性格还好，根本也没什么能让他说的。”

　　黎若白推开韩勠的手瞪他一眼，探身对着牛滔：“他能说的就太多了。一身烦人的点~”

　　韩勠询问：“是吗？我哪又让你看不上了？”

　　黎若白开口：“少说几句吧。嘴那么贫~”

　　韩勠皱眉：“我指着这个吃饭的啊。你不让我赚钱你养我啊？”

　　“哈哈。”

　　又笑。

　　黎若白看着韩勠：“只能多说话赚钱吗？人家没说都这样啊。”

　　韩勠开口：“人家还不用在娱乐圈就能赚钱呢。什么阿里巴巴什么疼讯微勃老总，我不是比不上人家吗？”

　　将她下垂的头发放在后面，韩勠语气温柔：“我要是像你这样，又漂亮，又可爱，演技还好，性格还好，还有内涵。不说话也有人喜欢，还有人找你代言，我也省心了是吧。我不是也比不上你吗？”

　　“呦呦~”

　　“哎呀~哎呀~”

　　所有人都一种肉麻的感觉，但还是忍不住笑着看着两人。

　　黎若白也笑，咬着嘴唇大眼睛白他一眼，但掩藏不住的美滋滋。

　　戴眼镜男人，也是孩子的爸爸：“我要有韩勠的口才，我估计我和老婆一辈子都不会吵架。”

　　孩子母亲也点头：“你哪怕能有韩勠一半那么会说话，什么事我都不至于生气。”

　　黎若白抬头：“他这叫会说话吗？他是嘲讽我而已。”

　　韩勠笑着揉着她头发：“真心话。”

　　黎若白推开他的手：“别总动手动脚的好吗？”

　　韩勠一愣：“没动手也没动脚啊，我动的是头发。”

　　语气温和：“你头发总垂到嘴边，我怕你吃进去。”

　　说完找了一个发卡，韩勠站在黎若白背后：“来。哥帮你扎起来。”

　　黎若白噗的一笑，随即无奈直起身：“不用了，我自己来~”

　　“别闹~”

　　韩勠呵斥一声，黎若白抿嘴笑，一边吃东西，一边任由韩勠给她扎头发。只是看着大家居然都不吃了，全都笑着看着她。

　　黎若白嗔怪回身砸了一下：“你看大家都看我们。”

　　韩勠恩了一声：“让他们学习学习。”

　　瞟了大家一眼，韩勠开口：“别看一个个都结婚又有了孩子又十周年的，和我们学习的地方多了去了。”

　　“喔喔喔！！！”

　　客人都大笑拍手起哄，其他几位员工也都无力笑着。

　　汪柯站起来突然对客人行礼：“我对我们员工给你们造成的困扰，以老板身份对你们诚挚道歉。”

　　“哈哈！！”

　　客人哄笑，韩勠也呵呵笑着，当没听到。

　　黎若白脸颊粉嫩粉嫩的，看着辣~么美~


第九十九章 预热？

　　“什么歌啊？”

　　吃饭一起洗碗，黎若白肯定干活。哪怕偶尔牛滔和白清紫都说不用她。那么既然她要干活，韩勠肯定陪着。

　　她洗碗，韩勠在一边涮干净放好。

　　想起关于一起合作的事，春晚的那首歌，有现成的了。黎若白应该是知道的，韩勠自然问她。

　　“你唱片尾曲？”

　　黎若白看着他：“我听过一次，很不错。浴火成诗……”

　　韩勠惊讶：“还是中国风呢？我喜欢。”

　　黎若白笑，随即突然惊讶：“哎！好像找到歌手了吧？”

　　韩勠手一顿，看着黎若白：“是吗？宓姐不是说正在找吗？”

　　黎若白想了想，手肘蹭蹭头发：“那是我记错了？”

　　没再多说，黎若白沉默片刻，开口道：“之后，下旬，我要去米兰参加时装周了。给杜嘉班纳走内场秀。”

　　内场秀不是不公开的，而是请的不是专业模特。都是各国明星名人甚至名媛来走。姿势体态甚至身高未必标准，但是要的就是这种贴近的感觉。

　　虽然名人明星名媛距离普通公众依然遥远，但怎么也比专业模特更接地气。穿着上可以让普通公众憧憬一下。就是类似的活动。

　　韩勠恩了一声：“那你去吧。反正我可能也要继续宣传，到时候看看做什么节目。”

　　黎若白无奈：“你就算是一头扎进综艺圈了是吧？其他都不顾。”

　　韩勠疑惑：“我不拍影视剧吗？”

　　黎若白笑：“谁不拍？谁没拍过？”

　　韩勠点头：“那你怎么拍完前任3就没接戏了？天天这秀那秀的，可哪秀。仗着自己漂亮身材好……”

　　“可以了！”

　　黎若白打断：“可以了。不用说了。”

　　韩勠呵呵笑：“随你。”

　　黎若白转头看他一眼，随即开口：“而且我要接戏了。基本已经谈得差不多。”

　　韩勠好奇：“什么戏？都市古装？电视剧啊？”

　　黎若白开口：“拍一千零一夜。”

　　韩勠咧嘴：“亲你说的不是拍摄周期吧？”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“制作规模还没那么大。”

　　说完开口讲述：“都市戏，带点科幻。主题是讲述花卉艺术。男主角是花艺师，自己开公司创业做总裁。女主角是花痴，迷上他，就想考到他公司和他做同事。然后真实接触下来发现没那么好，两人碰巧还是在一个助于睡眠的公司开发新产品手环的测试者。结果做梦女主角可以进入男主角梦里。”

　　“可以了。”

　　韩勠打断：“可以了。不用说了。”

　　黎若白咬着嘴唇踢他小腿一下：“很差吗？这故事？”

　　韩勠想了想，开口道：“也算有新意。”

　　擦着盘子，韩勠看着黎若白：“但我就想问一句，是不是又是倒追呢？”

　　黎若白笑，沉默片刻，恩了一声。

　　“你没完了？！”

　　韩勠突然拽着黎若白手臂，给黎若白吓一跳。大眼睛怯怯看着他：“什么啊？！吓到我了！”

　　韩勠皱眉：“又倒追？！你以前总演女二倒追就算了！！现如今这么红，接的戏怎么还是倒追？！这现实吗？！你不怕角色固定了？”

　　黎若白嘀咕：“我觉得剧本还行……”

　　韩勠将布丢开，靠在一边：“你倒是想觉得不行呢。有你机会吗？”

　　黎若白轻叹：“是啊。我也不像人家那样自己开公司做老板。有决定权，说一不二……”

　　韩勠恩了一声：“记得我要走的时候，还有人不愿意。非得留下我，哭着喊着跪地求着……”

　　“呵。”

　　黎若白看着韩勠：“你精分越来越严重了。”

　　韩勠询问：“什么时候开机？男主角谁啊？”

　　黎若白回头：“只确定我了。开机还要一个多月呢。”

　　韩勠叹息重新回去弄盘子：“随你吧。你开心就好了。”

　　黎若白刷碗，沉默片刻，看着韩勠：“你不想试试吗？”

　　韩勠摇头：“剧本一般，而且我不喜欢你倒追。要是有部戏让我追你我还可以考虑一下。”

　　黎若白开口：“好，那不说这个。说回米兰的事。”

　　韩勠疑惑：“干吗说回米兰的事？我不是都说了吗？你愿意去就去呗，反正我也要做宣传给电影。”

　　黎若白皱眉：“你真不考虑吗？杜嘉班纳虽然没有迪奥LV还有香奈儿那么有名气，但是在欧洲是和这些奢侈品一样咖位的。都是一线，只是一直不太做国际推广。”

　　韩勠点头：“知道了老王婆。”

　　“呵。”

　　黎若白推他一下：“我没自卖自夸！！我是说实话。你以为我是因为有点人气就随便接伪名牌提身价的人设吗？不是真的咖位摆在那，公司都不会让我去丢人。”

　　韩勠开口：“我对奢侈品不太懂，时尚圈我也不了解，更没发展的意思。”

　　看着黎若白：“你喜欢你有灵性你去做就好了。拉着我干什么？”

　　笑着示意：“我还是喜欢做综艺，可以创作可以表演，哪怕演戏也可以。虽然最喜欢的还是节目……对了。”

　　韩勠看着黎若白：“赵局特别支持我的综艺城，就看苏糖那边能不能兑现承诺给投资。给的投资能多大。不过我估计……”

　　韩勠想了想：“赵局，以总桔身份给综艺城定性支持，即便苏糖不给投资，或者给的不够，也应该不缺。或许是我曾经真的想反了，我以为先做好原创，打出名气赚到钱再弄综艺城。现在看来完全可以调换一下顺序……”

　　“你自己做主就行了。”

　　黎若白突然开口打断：“我对这些也不懂。”

　　韩勠惊讶：“你什么态度你？！”

　　黎若白笑着看着他：“你感兴趣的我未必感兴趣。我和你谈时尚你刚刚怎么敷衍我的？”

　　韩勠瞪眼：“你不是股东啊？”

　　黎若白摇头：“我是，但一开始可不是入股名义。骗财骗……”

　　之后那个字，黎若白瞪他一眼没说下去。

　　韩勠笑着，凑到她粉嫩脸颊吻了一下：“骗色是吧？”

　　“滚~”

　　黎若白推开他，还要说什么的时候，牛滔那边已经来了。

　　白清紫之后也跟着过来，闲聊之后，一天也就过去了。

　　……

　　“今天有人来。”

　　早上的时候，有的吃早饭去玩了。有的干脆就退房离开了。

　　欢送之后，一起留在家里。然后坐在一块，牛滔突然笑着开口说了一句。

　　韩勠自然询问：“谁啊？义工吗？”

　　牛滔笑：“你和小黎去接吧。接了就知道。”

　　两人也没多说，坐船去接，路上还很好奇。

　　黎若白询问韩勠：“谁啊？滔姐也没说，是她朋友吗？”

　　韩勠疑惑：“会不会是韶哥？”

　　黎若白惊讶：“他俩是朋友吗？”

　　韩勠开口：“关系不错，不过我乱说的。只是滔姐的朋友，年纪应该不是我们同龄的吧？”

　　黎若白一顿，忍着笑看着韩勠：“你说什么年纪？让滔姐知道不生气吗？”

　　韩勠也笑，看看镜头：“无所谓，之后看节目组会不会办事了。会办事就剪辑掉。”

　　“哈！”

　　黎若白看着韩勠：“对。有点什么不能播的就剪辑，你肯定熟悉。”

　　韩勠瞪眼：“你黑我啊？你的镜头剪辑掉的还少吗？”

　　黎若白看着他：“你说哪？出发吧？”

　　韩勠开口：“我就觉得我们频繁提其他节目的名字甚至产品，后期肯定都消音。哔~一声。”

　　“呵呵。”

　　两人笑着就到了码头，然后等在客运站。

　　没多久，就真的看到好像有摄像师过去跟拍，还有人拍照议论。

　　“来了吧？”

　　两人看着走过去，自然也有人开始围观他俩，毕竟那么火。

　　“哎？”

　　互相见面，还真都认识。只是没正式接触过。

　　都愣住了，然后客气打招呼。

　　梁粉。

　　92年出声。京都电影学院毕业的。童星。和赵一海出演家《家有熊孩子》成名。

　　后来各自考入影视学院后，毕业开始也有各自的发展。但如今都火了。梁粉正好因为《欢乐颂》一二部中的小蚯蚓而成为新一代四小花旦一员。

　　性格也很开朗活泼。

　　“你们在这了。”

　　梁粉已经走过来，韩勠帮着提行李，互相介绍握手认识。

　　“你好，梁粉。”

　　“黎若白。”

　　“我知道啊。你们CP很火啊。”

　　都习惯了，谁见面肯定说两人出发吧的CP。这都还是圈内同行，公众这边更不用说。

　　“你好，韩勠。”

　　“梁粉。”

　　一起朝车那边走去，韩勠开口：“我说滔姐讲今天来客人，我们还猜是谁呢。”

　　梁粉也笑，开车到码头。

　　车上，梁粉看着两人：“我知道韩勠你固定在这。不知道小黎也在。”

　　她和黎若白是同岁的。虽然客气，但至少免了叫姐之类的。

　　黎若白笑，看了韩勠一眼：“是……一开始我也没说来。他说这里有人虐他，我就来了。然后想走就走不了了。”

　　“喔喔~”

　　说了的，梁粉性格特别放得开，此刻起哄看着两人：“你俩肯定不是真的情侣。”

　　韩勠惊讶：“哎你是第一个这么说的。”

　　黎若白也好奇。

　　梁粉坐在后面，开口道：“你知道为什么吗？因为真的都没你俩这么甜。”

　　黎若白笑，韩勠看着黎若白：“咱俩甜吗？”

　　黎若白大眼睛瞟他一眼，平静开口：“有点苦，还有点酸。”

　　韩勠点头：“幸好没有辣，不然就全了。”

　　黎若白开口：“主要是我自己能吃辣。”

　　“哈哈！”

　　梁粉在后面笑：“你们这是互怼模式开启了？”

　　韩勠开口：“什么互怼？不就是她怼我吗？”

　　反正都是年轻人，大家都聊得来。说说笑笑的，到了码头，然后坐船，来到客栈。


第一百章 这就开始了

　　“你有剧本了。”

　　“我什么时候没剧本？”

　　“呵。关键是谁给的。”

　　“哦，谁给的？”

　　“梁宓……让你和小黎演对手戏。”

　　“……”

　　这昨晚上刚说完，今天就真的送过来了？当时韩勠还是随口吐槽来着。没想到啊。

　　送他们刚到岸有人迎接打招呼，韩勠这边电话就响了。找了个没人的地方听王智说，剧本1001夜……

　　韩勠还真让他传到邮箱了。具体没看，看了梗概。

　　基本上和黎若白说的差不多。

　　怎么讲呢，你并不能就说这剧本不好，但是有点俗套了。亮点在于两人做梦可以在一起，女主能进男主梦里。结果好像也没有特别事件发生，一开始是花痴进梦里占男主便宜，后期就是闹掰了进梦里找男主报仇。

　　后期好像是，好像。没看太多，可能是进梦里看到男主怕火的原因。而且还有点虐。韩勠比较反感的就是倒追。不是说他不想黎若白倒追形象太过深刻，只是对她个人来说，总觉得违和。之前什么钻石恋人什么十里桃花的，倒追花痴也就算了。

　　如今都红了，演女主角了，又倒追花痴就感觉……

　　但韩勠不多说，你自己的事业，你们公司做主。韩勠也不是那么强迫症控制欲。结果你还要拉我进去就有点那啥了吧？

　　结果这边正思考了，黎若白过来叫他。毕竟送了梁粉回来也有点久了。见韩勠认真看着什么文档，坐在一边也好奇瞅了一眼，忍着笑就要走，叫都没叫……

　　“回来。”

　　反倒是韩勠给她叫回来了。

　　“干什么~”

　　黎若白没回去，只是转身看着他。

　　韩勠看着忍着笑的黎若白，晃晃手机：“1001夜剧本，宓姐送到王智那，说邀请我演男主角……你昨晚就知道了吧？”

　　黎若白摆弄手指停顿一下，抬头开口：“不知道啊。宓姐找你了？”

　　韩勠笑着起身：“你不知道就好。那我可以正常拒绝了。”

　　“你站住~”

　　黎若白瞪眼拽着他：“什么你就拒绝了？你都没认真看。”

　　韩勠转头：“你真想我来演？”

　　黎若白大眼睛看着他：“你身价高了是吧？请不起你了？”

　　韩勠平静开口：“不好说，以前你们也没请过。尤其我公司刚开业的时候。”

　　黎若白嘀咕着摆弄他衣角：“别那么小心眼~”

　　看着韩勠：“和我，和我合作哎~你不觉得特别开心吗？”

　　韩勠摇头：“并没有。”

　　黎若白脸色撂下，大眼睛看着韩勠就看着，半晌点头：“所以不是挑剧本，是挑人吧？”

　　韩勠失笑：“又来了。是不是我什么事不顺你意，你就一定要往这上面拐？记得当初我不进你公司你就各种什么红了，又这个那个的，现在又来一遍？”

　　黎若白瞪眼：“那什么倾城时光你很认真看了？不也都是霸道总裁吗？”

　　韩勠开口：“人家霸道总裁是真霸道，当过兵，商场也有手段。你这什么玩意，怕火不说，女朋友差点被火烧到都不敢进去。”

　　黎若白辩解：“人家是有原因的。这是看点看点你懂吗？”

　　韩勠摇头：“这是毒点。”

　　黎若白还要说什么，韩勠催促：“行了赶紧进去吧。”

　　黎若白瘪了口气，跟着一起进去了。

　　梁粉和大家打过招呼，而且韩勠和黎若白接新人的时候有了新客人。也是一对情侣。

　　互相认识之后，还是白天，住下了，就都出去玩了。

　　“你们这真好啊。”

　　梁粉一边走着一边赞叹。

　　牛滔笑：“没错吧？”

　　白清紫开口：“但是你要是在这干活就没机会享受美景了。”

　　梁粉一愣：“我是来干活的吗学姐？”

　　白清紫也是京都电影学院的，只是两人不同届而已。

　　汪柯开口：“那你以为你干什么来的？”

　　梁粉双手抱拳语气郑重：“各位！咱们后会有期！”

　　说完转身就要走，韩勠噗的一笑，这招他好像在旅社用过。

　　此刻看梁粉这么闹，居然也特别有喜感。

　　“呵呵。”

　　当然，韩勠当时是被赵健给拽住了，此刻梁粉走了几步自己笑着回来：“什么啊？！我以为我来当客人，突然要做跑堂的。”

　　牛滔开口：“不用你做什么，别那么紧张。”

　　姬凌晨突然询问：“对了你为什么管我家清紫叫学姐？”

　　梁粉没等说话，白清紫回头：“因为这是我京影学妹啊。”

　　梁粉上前和白清紫抱着对着姬凌晨挑挑眉毛。

　　姬凌晨这才明白，随即牛滔好奇：“对了你和小黎你俩同岁吧？小黎你是……”

　　黎若白扯起嘴角：“我是上戏的。”

　　汪柯点头：“两个京影对一个上戏。”

　　几人都笑，白清紫揽着梁粉：“你不知道，我和姬凌晨我俩在这被他们虐惨了。现在学妹你来了就好，给学姐撑腰。”

　　梁粉挽起袖子：“那必须的。”

　　黎若白也笑着，韩勠皱眉看着两人：“什么就必须的？！我也是上戏的好吗？二对二怕你啊？”

　　众人这回真的吃惊了，牛滔疑惑：“韩勠你上戏的？”

　　黎若白突然开口：“不是没考上吗？”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　所有人愣了一秒钟，随即爆笑。

　　梁粉点头：“其实我是清华的，虽然没考上。”

　　姬凌晨也开口：“我是剑桥的，只是当时没法出国，就没考。”

　　“韩勠！！”

　　几人都大笑指着韩勠，韩勠很是尴尬的低头吸气，揉揉头发，回身看着也笑的黎若白：“姐。我是为你撑腰，你拆我台？！”

　　牛滔询问韩勠：“你真考上戏了？”

　　韩勠无奈坐下：“考了，没过去。说我年龄有点超过限制了。”

　　牛滔惊讶看着黎若白：“上戏有年龄限制吗？”

　　黎若白看看韩勠，示意牛滔：“硬标准应该没有。不过……”

　　众人也就明白了。

　　梁粉看着两人，对着牛滔：“他们俩真红啊。今年出发吧……”

　　示意韩勠和黎若白：“我是你们的CP粉。经常和我男朋友说，你看看人家俩，你看看咱俩……”

　　“噗！！”

　　白清紫没忍住笑出来。

　　梁粉茫然看着白清紫：“怎么了？”

　　韩勠轻叹：“因为你说的话，她见我第一面也说过。”

　　白清紫摆手：“我没说，我家凌晨说的。”

　　梁粉笑着：“是吗？！”

　　“哪有那么好。”

　　黎若白突然开口，看了韩勠一眼：“都是表面上的。”

　　众人都笑，韩勠惊愕看着黎若白：“你什么情况你？”

　　轻叹看着韩勠：“让你演部戏都不和我一起演。”

　　韩勠下意识看着周围：“你……”

　　“什么演戏都不演？”

　　牛滔好奇询问，其他人也看过来。

　　“没有。”

　　韩勠开口：“她闹呢。随便说的。”

　　黎若白笑：“是，不好在这说。”

　　梁粉询问：“不是能剪辑吗？”

　　“呵呵。”

　　牛滔嗔怪拽她过来：“你别那么实在好吗？”

　　梁粉开口：“不是真人秀慢综艺？我做的节目都可以剪辑。”

　　白清紫咬着手指，看着黎若白：“你要和韩勠合作吗？”

　　韩勠无奈：“是有部戏找我俩，先找她的。刚才找我了，我看了一下，觉得不太适合，所以我就没想接。”

　　失笑看着黎若白：“你确定要在节目上说这个？”

　　黎若白忍着笑：“我怕私下说你肯定有那么多说法，你口才那么好。所以只能节目说……”

　　韩勠点头：“节目上说你就可以舆论压力让我同意？”

　　牛滔笑：“就是！我们韩勠那么有性格……”

　　“什么啊？！”

　　韩勠哭笑不得站起：“滔姐！我一直站你那边的，你跟着一块为难我？”

　　“怎么就为难了？”

　　黎若白疑惑看着韩勠：“谁为难你了？让你演部戏就为难你？现在红了是吧？高攀不起？”

　　韩勠不敢置信：“黎若白你是不是疯了？！”

　　说完拽着她：“走咱俩出去找摄像机死角聊聊。”

　　黎若白挣扎不去还笑着推他，梁粉也笑和牛滔开口：“死角。果然做综艺有经验。”

　　黎若白挣扎开，看着韩勠：“那好。不说剧本的事。我让你陪我去米兰你去不去？”

　　几人渐渐有点不笑了，虽然还是有些懵，但感觉黎若白说的是认真的。

　　韩勠疑惑打量周围，看着黎若白：“是不是节目组交代你什么任务了？”

　　“呵呵。”

　　几人都不自然笑着，韩勠指着几人：“你看我就说吧。不然不会突然这样。”

　　黎若白收起笑容看着韩勠：“还真不是。”

　　示意韩勠：“那你说你叫我来这个综艺，是节目让的还是私下的。”

　　韩勠语气一滞，看着黎若白：“你去米兰是你自己的行程，你非得拽着我这不是闹是什么？”

　　黎若白惊讶：“我非得拽着你？！人家也邀请你去了。你不是拒绝了吗？”

　　韩勠点头：“你也说我拒绝了。那我还怎么去？”

　　黎若白开口：“那你说你不往时尚界发展，你拒绝了。我私下也说服你，你都死倔不同意。现在没让你接代言，人家是邀请我俩一起的，你也不和我一起。结果你自己综艺节目，你说让我来我就来了。你总说双标，你这算不算？”

　　韩勠表情凝固，此刻也没有做节目的情绪了。

　　因为感觉黎若白的确有点怪，但她不提，自己也没意识到，是有点……不太对。

　　而此刻周围的氛围，也真的彻底凝固下来。谁都没说话，只是看着。


第一百零一章 这样不好吧

　　“好你别激动。”

　　韩勠开口：“有事慢慢说，都不是大事。”

　　示意一边：“咱们私下沟通好吗？”

　　韩勠抱歉看着几人，拽着黎若白去了一边。

　　也是避开镜头，但是也没避开。不可能韩勠和黎若白把所有地方镜头都记住，有的真挺隐蔽。

　　但实际上至少是没拍下黎若白，就在厨房对面的储藏室。

　　至少声音能听到。

　　而其他人留在客厅互相看看，梁粉询问牛滔：“真吵啊？”

　　牛滔本来想说是节目效果和预定，也不好说。况且此刻她也有点不确定了。

　　因为黎若白说的都是真的。

　　节目组一开始想找黎若白这谁都知道，后来节目组没办法，还是韩勠自己暗中使劲叫来了。

　　黎若白说的也有道理，你自己做综艺，你叫人家来人家就来了。你说是好事为了她，拍摄周期短，却可以播放到年底。但是好事多了，人家还有别的好工作，不是非要来。况且发展方向，外人都看得出，韩勠和黎若白不一样。

　　结果你叫来了，现在人家叫你去个什么活动。不是说硬拽着你，是人家邀请你们两个。或许对发展都有帮助，结果你自己觉得不好，说拒绝就拒绝。

　　“虽然……”

　　姬凌晨开口：“虽然这么说不好。但是那么甜的国民CP第一次吵架在我们眼前……”

　　“你闭嘴！”

　　白清紫抽他一下：“这么说肯定不好，你小心招黑。”

　　姬凌晨笑着没说话，但是大家互相看看，都有这个心思。

　　“能去看看吗？”

　　梁粉试探询问：“咱们也好劝劝。我是他们综艺粉，不想看他们吵架，只希望带来开心。”

　　牛滔看看汪柯，汪柯摘下帽子挠挠头，示意几人：“咱们偷偷看吧，别打扰。严重了咱们再劝一下。”

　　姬凌晨开口：“我知道他们选的地方其实有摄像头。”

　　牛滔惊讶：“你怎么知道？”

　　姬凌晨笑，指指白清紫：“上午我刚在那哄好她，我以为那没有，后来导演告诉我，那有摄像头。”

　　“哈哈。”

　　白清紫脸红瞪他，梁粉在一边拍手笑，被牛滔示意噤声。一起过去看。

　　……

　　“你认真的啊？”

　　“我有不认真过吗？”

　　果然，站在厨房对面的房间，韩勠高大身材挡住黎若白，只有她的声音传来。实际上韩勠也只是声音，因为是背对着。

　　韩勠失笑：“那你非得做节目的时候说？”

　　黎若白开口：“我私底下说多少次了？你当回事了吗？”

　　看着韩勠：“外界怎么传咱俩关系，无所谓。他们喜欢就好，我们是艺人，就是要让公众开心。即便私下咱俩不是这个关系……”

　　黎若白突然一顿，看了一边一眼，背对韩勠：“有摄像头。”

　　但说是这么说，黎若白没走，只是抱肩靠在一旁不看他。

　　韩勠望着一个地方，此刻这个情绪氛围，也没想换位置再避开。

　　“不说别的。”

　　韩勠开口：“私下怎么帮忙其实都无所谓了……”

　　有摄像头，已经避开一次没避开，他估计黎若白也不想再避了。索性就隐晦点也能把事说清楚。

　　“工作上的事。各自公司也不同，你们公司考虑你的工作也不可能把我算进去对吧。你拽着我算怎么回事？”

　　黎若白笑，转头看着他：“对。我工作上的事，拽着你算怎么回事了就？你做综艺不是拽着我吗？我不二话没说就来了？你别管私下公司怎么安排，能不能来我做不了主，不想来我有很多别的工作。”

　　韩勠笑：“你不想来你能不来吗？”

　　黎若白看着他：“那就是你承认你用外力……”

　　“喂！！”

　　韩勠看看摄像头示意黎若白：“不然换个地方谈。”

　　“换什么？”

　　黎若白站在那：“别那么复杂了。你综艺节目叫我来，我有工作我也来了。你不想我走，我走了之后又回来固定了。现在人家邀请咱俩去，你非得拒绝让我一个人去。你自己说这样合适吗？”

　　韩勠沉默，半晌开口：“那我电影要上映了，我得宣传啊。我哪有时间是吧？”

　　安抚着黎若白：“乖，别任性了好吧？最多我回去……”

　　“谁任性了？”

　　黎若白失笑：“我还求着你了是吗？”

　　韩勠看着黎若白，突然笑着转身看着周围。无意间看到蹲在厨房厨台后面的一群人。

　　“我就说嘛。”

　　韩勠开口询问他们：“是不是隐藏摄像机？你们一起给我下套。”

　　几人都站起，牛滔开口：“没有……吧？”

　　韩勠瞪眼：“滔姐？没有你为什么带个‘吧’那么不确定？”

　　对着几人：“说实话，很多事不是表现的这样，不好说。实际上根本就……”

　　梁粉好奇：“私底下不是这个情况是吧？节目中不好说？”

　　但此刻没等他们说完，黎若白推开韩勠：“简单。要想证明是不是下套，你看我走不走就能判断了。”

　　韩勠表情凝固，看着黎若白惊讶：“还没到时间呢，不是二十几号吗？你现在要走？”

　　黎若白不说话，穿过大厅中厅到了宿舍。

　　韩勠讷讷跟着，其他人也互相看看，示意韩勠：“好像……是真的要走。”

　　白清紫也不确定了：“实话实说，节目组当时是有这个意思。但现在看小黎，好像已经是真生气了。”

　　牛滔皱眉：“韩勠。真假不是看这个，刚刚我们也听到了。你做节目，小黎你叫来就叫来了，人家小黎叫你去，而且也是邀请了你的，你说不去就不去。这是有点不对。”

　　韩勠无奈：“我说了，私下不是……”

　　汪柯开口：“韩勠你听我说一句。”

　　韩勠没说话等待，汪柯开口：“我们私下不知道你们的事。但是很多事是这样，表面上对的，私下未必对。但表面上都不太对的事，私下也好不到哪去。至少说明你没处理好，连表面都没维护住。”

　　韩勠靠在一边沉默，半晌失笑杵着膝盖。

　　老实说他做节目的经验还有头脑，早就觉得这是隐藏摄像机了。

　　只是现在这么一闹，他的确不占理。既然不占理，那就真的不好判断，到底黎若白是做节目出效果，还是因为做节目，就真的生气。

　　“也不是我表面没维护住。”

　　韩勠沉默许久，抬头无奈：“是我叫她来的。但她对综艺领域也不陌生，也没说绝缘。我俩就是一起从出发吧出来的。可她突然叫我去什么时装周还有什么品牌，这些就是我从来没涉猎过的。我考虑之后拒绝了，这理由很牵强吗？”

　　姬凌晨开口：“你有进军时尚界的条件。不试试怎么知道？”

　　“别。”

　　白清紫示意姬凌晨：“话别这么说。”

　　看着韩勠：“人都有自己选择的权利。尤其涉及到自己事业的时候。不过韩勠，人家只是叫你去，你参与一下又不影响你自己的决定。这也不答应……”

　　韩勠笑：“我说了。月末就是我电影上映，我现在忙着做宣传的同时，两边固定的节目都跑。哪有时间啊。”

　　梁粉忍着笑嘀咕一句：“人家没你忙吗？不也抽出时间……”

　　牛滔笑着拽她一下：“你别掺和。”

　　梁粉嘿嘿笑没多说。

　　结果就看中厅那边有动静，就见黎若白拖着行李箱面容平静朝大厅走来。对着所有人挥手：“滔姐，老板，白姐，凌晨，还有梁粉……我先走了。”

　　“哎小黎！”

　　牛滔第一个上去要劝，黎若白反而很平静只是摇头，往外走的脚步很坚定。

　　也正好有一艘船等在那，韩勠瞪眼：“不是……船谁叫的？”

　　姬凌晨举手：“我。我和清紫打算一会去采购。”

　　韩勠泄气赶紧跑出去，追上黎若白：“你真走啊？！”

　　黎若白没说话也没看他，就要上船。

　　韩勠失笑：“好！黎若白你赢了！！我陪你去！！”

　　“不用了。”

　　黎若白平静回头看着他：“别好像我逼你似的。不背锅。”

　　韩勠惊讶看着黎若白将行李箱放在船上，脸色撂下：“不是，你就非得闹一次是吧？答应了你了都不行？”

　　黎若白迈步上船坐下：“也该我一次了吧？以前你闹的事少吗？”

　　“我……”

　　韩勠愣在那。这昨晚昨天都好好的，一点征兆都没有。

　　今天突然这样，他依然倾向这是节目效果，节目组安排。

　　“好。我也不强求。”

　　韩勠笑着挥手：“咱们好聚好散。谁都别强求谁，自己的事的确自己有权利做主。”

　　船夫都认识他俩了，有点不确定什么情况。现在是不是开船。

　　“麻烦你~”

　　黎若白礼貌客气的示意船夫。

　　船夫也没多说，就开船了。

　　黎若白背对客栈，韩勠往回走背对船。

　　此刻互相都背对对方，朝着反方向距离慢慢变远。

　　站在门口的人集体不知所措。

　　之前开会的事，已经全部否定，因为黎若白这是真走了。

　　脱离了预定的掌控。

　　包括不远处，摄像机外，陈新宇也愣愣看着这边。

　　但韩勠反而平静的走回大厅，甚至直接上楼。

　　做了平时不需要他做的收拾房间的工作，其实只从这点来说，他肯定不如表面的平静。


第一百零二章 如同电影的结局

　　“你这还干上活了？”

　　还是牛滔追上来，看着韩勠皱眉：“小黎真走了。”

　　韩勠其实都看得到，因为二楼视野空旷，有船在湖上都能尽览。

　　回头看着牛滔，韩勠询问：“是不是导演安排的？”

　　牛滔一顿，点头开口：“就你打电话的时候，说要开会。正好你没进来，就安排了。”

　　见韩勠笑，以为自己看穿一切……

　　牛滔打断：“但现在我们都不确定了。你没看导演都追到码头？”

　　韩勠沉默：“不是有合同吗？”

　　牛滔失笑：“小黎没有啊。人家一开始连飞行嘉宾都不是，你叫来的。最后你不想人家走你也不说，还是人家自己看出来，选择留下。”

　　示意韩勠：“你怎么这样？自己想要的都得等人家送上门，然后人家想要的你总有借口推脱。”

　　韩勠无奈：“私下不是……”

　　“你别总说私下。”

　　牛滔开口：“对。咱们是艺人，明星。很多事做节目也是有剪辑，没法公开。但是这事不就这么回事吗？你私底下怎么帮过人家，人家没帮过你吗？而且现在看来，就是你想做的人家帮了，人家想做的你就说自己没时间你不想。你说节目对她也有好处，人家是不是一定要接受呢？”

　　韩勠无语。

　　随即摇头继续整理床铺：“现在我答应了她也想走，我有什么办法。以后再说吧。”

　　“韩勠你……”

　　牛滔还要说话，回头看看，那艘船越开越远。

　　“真是……”

　　牛滔抱怨一句，赶紧跑下楼。

　　韩勠等牛滔走后，坐在那里也没干活。看着视野中，所有人都到了码头，对着黎若白召唤挥手。尤其陈新宇导演也叫着。

　　这个即便播出也没关系，因为韩勠心里清楚的是。即便最后乘风天下下了台阶送她过来了，当时不知道是不是耍心眼，就是没签固定合同。这个节目组肯定不好强求，人家说走可能就走了。这个人气不是非得留下。

　　还有一点，韩勠也知道。但是没提，是没太在意。

　　如今看来反而成了一个扣，可同时外界也不知道这样的内幕，播出后黎若白可能就会被黑她说走就走耍大牌之类的。

　　她不可能不知道这个影响却还是要走，这说是为了节目效果韩勠也有点不相信了。

　　何况……

　　韩勠出神看着那艘越来越远的船，上面的背影越来越小。更看不清表情，只是坐在那里不动随着船远离客栈。

　　何况，并不是没有征兆。因为昨天开始谈论剧本，到之后也谈论去米兰的事。她的确不是第一次和自己说了，也不是第一次表态她想自己也陪她去。

　　当然，官方公开给公众的说法就是人家邀请他俩，她想他去也是为了工作。未必能让公众觉得有什么暴露了。

　　估计王智电话表示乘风天下那边又给自己发了昨晚黎若白说的剧本邀约的事，是导火索。

　　反思在这里，他的工作，几乎都自己安排。这无可厚非。再亲的人也不好干预。但是你自己反而干预人家很多，还有一些是人家为你付出，怎么搞得是应该的。

　　韩勠最恨双标，结果现在好像无意中忽视了这一点，自己也做了这样的人吗？

　　什么买车，什么给股份，什么这个那个的。好像都是自己强加的，以对她好为她好的名义，却不知道最后她会承受什么。可她从来都没什么怨言，最后都答应并且一直支持自己。

　　吗的……

　　“韩勠！！！”

　　没再有人上来，但是黎若白真的要走了。船已经行驶很远。

　　站在下面码头的姬凌晨牛滔他们，见自己留不下黎若白，这失态有点扩大了。都挥手叫着韩勠。

　　韩勠走回屋内，避开他们的挥手。

　　此刻突然好像吸支烟，蹲在那背对窗外。依旧沉默。

　　已经超过了节目的限定，反思自己的一切。

　　自己以前是不是太过“闹人”了，太过肆意任性了。却总让她背负什么。

　　搞得自己多有性格多有原则似的。

　　“韩勠！！！”

　　楼下又叫，甚至白清紫这回跑过来，瞪着韩勠：“小黎真走了！！”

　　韩勠深呼吸，起身看着远处船上的背影。

　　转身走下楼。

　　……

　　“韩勠啊……”

　　陈新宇过来皱眉示意：“你看这……”

　　韩勠没说话，越过陈新宇。此刻已经走出大厅，在码头长长的木板上。

　　“韩勠……”

　　已经往回走的几位都要说话，韩勠却没理，众人下意识分开，看着韩勠慢步走，然后快步，小跑，最后突然在码头上奔跑起来……

　　所有人惊愕，不敢置信，码头已经没有船了。而且本来木板铺到码头的距离也不长。

　　他这用力奔跑的速度，是想干什么？

　　马上就知道了。

　　“啊！！”

　　“哇！！！”

　　所有人都瞪大眼睛，甚至梁粉捂着嘴，不敢置信。

　　“噗通！！！”

　　一声落水声，还有巨大水花，韩勠一跃用力冲进湖里。

　　随后直接朝着那艘船不要命游过去。

　　似乎船夫也听到这个声音，甚至坐在船上的黎若白也下意识回头。看着正朝这边游过来的韩勠，捂着嘴没忍住，眼圈已经发红。

　　“噗通！！噗通！！！”

　　“哗哗~哗~”

　　手臂和身体击打水面的声音，似乎回荡在所有人耳边。

　　就是这样的距离，船夫已经停船了。而所有人看着韩勠只是靠游泳，在湖里，就这么游向那艘船。

　　眼看着这样的距离在缩短，牛滔几人甚至屏住呼吸。

　　紧紧攥着自己老公或者男朋友的手，梁粉也是定定看着，揽着牛滔手臂。

　　50米，45米，38米……

　　“噗通~噗通~~”

　　“哗哗~”

　　终于，韩勠双手搭着船，扑的一声吐出一口水，甩了一下头发。

　　拽着黎若白。

　　黎若白再也没忍住，直接哭出来。

　　一边大眼睛哭着看着韩勠，抬手砸他胸口。

　　呜呜哭着，脸都有点哭花。韩勠也已经上船了，承受着黎若白捶打的同时，抬手默默给她擦眼泪，但手上的水比她的泪多。

　　而韩勠是第一次看到她痛哭的样子。

　　……

　　“滋拉~”

　　厨房响起炒菜声。

　　韩勠系着围裙，拿着炒勺在炒菜。

　　旁边牛滔也一起，只是偶尔看看韩勠，想说什么，还是没说。

　　黎若白当然就回来了，而且情绪恢复的比韩勠快。甚至没法比因为，韩勠不是快慢的问题，而是突然沉浸在一个情绪中，虽然表面上看着都很平静，说话做事干活都很自然，可是明眼人看着，都能看出他是情绪低落的。

　　黎若白在外面开始和白清紫梁粉闲聊，偶尔还要看过来。

　　此刻看着，好像刚刚大哭的是韩勠不是黎若白。因为黎若白恢复正常和大家说笑偶尔还要探视韩勠的情绪。反倒是一直没什么特别表现的韩勠，话很少。都是正常交流没有平时各种调侃。

　　“吃这个。”

　　“嗯~”

　　“还吃什么？”

　　就连饭菜端上一起上桌吃饭的此刻，韩勠都正常和以往一样，给黎若白夹菜倒饮料之类的。

　　周围也没了以往闲聊，都默默吃饭然后看着这一对。

　　黎若白一边接受着，一边看着韩勠，随即抿嘴笑着：“怎么感觉像是我没事了，你却过不去的感觉？”

　　这么一说，大家都莞尔笑出来。

　　韩勠一愣，也笑了笑没说话。只是平静吃饭。

　　黎若白别过头发，大眼睛看着韩勠：“是想秋后算账吗？节目之后教训我？”

　　“呵呵。”

　　几人都饶有兴致看着，别说最了解对方的，肯定是他们本人。

　　黎若白这么一讲，还真有点像。

　　韩勠随意开口：“是我做错了。和谁算账？”

　　看着黎若白：“什么时候去米兰？”

　　黎若白咬着嘴唇后退：“不用了。我其实也是随便说说的。”

　　韩勠恩了一声：“那我回去问王智，估计他有对方的邀约和联系方式。”

　　黎若白想说什么，韩勠继续给她夹菜。

　　见气氛虽然恢复正常到稍微有点沉闷。

　　汪柯突然开口：“这样吧。今天客人都出去玩了。只有晚上回来，一会我们把晚上要做的饭都弄好。不接待新客人了，一会我们出去也玩一玩，放松一下。”

　　几人都赞同，牛滔开口：“这几天真的。一共六个人，三对。轮着吵架，齐了。”

　　梁粉咬着筷子看着他们：“轮着吵架？”

　　白清紫笑着指指姬凌晨：“我俩经常事，滔姐和老板应该不多见，不过昨天也闹别扭，今天韩勠和小黎……”

　　黎若白忍着笑嘀咕：“我俩不是吵架~”

　　几人都笑，牛滔看着黎若白：“你俩规模最大。”

　　白清紫羡慕：“果然是国民CP，吵架都吵得轰轰烈烈。”

　　姬凌晨点头：“真的。韩勠跳进水里游向小黎姐的时候，我瞬间身为男人都佩服。就感觉是看到电影里的男主人公似的。”

　　梁粉拍手：“没错没错。就是那种言情片里最后大结局演的，跳进水游向女主角，最后两人相拥痛哭，将女主角留下。”

　　黎若白只是不好意思笑，看看韩勠，发现他只是静静吃饭不说话也不附和，和以往带节奏的他，一点都不一样。

　　显得那么安静，内敛。


第一百零三章 有一刻

　　“哎这里景色真不错。”

　　此刻刚刚吃完午饭，客人已经早就提前交代说晚上回来。反正一共就两对客人。一对夫妇昨天来的，还有今天刚刚到的年轻情侣。都不在的此刻。客栈休业半天。

　　大家一起收拾好，来到了花田，又往前走一段，是一片缓坡的草地。往下看又是一片风景。尤其太阳照射，不热还暖洋洋的。尤其风吹着，掀起大家的衣角或者裙角。

　　牛滔笑：“咱们就和来拍MV似的。配合这景色……”

　　汪柯看着牛滔：“咱们也是啊。来这天天就是客栈收拾房间做饭，要么就是去街上采购。风景这么好，自己一直居然没看过。”

　　姬凌晨已经在白清紫催促下，开始拍照。

　　倒是走在最后背着吉他的韩勠扶着黎若白，毕竟坡度虽然缓，但还是往上走的趋势。

　　黎若白小心踩着，其实没那么难走。

　　抿嘴笑着看着旁边韩勠：“不用了~”

　　以往韩勠都要回几句斗斗嘴撩一撩之类的，此刻没有。只是随口嘀咕着小心点之类的，给她扶上来。

　　牛滔笑着指着两人对汪柯：“你看。”

　　汪柯也点头：“吵了架后和好，比以前肯定对人家更好。”

　　黎若白只是笑，脸颊粉嫩，大眼睛似乎因为哭过，此刻显得更加晶莹闪亮。

　　梁粉都不由自主称赞一句：“真漂亮~”

　　几人惊讶，拍照的姬凌晨看着梁粉：“你也这么说？”

　　梁粉反应过来，摆手笑：“不是我……”

　　随即又停住，她否认的不是黎若白不漂亮，但听着好像就是。

　　“我意思是……呵呵。”

　　嘴皮子那么利索，京都皇城根长大的梁粉，反而有点说不清，只是笑。

　　白清紫点头：“没事。我第一次看小黎的时候也是。”

　　牛滔开口：“女人很少评价女人的，哪怕心里觉得。唯独小黎，是你不由自主就喜欢的，颜值太高。”

　　黎若白只是不好意思站在韩勠背后摆弄他背着的吉他。

　　“坐一会吧。”

　　汪柯示意：“咱们也不需要做什么。就是难得的，城市快节奏的环境，都没机会可以欣赏一下风景。静静呆着，没什么纷扰。”

　　在汪柯带动下，大家找地方随便坐，吹着风，看着草地和湖水，太阳即便在空中没有云遮，此刻也都惬意。

　　黎若白也要坐下的时候，韩勠却从吉他和后背的空隙拿出几块桌布。递给那边垫着，自己这边是带着心形图案的。铺在那，让黎若白坐下，自己也在旁边，捧着吉他。

　　“蹬蹬蹬蹬~”（久违了吧^_^）

　　不算什么歌，就是随便弹着。

　　梁粉笑：“还有BGM呢。”

　　因为黎若白坐在旁边，韩勠弹，吉他一部分也在黎若白面前。

　　黎若白好奇也要碰几下，韩勠顺势递过去，黎若白倒也大方接过，韩勠在一旁指导。

　　黎若白当然弹的就没那么好了，但两人都很沉浸。

　　梁粉疑惑看着牛滔：“好诡异，就像两个世界一样。中间有条线隔着我们。”

　　一边说，梁粉还一边比着。

　　几人都笑，白清紫示意：“我也说过。在之前。”

　　梁粉惊讶：“学姐你又说过？”

　　姬凌晨开口：“这是我们每个人共同的感受，在接触之后。”

　　黎若白没韩勠这么坦然沉浸其中，他们的话也都听到。笑着抬头，有些不好意思看他们一眼，将吉他还回去示意：“要不你唱首歌吧。”

　　韩勠平静点头：“好啊，想听什么？”

　　“呵。”

　　黎若白揉着头发笑，示意那边：“你问问那边。”

　　瞬间一直看着他们的几人赶忙摆手：“别啊。”“我们无所谓。”

　　姬凌晨探身：“你们开心就好了。”

　　白清紫也开口：“滔姐老板你们觉不觉得，我们平时吵架冷战都是小打小闹，国民CP秀恩爱粉红那么甜，吵架也比我们震撼。”

　　牛滔点头：“吵完架和好也比我们更温馨呵护。你看韩勠从把小黎带回来到现在，那么温柔顺从。多余的话一句不说，小黎想做什么就照做。”

　　“呵呵。”

　　几人笑出来，黎若白也脸颊发红笑着看着韩勠，风吹起头发，那么柔美，本来长得就甜，颜值就高，此刻更闪耀。

　　倒是韩勠一直都不怎么说话回应这些，只是调调弦，思考唱什么。

　　汪柯看着韩勠，突然笑了：“韩勠啊。你从来，我认识你到现在，没这么乖的时候。”

　　韩勠看了汪柯一眼，笑笑没说话。

　　汪柯好奇：“那之前小黎说的什么米兰什么活动，你去吗？”

　　韩勠抬头：“去啊。回头我和王智……”

　　“王智是谁？”

　　梁粉询问：“你经纪人？”

　　韩勠点头：“我经纪人。回头让他把邀请找出来，联系那边。我也过去。”

　　抱歉开口：“估计还是要离开。对不住各位了。”

　　“那没事。”

　　“没什么。”

　　牛滔笑着：“有什么对不住的。你对小黎好我们都愿意看到。”

　　韩勠一顿，低头沉默。

　　黎若白有些急：“没有~他对我一直很好的。”

　　看着韩勠，黎若白开口：“我任性而已，突然不知道怎么了……”

　　姬凌晨好奇：“韩勠哥，那你电影宣传不做了？”

　　韩勠开口：“挤时间应该没大问题。小鲲导演也一直在做。况且我现在做着两个节目。”

　　正好韩勠手机响起，节目组，这样的节目，艺人可以带手机的。

　　在客栈的时候就是摆在桌上，因为有时候要接送客人要去采购，这样的慢综艺真人秀节目，不带着不方便。

　　只要无关的情节剪辑掉就好。

　　韩勠拿起一看，抱歉背身去了一边，找个以后可以尽可能好剪辑的地方接通。

　　“韩勠啊？”

　　“罗焕？找我有事啊。”

　　是罗焕。

　　倒是出发吧结束后，很久没联系了。偶尔发个短信或者微勃互动，毕竟罗焕一直都很红，也更忙。

　　今天倒是不知道怎么了。

　　“方便吗？”

　　韩勠看看周围，远离摄像机，反正是户外，拍到听不到也正常。

　　“你说吧。”

　　罗焕沉默片刻：“有个事，我问问你想法。”

　　韩勠恩了一声，示意自己在听。

　　罗焕没先说，反而先问：“对了你和小黎挺好的吧？”

　　韩勠开口：“一起录制节目呢，她就在一边。”

　　罗焕笑：“那也挺好。情侣一起工作，两不耽误。”

　　随即询问：“那你们……短期内有没有要公开关系的想法？”

　　韩勠平静示意：“应该没有。她上升期，我也在发展期。”

　　停顿一下，韩勠开口：“你什么想法？”

　　罗焕笑着：“我追到小芙了。而且是节目结束之后，如今在一起都几个月了。尤其拍摄甜蜜爆机的时候还朝夕相处。”

　　韩勠开口：“恭喜。没下手吧？”

　　“一边去！”

　　罗焕笑骂一句，半晌沉默下来。

　　韩勠疑惑：“想说什么？这么为难吗？”

　　罗焕语气发沉：“我是想，公开关系。你怎么想？”

　　韩勠愣住，不确定询问：“你想和小芙公开关系？”

　　罗焕恩了一声：“可能会在国庆前后吧。”

　　韩勠皱眉：“普天同庆啊？你不怕你女友粉炸了？”

　　罗焕轻叹：“早晚有这么一天的。而且以前我说过，我不会隐瞒恋情。如果有一天真的遇到这个人，我一定会公开。不会让她默默承受，一直沉浸在暗处。这对她不公平。”

　　韩勠下意识张口，但半晌沉默下来。

　　罗焕询问：“你和小黎也是没公开呢，所以我想问问你想法。”

　　韩勠回头看看和几人聊天的黎若白，出神许久，扯起嘴角：“罗焕。如果是以前，如果是今天以前，我或许会说你不要公开。因为根本没必要。抓住了也不承认这是最好的解决方法。因为你公开恋情自己掉粉不要紧，很可能你粉丝会把怒火转嫁给小芙，她形象人气都不错，而且还年轻，发展前景比你更长。”

　　罗焕开口：“不意外。”

　　随即好奇：“可你说今天之前会这么说。那就是你现在不会这么说了？而且为什么是今天之前？发生什么事了？”

　　韩勠没回应，沉默片刻，开口道：“现在我想说，如果你自己觉得公不公开都无所谓，你就尊重小芙的意见。前提是把所有公开后可能发生的事，正面负面的，都讲通。她毕竟还年轻，有些事想不了那么多那么远那么深，你做好所有准备之后，交给她去决定。”

　　罗焕想了很久，笑着开口：“我懂了……”

　　“你不懂。”

　　韩勠打断，罗焕疑惑。

　　韩勠将手机用脖子夹住，摆弄着草。

　　“有时候你以为是为对方好的时候，只是你自己狭隘的想法。也许你觉得为她好的事，她其实只是默默承受。而也许你觉得对她不好的，她却并不在意，反而还向往。”

　　罗焕惊讶：“你是说也许小芙不想公开？可是我问过她，她说随便，怎么都可以。”

　　韩勠笑：“或许她也是不让你觉得她不敢或者不想公开呢？”

　　罗焕沉默，半晌开口：“谢谢你的意见，不打扰了。”

　　韩勠恩了一声，挂断电话，出神看了很久。

　　收起走回黎若白的身边。重新坐下。


第一百零四章 转变

　　生老病死是一个人的正常过程。

　　人活一世，就是在这个过程中挣扎。是沉沦还蜕变。

　　前者随波逐流，后者自我补完。

　　都在这个过程里，完成。

　　不能本末倒置，事业还是人生哪个重要这本身就是伪命题。

　　因为事业，家庭，情感，都包含人生之中。

　　一切都是实现自我价值和一次次超越自我的现实。

　　韩勠不懂自己这次反思到了什么，也许还在过程中，也许已经结束，也许还没开始。

　　“唱什么？”

　　姬凌晨很感兴趣的询问。

　　牛滔开口：“可别唱新歌，我和你姐夫都没听过太多。”

　　汪柯点头：“新歌我的确是不怎么听了。”

　　梁粉开口：“老歌也行啊。我会好多老歌，我就喜欢听老歌。”

　　韩勠看着几人：“不是新歌。我也不会唱新歌。”

　　白清紫好奇：“全部都是你？”

　　韩勠摇头，不过开口：“大家喜欢听什么？”

　　“哦？”

　　姬凌晨开口：“你以前不是只给小黎姐唱歌的吗？”

　　黎若白也笑，看着韩勠。

　　韩勠看看她，笑着开口：“不同阶段，要有成长。”

　　牛滔拍手：“以前你追她，所以你们两个不是一体的。如今你们是一体，开始照顾其他人了？”

　　“喔哦~”

　　几人起哄都笑，韩勠默认。

　　黎若白愣了一下，弯起嘴角看着韩勠：“不是都一个阶段吗？”

　　以前韩勠一定反驳了。此刻只是笑而已。

　　不过汪柯突然开口：“韩勠你意思可以点歌吗？”

　　韩勠点头：“只要我会的。”

　　汪柯想了想：“那我点一首歌好吗？”

　　韩勠示意：“老板你说。”

　　汪柯探身：“这几天，我们三对都冷战吵架。我觉得，男人可能不会太喜欢用嘴来说什么，不如借一首歌，代表我们三位，对身边的她说的一句话怎么样？”

　　正好梁粉坐在姬凌晨身边。默默的，离开一段距离。

　　“哈！！”

　　白清紫笑喷：“学妹你这么敏感吗？”

　　梁粉哼着歌当没听到，姬凌晨也呵呵笑。

　　牛滔也温柔看着汪柯：“你点什么歌？还能一次送给所有人？”

　　汪柯示意韩勠：“就是，不知道什么时候，开始喜欢这里……这歌词我记着。不过有点老，可能你……”

　　然而汪柯没等说完，韩勠已经弹起来，虽然只是简单的吉他伴奏，但旋律也特别清新。

　　“是这首吗？”

　　韩勠看着汪柯：“任贤齐的《爱的路上只有我和你》？”

　　汪柯拍手：“对对，就这首！！”

　　国内歌坛就是这样了。近些年发展，经典歌曲越来越少。不是没有，是照比十几年前，要少很多。

　　那时候经常，没多久就能有流行的歌。哪怕是小城镇都能传到。

　　而且每年几乎都有流行的，好歌手层出不穷。如今很多都是选秀的，喊麦的，网络的。早就年纪大的歌手，居然依然活跃在歌坛。偶尔有流行的歌曲也是影视剧OST，比如《凉凉》。

　　而此刻前奏就能让大家都猜到的歌，也真的符合这样的氛围。

　　前奏的间隙韩勠看着众人：“既然老板点歌了，今天我也让大家的氛围有点压抑，给各位造成很大的压力和不便。在此先表达歉意。这首歌就送给大家。”

　　几人对视一眼，噗的一笑。

　　姬凌晨看着白清紫：“那我们不得天天道歉？”

　　白清紫嗔怪拍他一下，梁粉看着韩勠：“别客气。唱吧。”

　　看着白清紫：“我好激动。我亲眼看到国民CP在这粉红，而且还是经典的唱歌给对方的场面。”

　　韩勠将视线投给黎若白：“好久没给你唱歌了。”

　　黎若白双腿别在一侧坐着，大眼睛带着笑意看着韩勠。

　　韩勠前奏弹完，突然对着汪柯：“但是我有个要求。”

　　汪柯点头：“你说。”

　　韩勠示意：“虽然是老板你点歌，然后送给大家。但是我抱歉我不能对着滔姐，只能对着黎若白唱。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　牛滔捂嘴大笑，其他几人也都笑喷。

　　汪柯瞪眼：“你倒是想！也得我愿意是吧？！”

　　牛滔笑得脸颊发红看着韩勠：“没事。我倒是不在乎。”

　　汪柯揽着牛滔：“你确定吗？”

　　牛滔捶他肩膀一下，韩勠也笑着，看着黎若白。真的很自然，很轻松的，唱起这首汪柯点的歌。

　　这是第一次，韩勠没说只唱给黎若白，而是唱给大家。虽然理所当然的，唱的时候，是面对黎若白的。

　　看着漂亮大眼睛望着自己，带着甜甜笑容的那张脸，韩勠弹奏的前奏结束，随手将她在嘴角的发丝挑起别过去。

　　“喔~~！！”

　　那边气氛却已经起来了。

　　黎若白只是笑，看着眼前的韩勠。他也的确是很久，没唱歌了。

　　“不知道什么时候，开始喜欢这里。”

　　“每个夜里，都会来这里看你。”

　　“你长得这么美丽，让我不能不看你。”

　　“看不到你，我就迷失了自己。”

　　韩勠对黎若白笑，黎若白也笑着，大眼睛那么纯净闪亮看着他。这情景落在几人的眼里，都带着笑意也不打扰，反而更沉浸。姬凌晨想说话都被定定看着两人的白清紫拦住。

　　“好想牵你的手，走过风风雨雨。”

　　“有什么困难我都陪着你。”

　　“直到天长地久……”

　　梁粉居然下意识唱出来，见众人都愣住，随即不好意思呵呵笑。

　　韩勠见梁粉居然也会唱，摇头示意梁粉一起，梁粉没太好意思，但也随着韩勠继续唱，轻声跟着。

　　“直到天荒地老。”

　　“爱的路上只有我和你。”

　　一小段，相当于清唱。但随后，扫弦开始，突然有了节奏。

　　所有人已经不由自主跟着节奏轻轻晃动，手还拍着。

　　“不知道什么时候，开始喜欢这里。”

　　“每个夜里，都会来这里看你。”

　　韩勠轻轻摇头弹着吉他看着黎若白：“你长得这么美丽，叫我不能不看你~看不到你，我就迷失了自己。”

　　节奏停顿一下。

　　“有时候你很调皮，开始让我着急。”

　　韩勠眨眨眼，黎若白也嘟嘟嘴看着他。

　　“一颗心，总是为你跳不停。”

　　节奏再次明快。

　　“只要一闭上眼睛，就有千百万个你。”

　　“你的影子，充满我的脑海里。”

　　“喔喔喔！！！”

　　此刻众人才拍手，在这微风草地阳光的情景下。

　　不但不显得闹，反而显得特别热情。

　　“不能够不想你，也不能够忘记你。”

　　“总是在梦里一直见到你。”

　　黎若白轻轻拍着白皙纤细的手，笑得眼睛都眯起。

　　韩勠最后干脆扫弦。

　　“多想对你说句，我是真的爱你。对我的心不要在怀疑。”

　　“好想牵你的手，走过风风雨雨。”

　　韩勠轻轻晃着弹着吉他带动。

　　“有什么困难我都陪着你。”

　　“直到天长地久，直到天荒地老，爱的路上只有我和你。”

　　将吉他放在一边，韩勠轻轻牵着黎若白的手握着，对视她的大眼睛，带着笑容清唱。

　　“好想牵你的手，走过风风雨雨。”

　　“有什么困难我都陪着你。”

　　黎若白甜蜜的笑意怎么都隐藏不住，估计也是没隐藏。

　　韩勠和她对视：“直到天长地久，直到天荒地老……”

　　两人笑容同时呈现。

　　“爱的路上，只有，我和你。”

　　哪怕是清唱似乎还有余音环绕周围随着微风，慢慢消散。

　　所有人才呼出一口气。齐齐鼓掌叫好。

　　尤其是汪柯拍手声最热烈。然后就有突然状况……

　　“哇啊啊！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　“太甜了！！！！”

　　“受不了了！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　给所有人吓一跳，梁粉突然跳起大声尖叫还四处跑。

　　牛滔笑得不行，想要拽都没拽住。

　　白清紫也噗的一笑，头抵着愣愣看着的姬凌晨。

　　汪柯年纪大，阅历深，再也是没适应。所以只是笑呵呵的看没反应。黎若白嘴唇发颤就这么笑着看，韩勠更是。

　　“这怎么唱疯一个？”

　　韩勠一句话，正发“疯”的梁粉噗的一声笑，趔趄扑倒在草地上。被牛滔大笑扶起抱着，梁粉脸颊发红在牛滔怀里笑。

　　许久之后回头看着韩勠：“好。果然我们京都爷们，嘴就是那么贫。”

　　韩勠点头：“你配合得好。”

　　“哈哈！！”

　　众人都笑，梁粉看着韩勠：“你心情又好了是吧？”

　　之前把黎若白拽回来之后一直不说话，搞得饭都没吃好那么压抑。

　　此刻梁粉调侃一句，韩勠也只是笑，看着黎若白。

　　黎若白只是笑着看着韩勠，手一直握着。

　　姬凌晨揽着白清紫轻叹：“果然啊。亲眼所见就是不一样。”

　　白清紫也附和：“就和听唱片和看演唱会似的区别。”

　　汪柯很认真拍手对着韩勠：“好。真的，韩勠唱得真好。不只是唱，关键是那份感情投入……带动我们也是唱给他们听。”

　　牛滔亲近依偎汪柯，白清紫和姬凌晨也抱在一起。

　　韩勠和黎若白也一块，突然拿起一个，用草编成的一颗心，送给黎若白。黎若白惊喜笑着，接过捧在手心。

　　梁粉看看两人，又看看周围，突然抓起一把草起身脸色难看砸在地上：“你们虐狗你们？！”

　　“噗！！”

　　白清紫笑喷，看着梁粉：“之前……之前韩勠又说过。”

　　梁粉惊愕：“虐狗这句？”

　　白清紫笑得说不出话，只是点头。

　　“哇~”

　　梁粉也笑着坐下：“好。这节目好。”

　　几人都笑出来，询问韩勠怎么会编这个。说说笑笑的，在这氛围环境中，一下午时间，就这么不知不觉，过去了。


第一百零五章 还是假的

　　“刚才谁的电话？”

　　往回走的时候也不好拍，就不拍了。反正就是往回走。也该给客人做饭了。

　　然后呢，黎若白和韩勠又是走在最后。前面各自闲聊。

　　黎若白看着韩勠，突然询问一句。

　　韩勠看看她，随意开口：“罗焕。”

　　黎若白一愣，点头示意：“好久没联系了吧？出发吧结束之后。”

　　韩勠恩了一声：“打了几次电话。”

　　黎若白好奇：“那这次呢？闲聊？”

　　韩勠摇头：“他想和袁小芙公开恋情，在十一前后。”

　　“哈？”

　　黎若白惊讶：“已……已经追到了？”

　　韩勠看着她：“是啊。已经追到了。”

　　黎若白表情怪异，揪了他手臂一下：“你至于吗？好像反而生我气似的。一下午都那么怪……”

　　试探询问：“是……打算拍摄结束就分手？”

　　韩勠一愣，笑着看着她：“那你是承认我们是情侣关系？”

　　黎若白嘀咕笑着：“我从来没否认过……”

　　嗔怪看着他：“只是节目上。你自己说的，你一直拉近关系，我负责保持距离。让观众模糊。”

　　韩勠笑了笑，示意黎若白：“一会吃什么？给你换个新菜，小鸡炖蘑菇？”

　　黎若白惊讶：“锅包肉都不给做了？”

　　拽着韩勠手臂：“你还说不是想分手？”

　　韩勠失笑：“我是怕你吃腻了。不能一直吃锅包……”

　　“就吃。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠：“就吃这个！”

　　韩勠看看她，点头开口：“好。你说吃我就做。”

　　黎若白犹豫一下，还是有点不放心：“是不是你对我那么好，我还发脾气闹你任性，你生气了？”

　　韩勠平静看着她：“你觉得自己是闹人任性吗？”

　　黎若白抿嘴笑着低头，摆弄他用草编织的心：“反正……”

　　韩勠揽着她往前走：“别想那么多。”

　　黎若白一边走一边抬头：“其实……”

　　“不用其实了。”

　　韩勠开口：“滔姐已经告诉我。一开始是导演让的，但后来你生气的理由，我觉得已经不是导演的问题。是我自己忽略了。”

　　看着黎若白：“我说真的。回头我就和王智说……不是。”

　　韩勠拿起电话：“我现在就说。”

　　黎若白下意识想拦，韩勠已经拨出去接通。

　　“喂？你没录节目？”

　　王智先开口：“怎么这几天一直打电话？突然很多想法？”

　　韩勠恩了一声：“是啊现在又有个想法。杜嘉班纳给我发的邀请，还在吧？你推掉了吗？”

　　王智一愣：“虽然没推掉，但这么久没回复，人家可能也就当做推掉了吧？毕竟之前还来几次电话询问进度，如今已经没再问了。”

　　韩勠看看黎若白的大眼睛，轻笑开口：“我想了一下，是我有点装。国际知名奢侈品品牌邀请我一个新人，还是和黎若白一起。我因为不太懂这个圈子，也没想发展，就推拒了。现在看来，哪一行都要接触一下，也算阅历。对做节目和演戏都有好处。”

　　王智惊喜：“怎么？你是想接啊？”

　　没等韩勠说话，王智叹息：“要不是你脾气大，我早替你接了。这也不是三四流的品牌，那是国际顶级奢侈品，这你都不要？而且还是和小黎一起的。你现在什么资源都有路子，唯独时尚圈，还是国际的那种最缺。混到一线的，你自己看看。时尚资源就是他们必争之地了，你还往外推……”

　　“好了好了。”

　　韩勠开口：“我不答应了吗。”

　　王智笑：“行，我去联系，应该还没问题。”

　　“你等会。”

　　韩勠叫住要挂断的王智：“这样。谈不妥也没什么，至少米兰时装周最好能去。”

　　王智一顿，询问开口：“和小黎一起走秀吗？”

　　黎若白咬着嘴唇看着韩勠，韩勠深吸一口气：“是……走，走走看吧。”

　　“呵。”

　　黎若白没忍住，这给他难为成这样。

　　王智也笑：“可把你难为坏了是吧？一个谐星去做模特走猫步？”

　　瞬间黎若白也听到了，看着韩勠，觉得自己可能是有点难为人。

　　虽然她自己也不是专业模特。但人和人想法不一样，她身为艺人，明星，总是觉得对时尚圈还是要进军的，这也是公司安排。女人谁不希望朝这一块涉猎，不说明星，普通女人也有期待。即便没法进去也会关注。能进去就更是追逐了。

　　何况她还是这样的职业和身份，穿着漂亮衣服去给所有人看。

　　但韩勠可能……虽然颜值身材一样顶级，但早早定了路线加上性格，越想黎若白就越自责。

　　“好了就这样吧。”

　　韩勠不想给他调侃的机会，直接挂断。但随后迎上黎若白的大眼睛，里面闪烁一点内疚。

　　“要不……”

　　黎若白开口：“就算了吧。我其实也是闹而已，没真的想……”

　　“可以了。”

　　韩勠示意她：“已经答应的事，咱们就别多想。回去给你做小鸡炖蘑菇……”

　　“什么啊？”

　　黎若白失笑：“谁要吃这个了？！”

　　韩勠不理她，只是揽着她一起回去：“要不就大盘鸡。”

　　“一边去！”

　　黎若白看着他：“你怎么突然就和鸡耗上了？”

　　韩勠惊愕看着黎若白，黎若白眨眨眼也看着他，自己这话怎么了吗？有什么问题吗？

　　突然噗的一笑，黎若白手捶他，很用力，而且笑得脸红。

　　韩勠点头：“你又成长了黎若白。以前估计都自己反应不过来。”

　　黎若白喘息瞪着他：“没有。客气了。是你的表情提示得太到位。”

　　一边笑闹就回去。

　　客人也都差不多回来了。做饭吃饭没什么特别的，倒是接了一个活，就是可能今天晚上，戴眼镜那对情侣，男方可能要在这里求婚。这就给所有人刺激了，一般人都喜欢这个热闹。而男方希望大家帮忙，搞一个突然袭击。

　　韩勠提议：“那不如一起在阳台看电影。然后看着的时候突然换装，然后拿着花求婚，制造个意外。”

　　这个想法很好，得到大家的热烈支持。

　　赶紧做饭吃饭，一切都搞得很神秘。

　　等到客人吃完轮到他们的时候，一起吃饭，韩勠还是做了锅包肉。至于什么小鸡炖蘑菇……没有鸡也没有蘑菇，就是随便说的而已。

　　“晚上怎么弄？”

　　姬凌晨看着几人，毕竟客人回房间休息了。

　　正好吃饭是大家一起商量的时间。韩勠这边给黎若白夹菜，突然觉得安静了。抬头时候发现大叫都看他。

　　“看我？”

　　韩勠好奇：“我都说了看电影的时候……”

　　汪柯打断：“具体的呢？”

　　韩勠想了想，看着几人：“具体的话，就是瞒着。瞒好。看的时候让女士坐在前排，差不多的时候，男士下来换装，拿鲜花上去。我们等待时机制造氛围……”

　　牛滔开口：“弹吉他吧。选首歌。”

　　韩勠一顿，点头开口：“也好。选什么？”

　　示意几人：“这就交给你们了。选什么歌你们决定。”

　　梁粉笑：“老韩头。什么歌都会是吧？”

　　韩勠只是笑，黎若白好奇：“哎你也知道？”

　　梁粉开口：“我是国民CP粉丝啊！那期谁没看，都知道的。”

　　白清紫看着几人：“那也好。很简单不复杂，注意隐瞒好。”

　　牛滔似笑非笑看着韩勠：“知道也没什么，韩勠今天也猜到和小黎的吵架是节目组要求的。最后还是成真的了。”

　　韩勠没说话，黎若白咬着嘴唇犹豫一下，轻声开口：“其实……还是演的。”

　　几人惊愕看着黎若白，韩勠也看着她。

　　黎若白开口：“我和节目组签合约了，怎么能说走就走？”

　　韩勠瞪眼：“你不是没签吗？”

　　黎若白防备站起：“早签了。哪有固定在这不签约的。”

　　韩勠第一时间要拽她，黎若白已经赶紧跑开。

　　“哇你真的……”

　　几人都不敢置信，牛滔看着黎若白：“我们还以为你是演得太入戏来真的。”

　　梁粉拍手：“演技真好。”

　　姬凌晨讷讷看着她：“不是真生气吗？还哭了啊？”

　　黎若白大眼睛一直看着韩勠，忍着笑回答姬凌晨：“哭是真哭。其实也是入戏了……”

　　白清紫笑：“可其实还是假的？隐藏摄像机？”

　　黎若白抿嘴看着眯着眼睛望着自己的韩勠：“他太聪明了。正常配合根本骗不到他……啊！！”

　　韩勠已经起身迈步就要追过去。黎若白轻叫一声赶紧跑到牛滔身后。几人都笑，牛滔揽着黎若白护着，却也同情看着韩勠。

　　韩勠手有点发颤，随即气得没劲垂落：“你真行。”

　　看着黎若白，韩勠无力：“我难受一天。”

　　一句话，瞬间都不笑了。感受到韩勠的情绪，尤其韩勠转身就朝外面走。

　　黎若白咬着嘴唇站在那里，轻轻摆弄牛滔的衣服。

　　牛滔几人面面相觑……

　　“还不出来哄哄我！！！”

　　突然门外一声大喊声给黎若白吓得一激灵。

　　几人愣了一下，随即大笑。

　　“哈哈！！”

　　“哄……哄哄我！！”

　　“哇真的……”

　　“哈哈哈！！！”

　　黎若白也脸颊发红笑着，嘟嘴往外真的走出去。

　　几人来到门口，看着黎若白亦步亦趋跟着朝码头走的韩勠，都带着笑容。

　　这次真的，雨过天晴了。


第一百零六章 求婚

　　“我没想到真能骗过你……”

　　两人坐在岸边，远处摄像机能拍到。但是听不到说什么。

　　近处自然只有两人能听到彼此说话。

　　比如黎若白嘀咕着的声音，韩勠只是斜眼看着她。

　　黎若白就笑，笑得那么甜，眼睛弯起，带着点讨好。

　　韩勠叹息，自然也不可能防御得了这样的攻势。只是转头不看。

　　黎若白轻轻拽着他手臂晃着，韩勠抽回去她又拽过来。韩勠看过去她就很蛮横的样子，还带点委屈大眼睛看着他。

　　“谁知道你真信了。”

　　韩勠皱眉：“那你不说，你抱怨的也的确是我忽略的。我可不就是真信了吗？”

　　黎若白恩了一声：“和你学的。最好的谎言最好是带着真实事件。”

　　“我……”

　　韩勠憋闷：“怪我咯？”

　　黎若白笑：“你教得好。”

　　韩勠点头：“然后你用我身上来了。”

　　黎若白一顿，看着韩勠：“你希望我用在别人身上吗？”

　　韩勠没说话，黎若白轻笑：“没人值得我用在谁身上。”

　　韩勠看着她：“除了我？我很荣幸？”

　　黎若白歪头笑着看着他：“你不荣幸吗？”

　　韩勠看着黎若白，半晌揪着她下巴：“荣幸。”

　　“别动~”

　　黎若白拍开他的手，揉揉下巴。

　　韩勠疑惑：“动刀了？不需要吧？”

　　“呵。”

　　黎若白笑，很是不屑看着韩勠：“就姐这颜值，需要动刀吗？”

　　嘀咕开口：“打了点玻尿酸。”

　　“是吗我看看？”

　　韩勠就要上前看，被黎若白推开。反正就是开玩笑闹呗。

　　然后，黎若白犹豫一下，看着韩勠：“那……米兰你去吗？”

　　韩勠笑了笑：“去。”

　　“嘿嘿。”

　　黎若白美美笑着，其实还是希望他一起去的。如果一开始私下总嘀咕这些，好像没认真。慢慢的就是真的希望。不过她也觉得好像不太可能。

　　但没想到借着节目这么一闹，让他真的如此。

　　只是黎若白有点忐忑他这样的变化，以前就没看懂过他。如今好像确定关系后，发现依然看不太懂。有时候换位思考，是不是他也看不懂自己。但实际上，她自己都觉得自己不难被看懂，从内到外都没特别复杂的。

　　就是努力在娱乐圈走到更高位。好好拍戏，也好好提升人气和知名度。然而韩勠从认识至今，好像不是简单的往上爬。她依然相信他做那么多都是为了自己，所以她才觉得今天自己这么闹，他不该信的。因为私下很多节目，甚至滔姐算比较熟的，都未必知道两人纠葛。他为她做了多少，可他自己应该清楚。

　　怎么还是信了？

　　就是因为他叫自己来自己就来了，自己叫他去他就不想去？

　　“你……”

　　黎若白没再笑，轻轻靠在他肩膀：“你怎么还这样？”

　　韩勠看着她：“我哪样了？”

　　黎若白轻声开口：“你怎么这么惯着我，会惯坏的。”

　　韩勠沉默，随即凑到她耳边亲了一下：“因为啊。我想从你这得到的更多。”

　　黎若白抬头，说是这么说，可是美滋滋的情绪是掩藏不住的。

　　也不需要掩藏。

　　“还有什么？”

　　黎若白询问：“我一开始就不知道你能从我这得到什么。”

　　韩勠惊讶：“亲亲不算吗？”

　　“呵。”

　　黎若白无力笑着，半晌白他一眼：“你就这点出息。好扭曲啊。弄着综艺城还有好几个原创的综艺，这么志向远大，结果转眼付出那么多为的就是这个？”

　　韩勠凑到她耳边：“还有……第一次。”

　　黎若白一愣，脸色撂下瞬间抽他一下。大眼睛瞪他。

　　韩勠笑着指着她：“你看你看。说没出息的是你，然后当宝的还是你。你才是扭曲呢。”

　　黎若白沉默，不一会轻声开口：“我是说。你要的，别人也都能给得了。不是我独有的。”

　　韩勠皱眉：“这什么话？是人的我就要吗？你当我什么人了？”

　　揽着黎若白抱紧：“我只要你的。也只有你的在我来说是宝。”

　　黎若白出神许久，看着韩勠：“看把我感动的。”

　　随即拽着韩勠站起：“走吧……啊。”

　　韩勠拽着她坐回去，黎若白跌坐他身上，瞪他开口：“干什么~”

　　韩勠打量她：“你不感动就算了，突然这么敷衍呢？”

　　黎若白笑着挣扎：“那你让我给什么反应？”

　　韩勠瞪她：“你不能说，‘好啊我太感动了节目结束回沪上去你家就给你之类的？’就不能这么说？”

　　黎若白忍着笑，看着韩勠：“好。我太感动了，节目结束……回沪上……哈哈。”

　　没说完，就大笑伏在韩勠怀里。瘦弱又风满（不是错字是谐音）的身子颤抖频率如同韩勠的眼角。

　　“我……”

　　韩勠一把就要给她丢到湖里。

　　黎若白尖叫死死揽着他脖颈腿还踢着，好不容易站起就推他下湖。不过一想他今天已经下了一次，哼了一声拽着他就回去。

　　只是不是回大厅，而是直接去找了陈新宇。

　　……

　　“麻烦你了导演。”

　　两人离开的时候还很客气。

　　不意外，肯定要找。因为这一期要剪辑的太多了。很多都不适合播出。实际上陈新宇也明白，所以给了保证。今天这一期很好，算是节目的一个小高朝（依然是谐音）。

　　尽量保留精华的同时，让剪辑顺畅，又不会让两人一些不能播的播出去。况且两人也只是过来强调一下，平时不能播的多了，剪辑的不止他俩。姬凌晨白清紫私下吵架没播出的很多。两人也算长见识了。

　　牛滔和汪柯私下也有点什么事，只是背着大家没知道。

　　估计都是家长里短情侣夫妻那点事，反倒是韩勠和黎若白私下真没什么。

　　既然这样，基本信任还是要有的。

　　况且实际上两人回避的也足够了，基本上大致都说得通。稍加处理一下就好。

　　回去之后，看电影准备求婚。

　　“有点紧张。”

　　戴眼镜男士此刻已经随着下来换衣服。不可能全都下来。

　　韩勠和黎若白是留在上面的。还有那对老年夫妻以及被求婚的那位女朋友。

　　手里捧着白清紫递给他的花，在大家鼓励之下，男士就上去了。

　　几人跟着一起，给韩勠使眼色做准备。

　　韩勠也捧着吉他，歌已经选好了。是老歌，不过也应景。

　　那位女士还不知道，一直看着电影，聚精会神。

　　突然电影停下。

　　看电影的几位都疑惑，下意识回头。

　　“我能想到最浪漫的事……就是和你一起慢慢变老。”

　　“一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅，慢慢聊。”

　　《最浪漫的事》

　　当女士看到男朋友穿着帅气的衣服，捧着鲜花带着笑容走到面前的时候。韩勠已经开唱。只是不能从头唱，气氛不相配。

　　从高潮直接唱，跟在后面的牛滔汪柯轻轻拍手，而姬凌晨白清紫还有梁粉都笑着一起唱。围上来。

　　男朋友单膝跪地将花献上：“嫁给我吧。”

　　女士倒是很自然捧起鲜花。

　　黎若白也轻轻拍手甜甜笑着看。

　　突然韩勠没忍住：“噗~”

　　但转瞬间咳嗽着，继续唱：“直到我们老的哪也去不了……你还依然，把我当成，手心里的宝~”

　　其他谁没注意，黎若白听得特别清楚。

　　“喔喔喔！！！”

　　求婚成功，拥抱。结束，大家一起拍手鼓掌，很是温馨……吗？

　　……

　　“你笑什么？”

　　电影就不用继续看了。留给那对依旧笑着的老年夫妻看。

　　走下来的时候，那一对情侣肯定已经回房间说悄悄话了。其他几位也都笑着议论。

　　黎若白反而疑惑询问韩勠。的确刚刚他弹吉他的时候，突然笑了一声，之后自己最近，所以听到了。

　　韩勠一想又笑，摆手没说。

　　黎若白揪着追问：“这么浪漫的时候你笑？你别说你是替人家高兴。”

　　韩勠看看前面，凑到黎若白耳边：“你没发现吗？那位被求婚的女朋友，从始至终表情都特别冷静。就感觉……好像有点……”

　　“嗯？”

　　黎若白揉揉头发回忆，半晌抿起嘴角瞪着韩勠：“你是不是看错了？”

　　示意韩勠：“我看人家也笑了，也感动的要哭了。哪有你说的这样？”

　　其实黎若白只是这么问，但实际上韩勠一提醒，她真的回忆起来。

　　那位女朋友被求婚的时候没有一点惊喜的样子，虽然答应了求婚也接过了花，还拥抱了，戒指也戴上了。但是就感觉好像……

　　韩勠开口：“我没说她不情愿也没说不感动，我只是觉得你们是不是谁提前剧透了？或者让人家知道了？”

　　当然，具体原因肯定人家情侣自己最清楚。

　　“你怎么那么眼奸？”

　　黎若白嗔怪推他一下：“我还以为你是想到……”

　　韩勠疑惑：“想到什么？”

　　见黎若白没说话，韩勠恍然：“想到以后我求婚的时候？”

　　黎若白笑没回应。

　　韩勠轻叹：“到时候我真给你惊喜你可不要像那位女朋友那样。面无表情，没有一点惊喜和感动，如同刚刚在码头的时候……你真的。”

　　说着说着韩勠就来气，黎若白一想又笑，赶紧跑开。

　　不过正好，牛滔在前面召唤两人，大家一起在客厅陪客人唱歌玩，那肯定就不能拒绝了。

　　配合刚刚求婚氛围，一起玩闹，都很开心。


第一百零七章 练习

　　“凌晨。”

　　第二天早上的时候，还是那样。

　　做饭吃饭，客人就去玩了。留下这些人开始打扫房间做准备工作。

　　反倒是韩勠，突然叫过姬凌晨。

　　姬凌晨疑惑：“怎么？”

　　韩勠有点尴尬，轻咳一声：“找你帮忙。”

　　看看周围，拽着他去一边。

　　姬凌晨茫然跟着，很少韩勠有找自己的。他能力那么强，自己基本是这里经常爱说的那位，虽然只是被白清紫说。

　　“什么忙？”

　　走到空地，姬凌晨询问。

　　韩勠轻叹，随即活动一下身子：“教教我走台步。”

　　早上的时候，王智来电话了。可能国外的生意模式和国内还是不同。都要面子，但要面子的形势不一样。

　　这么长时间不联系，人家的确以为就是推拒了。

　　但重新联系之后，人家没有说果然还是答应了这样的心态，反而特别开心。觉得好像是已经放弃的，突然又有希望的感觉。这比什么都重要。

　　虽然具体怎么代言，或者说品牌大使这些称呼怎么弄，还要刚开始去谈。但是关于韩勠参加，和黎若白一起参加米兰时装周，杜嘉班纳内场秀这个事，当即拍板。

　　那么其他不说，至少韩勠陪黎若白一起走秀的事，就定了。

　　时间也不远，此刻已经开始要准备，而身边不就有专业模特吗？

　　韩勠自然第一时间就想到找人家请教。

　　“哦哦。”

　　姬凌晨恍然：“你要和小黎姐一起去米兰走秀是吧？”

　　韩勠干笑没多说。

　　而果然，也瞒不住。梁粉白清紫和黎若白，三人住在一个房间。此刻也是一起过来，好奇看着。

　　等得知韩勠要求的时候都笑，尤其牛滔和汪柯也来了。

　　“不是……”

　　韩勠无奈看着几人：“各位该忙什么忙什么好吗？我这没什么好看的。”

　　黎若白笑着开口：“我们是看姬凌晨走台步不是看你，你想多了。”

　　韩勠脸色撂下，迈步就走。

　　“呵呵。”

　　黎若白赶忙给他拦住，见韩勠还是面无表情看着他，推着他回去。

　　“我也学学。”

　　黎若白站在一边，姬凌晨却开口：“你学不了。男模和女模走的方式是不一定的。”

　　韩勠一愣，回身看着黎若白：“你别说。女模我也认识，找时间让她教教你？”

　　黎若白咬着手指点头：“是啊你交游广阔。”

　　韩勠无奈，梁粉和白清紫都笑。

　　姬凌晨疑惑看着韩勠：“你认识哪个女模？”

　　韩勠开口：“何慧。旅社的固定成员。”

　　姬凌晨恍然：“那是超模啊，我都不认识。”

　　随即补充一句：“认识，没见过。”

　　白清紫突然开口：“你也想交游广阔吗？”

　　“没有……”

　　姬凌晨笑，随即探身：“那我是模特啊。我认识女模特不正常吗？”

　　韩勠点头拽着他：“只是认识就可以了。别再多接触……快点教我吧。”

　　“哈哈。”

　　梁粉大笑，看着白清紫和黎若白也都瞪着两人笑。

　　牛滔和汪柯倒是看了看，就去干活了。

　　姬凌晨示意韩勠：“这样。我先走一遍你看看。”

　　韩勠站在一边，姬凌晨在尽头酝酿一下，随即突然就朝前走。

　　外行你看不出哪里特别，但实际上你能感觉到，还是不同的。

　　“哇~”

　　“哇哇~”

　　几位女士都称赞，黎若白笑：“气场瞬间和平时就不同了。”

　　白清紫点头：“平时看着就和小孩似的。”

　　黎若白笑：“不是小孩。就是平时很自然很正常，走起来的时候气势就变了。”

　　姬凌晨倒是习惯这些，走完笑了笑，看着韩勠的时候却收起笑容：“你们是内场秀。不是专业模特，所以不用要求太高。你自己挺胸，目光要平视，不要看两边。走的时候要自然。要做到面无表情，不要给出多余的笑容或者之类的。”

　　韩勠点头：“就正常走是吧？和平时似的？”

　　姬凌晨摆手：“那肯定不是。首先秀场如果没有T台，就会显得有点窄。两边坐着的是满满的人，还会拿着相机拍照。即便不拍照也会认真看。第一不要有表情，是让观众尽量看你的衣服。第二挺胸平时，走起来自然，但是自然不代表随意。是要最大可能体现你穿上这套服装给观众带来的美感，设计师要给这套衣服传播出去的理念。”

　　说到这，姬凌晨开口：“说让你穿什么了吗？”

　　韩勠下意识看着黎若白，黎若白开口：“没定。要过去挑。”

　　姬凌晨挽起袖子：“走走试试吧。”

　　韩勠挠挠头，站在那。然而在众人，或者说就这么几个人的注视下，韩勠就有点迈不开腿。

　　就想笑。姬凌晨要求不多，就两点，韩勠却一开始就没法做到。

　　而且他一笑，其他几人都想笑。

　　“走着。”

　　“老韩头走一个！！”

　　这肯定是梁粉了。她性格开朗，而且和韩勠都是京都人也有亲切感，虽然刚认识没多久。

　　“我……”

　　韩勠干脆很没出息的蹲下了，黎若白也揉着头发笑，其他人更是如此。好不容易找到机会。

　　“韩勠也有不好意思的时候吗？！”

　　“好难得啊。”

　　“韩勠走一个！！”

　　“韩勠！！加油！！”

　　“韩勠！！不要怂！！！”

　　韩勠用力吸口气，还是不扛激，起身整理一下。

　　所有人都看着，韩勠真的迈步走起来。

　　反正就是尽量自然一点，别有表情。

　　“哇哇~”

　　结果这边刚有点反应，韩勠瞬间就走不下去了。自己都笑。干脆躺在地上。很是泄气。

　　不是韩勠走的不好，其实很正常。就是他自己心虚。觉得不好意思，虽然也没什么的，加上这些人还笑。

　　“没有！”

　　姬凌晨抱肩笑着，鼓励开口：“挺好的！走的很好。”

　　随即无奈示意旁边：“你们别笑。”

　　白清紫开口：“你不说他，自己扭捏到我们都跟着尴尬。”

　　姬凌晨看着被黎若白拽起的韩勠：“现场没事。现场不会有人笑的，你也就自然了。”

　　“我陪你走吧。”

　　黎若白给韩勠扑扑身后的灰尘，体贴示意。

　　韩勠摇头：“不行，你让我自己调整一下。”

　　干脆站在一边，尤其白清紫和梁粉还在那故意笑。

　　被韩勠脸色撂下，指指两人。

　　“哈哈！！”

　　两人没想到，不过瞬间又笑着瞪回去。

　　姬凌晨在一边也呵呵笑着看。毕竟韩勠还是以谐星定义自己的。

　　“那我练，你看。”

　　黎若白过去，几人又拍手欢呼。

　　即便加油又笑，但黎若白很镇定，走了一圈。

　　这回是韩勠看着想笑了，因为黎若白走得特别认真。

　　“很好。”

　　姬凌晨对着走完一个来回的黎若白竖起拇指：“走得很标准。”

　　黎若白笑：“不行。我身高不够。”

　　虽然也一米七了，但是相对动不动就一米七五以上甚至一米八的女模特来说，肯定还是要差一些。

　　说完招手示意韩勠，韩勠摆手推拒。

　　黎若白笑着：“你自己主动要练的。现在你看我练习？”

　　韩勠皱眉：“我没让你们围观啊！我要偷偷练！”

　　黎若白嗔怪：“见不得人吗？！”

　　姬凌晨也推着韩勠：“没什么的。习惯就好了。走秀肯定要面对很多人的。”

　　黎若白过去拽着韩勠。

　　韩勠和她站在一起，很是无奈。

　　黎若白看着韩勠：“你怎么，还怯场害羞吗？”

　　韩勠恩了一声：“有点紧张。”

　　黎若白握着他手：“没事，我带着你。”

　　韩勠瞪眼：“你握手怎么一起走？”

　　黎若白笑：“你先别想姿势，你可以顺畅走完再说。”

　　韩勠也没再多讲，姬凌晨再次拍手示意他们开始。

　　两人一起走，中途韩勠还是想笑想停止，黎若白硬是拽着他走完。

　　一次，两次，一直到不知道多少次。

　　都不知道黎若白什么时候松开手，韩勠已经可以承受他们的笑，而自然走过一个来回。

　　并且越来越自然。而他们笑声也渐渐没了，都是称赞声。

　　“好配啊~”

　　“颜值超高。”

　　“顶配！”

　　没人再笑了，黎若白走得很认真。表情都没有，而且眼睛只是看着前方不斜视。

　　韩勠虽然不如黎若白这么正规，但是至少也可以做到姬凌晨说的这两点。

　　不看旁边，也不笑。自然而然和黎若白配合着脚步和速度一来一回就这么练习着。

　　“行了！！”

　　姬凌晨拍手叫停：“内场秀来说。这么走已经足够了。”

　　黎若白笑着道谢，韩勠看着姬凌晨：“你确定吗？”

　　姬凌晨点头：“不是公开秀，只是名人名媛明星艺人这么走，已经够了。毕竟要的是你们的名气。”

　　黎若白显然很开心，不是说她真的多在意这个秀这个机会。而是他真的投入一件事是自己特别喜欢的。而且也不是讲他以前做的事自己都不喜欢，但更多还是自己接受，他主动给予。

　　就好像，这么来讲吧。

　　终于有一件自己想做的，他也跟着一起，两人共同努力的事。

　　出发吧除外，那更多也是他带着自己。

　　这一次却好像是第一次，自己带着他。

　　多开心，尤其看到他不好意思的一面，反而觉得更真实。

　　更像自己的男人，而不是以往总觉得很遥远，清晰又模糊的形象。

　　此刻，有血有肉，立体呈现在自己面前。


第一百零八章 开口跪

　　晚上的时候，或者说傍晚，客人都回来了。

　　今天也住满了，并且两位老夫妻，白天就走了。

　　客人都很年轻，男女一对对的。

　　有活动，街市晚上有篝火晚会。很有民族特色的。

　　大家一起围着跳舞，汪柯提议带着客人一起去，算福利。

　　所有店员也跟着一起。

　　果然，一群穿着民族服装的居民在那围着火堆转圈跳舞。

　　一开始只是男士去，汪柯没上。韩勠和姬凌晨上了。韩勠跳舞不错的，所以学几次就会了。姬凌晨正相反，跳舞很僵硬，惹得下面一阵笑，偏偏他自己还没觉悟，各种高调加新动作，笑声更大。

　　随后就是集体舞，不分男女都可以。

　　手牵手围着转圈，梁粉玩得可开心了，韩勠算是充分认识到这是没有一点明星架子和偶像包袱。新四小花旦，人气也高。还是童星出身，就是那么放得开。

　　“哇真好玩~”

　　回去的时候在船上，天已经彻底黑了。

　　梁粉还在那回味呢，韩勠看着都笑。

　　却被黎若白碰了一下，指指天空：“你看。”

　　客人做一艘船，店员集中做一艘。

　　除了船头的船夫和梁粉，之后就是汪柯和牛滔做前面，中间是姬凌晨和白清紫抱在一起，最后船尾是韩勠和黎若白。

　　抬头看去，果然，感觉就想是P的图一样。繁星闪耀，好像距离自己特别近。银河也很明显。触手即碰的感觉。

　　“哇~”

　　韩勠都不由赞叹，不动声色的揽着黎若白肩膀：“真的好漂亮~”

　　黎若白开口：“漂亮吧~”

　　随即皱眉抖着肩膀：“星空漂亮你搂我肩膀干什么？”

　　前面听到，都回头笑。

　　韩勠皱眉：“你看他们不都这样吗？我只是配合这个氛围而已。”

　　黎若白大眼睛瞪他不说话，前面的白清紫和姬凌晨起哄：“就是。你看我们可以这样。”

　　姬凌晨紧紧搂着白清紫，白清紫还笑：“你们敢吗？”

　　姬凌晨还凑过白清紫脸蛋亲了一下，看着韩勠带着挑衅：“来？”

　　韩勠看看黎若白，目光带着跃跃欲试。

　　黎若白忍着笑后退防备，汪柯也配合氛围示意韩勠：“韩勠你看我们也可以。”

　　牛滔笑着，头搭在汪柯肩膀。

　　韩勠再次看着黎若白，黎若白指着他：“你干什么？”

　　韩勠示意黎若白：“你看过莱哥前任2吗？电梯里那段……”

　　黎若白笑：“没看过……啊！！”

　　只见没等说完，韩勠嘴就要凑上去。

　　黎若白尖叫抵挡，手脚并用结果……

　　“扑通！！”

　　“哈哈！！”

　　“哇啊！！！”

　　韩勠已经掉进水里了。

　　前面笑得不行，倒是船夫吓一跳，赶紧停船。

　　好在韩勠已经手搭着船边，甩甩头发。黎若白笑着拽他要上来，韩勠跳上去，身上肯定湿了。

　　“你……你没事吧？”

　　韩勠脱掉外套拧着衣服：“这不是真的就是不行。又不是真亲，直接推下水过分了。”

　　“呵呵。”

　　牛滔笑：“不是真的，你亲人家只是给你推下水就不错了。”

　　梁粉开口：“小黎就该直接喊非礼。”

　　黎若白只是笑，脸颊红着，给他擦拭头发。

　　韩勠打了个喷嚏，黎若白赶紧把外套拿下来给他披上。

　　韩勠眯着眼睛看着她。

　　黎若白只是笑，随即仰头：“干什么？！不是你自己在那闹？”

　　姬凌晨看着白清紫：“被人亲只是闹吗？”

　　韩勠无奈看着姬凌晨：“我那不是亲，是模仿前任2的电影情节。”

　　梁粉看着韩勠：“电影里那么多情节你都能模仿吗？”

　　韩勠语气一滞，竖起拇指对着梁粉：“你对！”

　　“喔喔！！”

　　几人起哄，牛滔示意梁粉：“好样的。没人说得过他，你是第一个给他怼得说不出话的。”

　　黎若白也拍手笑，韩勠开口：“是第二个。”

　　揽着黎若白：“我家小黎永远是第一。”

　　“呓~”

　　梁粉正举手欢呼，听到话很是撇嘴。

　　说说笑笑在星光下，美景中，回到客栈。

　　此刻客人都已经各自回去休息了，大家还没尽兴，干脆提议唱卡拉OK。

　　不过这么唱也都没意思，几乎都是艺人，唱个歌真不算什么。

　　所以大家提议最好唱得有意思才算。

　　汪柯年纪大了，不适合耍宝。所以正常唱了首老歌。《无地自容》。

　　别说，嗓子还真不错。

　　高音上得去，看来年轻的时候很喜欢摇滚。

　　随后，姬凌晨和白清紫合唱老歌，《家有仙妻》主题曲。

　　“你总是，只留下电话号码。”

　　一个唱，一个跳，很搞笑。

　　反正大家就是闹呗，韩勠和黎若白正商量唱什么。唱得太正经反而显得有些装，所以也要挑一个，能玩得起来，最好是比较反转以往风格的。

　　而梁粉已经站上去挑了一首歌，因为挡在前面没看见。

　　“鼓掌啊！”

　　白清紫笑闹：“我学妹唱歌韩勠你不捧场？！”

　　韩勠失笑站起，喔喔喔叫着拍手鼓掌：“好！！”

　　黎若白也探身坐在沙发上，眯着眼睛看着电视屏幕。

　　这时候，站在梁粉身边的韩勠看到出来的歌愣住。

　　而梁粉开口唱的第一句，更是颠覆韩勠世界观。

　　“小邋遢，真呀真邋遢……”

　　“噗！！”

　　韩勠瞬间跪了，开口跪。

　　回头头抵在黎若白双腿间，身子发颤，脸埋进去。

　　而不止韩勠，所有人几乎全喷。

　　牛滔大笑拍手，白清紫也是脸真的笑得发紫。

　　黎若白更是头杵着韩勠的后脑一下一下撞着，捂嘴笑得仰头。

　　“邋遢大王就是他，人叫他小邋遢。”

　　“小邋遢~真呀真邋遢~”

　　“邋遢大王就是他，我们都喜欢他！！”

　　梁粉一点这个自觉都没有，更加投入的唱着。尤其故意勒着嗓子装童声。

　　“终于有一天，小邋遢变了~邋遢大王他不邋遢我们喜欢他~”

　　整首歌，三分钟大概。韩勠一直没起来。

　　甚至用力头撞着黎若白膝盖要自尽的样子，最后握着黎若白的手捂住自己耳朵。

　　所有人后来都是指着韩勠在那笑，梁粉看过去也没忍住，抬腿比了一下继续唱。

　　终于唱完之后，黎若白笑着松开手拽着他。

　　韩勠长长吸了口气，脸出来之后明显看着红透透的，就是笑得。

　　有点上不来气：“服了。”

　　韩勠竖起拇指对着也尴尬笑着的梁粉：“你是神！歌神！！歌后！！”

　　梁粉瞪眼：“很难听吗？我给咱京都人丢脸了？”

　　韩勠摇头：“没有。你长脸了你！”

　　瘫软在黎若白腿边，韩勠坐在地上：“大写的服！！”

　　瞪着梁粉：“一丁点偶像包袱都没有啊？！全卸下来了？！”

　　“呵呵。”

　　牛滔也笑：“轻装上阵。”

　　梁粉得意晃晃头：“就是，多凉快！”

　　韩勠起身拽着黎若白：“我现在才需要凉快凉快！！”

　　“哪走？！”

　　白清紫上前拽着他：“你和小黎还没唱呢。”

　　韩勠摆手：“有这碗酒垫底，我俩无法超越。”

　　“当然！！”

　　梁粉上前和白清紫击掌：“我们京都电影学院是最棒的！！”

　　韩勠瞪眼：“你毁了京都就算了，还要毁京影？！”

　　韩勠拽着黎若白：“我们上戏甘拜下风！！”

　　黎若白笑着头撞着韩勠肩膀，随即点头：“对。我们上戏服了！！”

　　白清紫遮着脸看着梁粉：“是有点丢脸吗？”

　　梁粉开口：“丢什么脸！！看看他们上戏的多强！！”

　　几人都拍手一起。

　　照这么一说，韩勠本来以为选的歌还挺合适的。结果看来，好像差远了。

　　不过既然这样，肯定也要表演。

　　但没想到，氛围比刚刚热烈多了。

　　选的歌是潘韦伯的《TELL ME》，黎若白唱女声，韩勠唱rap。

　　韩勠的形象，和出发吧一直表现的都是唱慢歌还弹吉他。

　　即便出个单曲《全部都是你》，rap基本也不是他说的。并且这只是个最后收官大家一起玩的性质那种作品。

　　韩勠自己是不适合的。包括黎若白也是。

　　两人选这个觉得很颠覆，所以觉得有小邋遢在前，就比不过了。

　　现在看来，牛滔和汪柯还没什么，梁粉白清紫还有姬凌晨见两人唱这首，瞬间都站起来跟着一起舞动。

　　毕竟这首歌的节奏感还是超强的。

　　“just，tell，me，为什么。”

　　“眼神有话要说。”

　　“是不是，你想要认识我。”

　　黎若白一唱，本来声音就很甜。尤其配合着跟随节拍的动作，让韩勠好像仿佛又看到她跳《buttons》的美感。此刻反倒是更现代更潮一些。

　　“偷偷的看看你……”

　　尤其还调皮的手掌在眼睛旁边一开一开的动作好像眼睛眨着。

　　“要让我等多久，爱就爱不要有慢动作。”

　　玩就玩来就来，有什么放不开的。

　　韩勠直接接住，而且是弯腰低头麦克风在嘴边。

　　“ohnono！！又是一个寂寞的单身派对，仿佛没人参加只有我会想去！”

　　“不想打扮不是因为无所谓，只是我，看到女孩不会，哨子一直吹！”

　　“哇啊！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　白清紫梁粉尖叫，汪柯和牛滔笑，姬凌晨跟着一起酷酷摆动。

　　就连旁边黎若白都轻轻拍手跟着节奏晃动，眼睛也笑得弯起。

　　她也是第一次见到韩勠这一面。

　　此刻就好像在夜店舞池内，俊男靓女一起对唱摇摆的感觉。

　　果然是压轴，气氛掀到高朝！


第一百零九章 又闲聊

　　“真的梁粉。”

　　都很开心，大家唱完之后。挺好的，至少韩勠和黎若白选的歌，即兼顾了有趣，好玩，还没怎么损坏形象，还很带动气氛。对平时自己选歌都是一种尝试。

　　韩勠哪怕长了全部都是你，也并不是很习惯说rap，虽然说得特别好。包括英文中文rap词都没打结。显然对这首歌很熟。黎若白能歌善舞也不适合这种快节奏的，平时都是很清纯很仙女的样子。

　　这首歌最后压轴，一个rap说的那么帅，一个那么动感。惹得所有人拍手叫好，今天卡拉OK算是结束。

　　结束之后，一起回去。大叫肯定回味一下。

　　韩勠就叹息示意梁粉：“我诚恳邀请你做综艺节目。一定比你现在还红。”

　　梁粉就笑，知道这不是什么好话。在调侃她太能闹了。

　　“你觉得我适合做综艺吗？”

　　梁粉笑过之后还问。

　　韩勠竖起拇指：“特别适合。”

　　尤其好抱歉行礼：“我得道歉。”

　　几人都惊讶，黎若白好奇：“道歉什么？”

　　韩勠开口：“小邋遢那一刻，我很自责第一次有了打女生的冲动。”

　　“哈哈！！！”

　　“啊啊啊！！！！”

　　姬凌晨大笑，白清紫也笑得甚至尖叫。

　　黎若白抬手捶他后背，梁粉干脆笑得蹲下捂着脸，似乎也回想起自己刚刚闹的那一出。直接笑得坐在地上，直咳嗽。

　　半晌站起嗔怪用力推着韩勠：“你打！！你打啊！！”

　　梁粉瞪着韩勠：“我倒不是第一次有男生想打我了，你算老几。”

　　韩勠惊讶：“你光荣啊？”

　　“哈哈！！”

　　几人都笑，然后回宿舍各自休息。

　　当然，所谓的休息，女孩男生，年纪相仿在一块，肯定有话题。

　　不说韩勠这边还和姬凌晨请教一些关于走秀和时尚圈的事。甚至把一些时尚界的东西也都了解一下。

　　这个可以说的就多了。姬凌晨是模特，就是这个圈子的。自己还有网店卖一些衣服。平时在节目中，他是存在感没那么高的相对。当红的有韩勠黎若白甚至牛滔，演员有自己女朋友，虽然汪柯是素人，但他身为牛滔老公的身份和曾经京都四子的名头早被公众熟知。

　　如今韩勠有意请教他专业领域的事，还很有求知欲，那他当然知无不言言无不尽。

　　尤其韩勠还不是只问走秀的事。关于杜嘉班纳，还有一些奢侈品牌，以及时尚圈大家所谓的争夺资源。虽然姬凌晨自己不是娱乐圈演艺圈的人，但对奢侈品牌，对时尚圈还是懂很多的。

　　最起码给韩勠这个谐星土鳖介绍一下品牌地位还是可以的。

　　毕竟刚红没多久的同时，以前活动两年没被封杀的时候，好像也没这方面兴趣。韩勠说自己喜欢迪奥，说起来他一件迪奥都没穿过。也没买过。就是和很多人一样，其实摸都没摸过，真正见都没见过，就说自己喜欢什么标榜自己有点品位的感觉。

　　现在要真正了解了，估计除了知道名字，其余什么都不知道。

　　而不说韩勠和姬凌晨这边，黎若白，白清紫，梁粉能聊的更多。

　　睡前习惯用什么化妆品，平时保养皮肤和身材的办法，甚至饮食方面都可以聊很久。反正今天放松一下午，晚上只是做饭也不累。

　　现在也都睡不着，闲聊呗。

　　此刻也不可能有摄像机，尤其是女生宿舍，睡觉的时候你敢开摄像机，找死一样。

　　“小黎。”

　　果然，女生可聊的很多，但这个年纪，都不到三十岁的时候，大多还是聊感情为主题。

　　当然也有八卦。圈内圈外有时候都一样。更因为是圈内，所以接触可能更多，才更好奇。

　　“听说你买了辆法拉利？”

　　梁粉比较活跃，不像白清紫总是顾忌人气。

　　她没什么，她本身就是新四小花旦之一，加上欢乐颂又爆红。

　　圈内性格人缘都可以。

　　黎若白在上铺，正在铺床，听到梁粉询问只是笑，看看摄像机位置。关是关了，但还是有。

　　反倒是白清紫也看了看，示意梁粉：“别问了。还没公开，肯定有顾忌的。”

　　梁粉和白清紫都已经公开有男朋友，倒是无所谓。

　　梁粉也笑了笑，没多问。

　　“不过小黎。”

　　白清紫从下铺探头支着身子：“你得找导演剪辑一下，今天你和韩勠的很多镜头，哪怕有国民CP的身份撑着，估计也会引起一番震动，小心点为好。”

　　黎若白道谢：“我知道，和韩勠已经去找过了。”

　　梁粉疑惑：“不是应该导演更希望震动的吗？这才有收视率。”

　　白清紫失笑：“那还能他要什么给什么？你像我和姬凌晨我俩，想因此获得点人气。他让吵架就吵。小黎和韩勠得压着，两人已经够红了，不能有负面形象。”

　　黎若白笑：“哪有……”

　　梁粉叹息：“有得有失啊。”

　　眨眨眼看着黎若白：“你看我。就演戏，我也不在意曝光。反正走演戏路线，还走人气就难了。”

　　白清紫开口：“能兼顾当然要兼顾，小黎形象好，演戏也很好。红了好几个角色，还都是配角呢。”

　　黎若白谦虚开口：“可惜演主角没太出彩。”

　　最近丽妃传播着，都没太大反响。反而有传言说黎若白的古装扮相不够柔美，当然不是不美，是有点太攻了。毕竟黎若白的棱角轮廓还是有点太鲜明。

　　“那你和韩勠真的吧？”

　　梁粉还是没忍住，这次白清紫都没拦着，看着黎若白等待。

　　黎若白一顿，笑了笑，很大方开口：“综艺和演戏都一样，都能假戏真做。”

　　梁粉拍手，突然对着摄像机大叫挥手：“一定要播出！！不许剪辑。”

　　给黎若白吓一跳，白清紫笑着拽着梁粉，梁粉也笑。

　　黎若白脸颊发红，知道是开玩笑。

　　“所以车，我听说是韩勠买的？”

　　梁粉询问黎若白：“好像开到你公司了。”

　　黎若白好奇别过头发：“你怎么知道的？”

　　梁粉笑：“圈内这消息传得还不快？”

　　黎若白疑惑挠挠头：“我也没开几次啊。就送去那天，然后在沪上开了一次。之后就放着。”

　　白清紫开口：“我跟你说小黎。有时候你以为是外界挖出来的消息，却可能灯下黑。”

　　黎若白想了想，恍然也探身看着两人：“白姐你是说可能公司内部传出去的？”

　　梁粉显然也明白这里的事：“未必是坏心。估计就是当做笑谈随口说的。毕竟圈内人也是正常人，只是圈子显得有点特殊。”

　　白清紫疑惑：“那你今天不是真生气吗？后来陈导演都有点不知所措，好像超出掌控。”

　　黎若白笑，半晌开口：“其实，就是闹呗。平时他也根本挑不出毛病，除了这一点，也没什么地方能吵架的。”

　　白清紫叹息：“你就好了。韩勠对你那么好，也挑不出毛病。”

　　黎若白疑惑：“感觉姬凌晨也没什么，挺好的。你们吵架太多不会影响感情吗？”

　　白清紫无奈：“真不是故意的。但你看他很多事就和小孩一样，有时候根本看不出人家的脸色还有一些别的意思。”

　　梁粉开口：“谁不这样，在这个年纪。”

　　黎若白也开口：“白姐你比他大，肯定经历多。你不能以你现在的阅历衡量他。”

　　梁粉也道：“他比我俩还小一岁呢。估计也就是大学刚毕业。”

　　白清紫轻叹：“那我能怎么办？我等他成长？”

　　黎若白不好深说了，梁粉干脆示意：“其实都差不多。”

　　看着两人：“你们知道。我男朋友，我男生缘比较好，因为我放得开，玩得来。然后他说他不在意，结果真的有点斗嘴的时候，他又开始翻小账。”

　　“对对。”

　　白清紫附和：“就是你知道，很多事明明他们在意，可是他们觉得自己是男人，就不该表现的特别小气。但一吵架就又忍不住翻出来，其实在意的不得了。”

　　黎若白咬着手指看着听着。

　　梁粉无奈：“没办法。你像我们女生，在意就是在意。和自己男朋友就是闹就是任性，这是我们的一种表达方式而已。”

　　黎若白笑：“不会就是我今天这样吧？”

　　两人一愣，梁粉开口：“你这不算，我都没搞清是不是真的。”

　　白清紫也皱眉：“因为你生气的理由，表面来看还是很充分的。韩勠做节目叫你来就来了，你去米兰叫他去他就推三阻四。”

　　停顿一下，白清紫开口：“虽然我感觉私下好像，韩勠不是这种人，他说话做事滴水不漏的，特别有分寸。不会得罪人，还特别容易让人亲近信任。”

　　梁粉疑惑：“我也觉得。虽然见面时间短，但是开玩笑特别幽默，但又有距离，不会让你觉得不舒服。”

　　白清紫探身：“所以你说是假的，有隐情的吧？”

　　黎若白吸了口气，笑着嘀咕：“今天我也是反思，我自己的确不该闹。因为私下他对我的好，比我对他的多得多。”

　　梁粉笑：“就是法拉利是吧？听说几百万呢。”

　　黎若白别过头发：“也不是买车的事。还有很多……”

　　梁粉点头：“你不用说那么仔细。你就说他私下对你的好，比节目里对你的那份宠着护着是多是少？”

　　黎若白甜甜笑：“应该是多很多。毕竟牵扯到现实层面……”

　　梁粉没好气撇嘴，对着白清紫怪里怪气：“真羡慕啊~”

　　白清紫也附和：“没法比啊。”

　　“什么啊~”

　　黎若白失笑看着两人。

　　白清紫说了个很现实的问题：“哎你没发现吗？”

　　看看镜头，白清紫示意：“我们找的都是，比自己不红的。”

　　看着梁粉笑：“你不介意吧？”

　　梁粉摇头：“事实嘛。这一点他也挺在意的，还总说不是你，谁认识我。看不出是抱怨还是自嘲。”

　　黎若白反而平静听着。结果见两人看着自己，失笑询问：“你们不会觉得韩勠也是没我红吧？”

　　两人都笑着否认。反正至少黎若白，没这么想过。


第一百一十章 颠覆

　　“你们真的这么想吗？”

　　黎若白带着一点探寻的意味看着两人询问。

　　其实这个话题也不算贬低男朋友，怎么可能？逻辑也不通。

　　只是这是个现实问题。

　　好像很多时候，尤其这几年，女明星红起来更容易。当然，是相对男明星来说。就发现男明星好像新人长得都差不多。气质各方面来讲也都是如此。

　　而且现状都是，要么就是女明星找的都是比自己名气小的，可能还有个引申问题就是。真的男明星很有人气很红的，轻易也不会有女朋友，要么就是轻易不会曝光。不像女人可能反而，有时候会没那么在意。或许是发展太累，想公开，有个依靠。

　　毕竟这不是正常的圈子，不公开，真的很难依靠。

　　只是两人说着所谓“咱们”的男朋友都没自己红，私下说，尤其大家都有这个共同点，显然不是抱怨。毕竟互相确定关系的时候就知道。而是也有点潜意识是认为这是个问题。

　　女人不在意没有用，必须男人也不在意，并且共同承担来自外部还会有的压力。

　　结果黎若白当旁观者，她们怎么有点把自己也算进去的意思？

　　“坦白说，一开始是。”

　　梁粉还是说了感受：“一开始韩勠真的不出名。即便现在谁都是拿他出发吧说事，当然后来加入一个剑虎2。但你在那之前已经很出名了。谁都会觉得是他蹭你热度，组CP炒作。不管是他个人意愿还是节目组要求，很难摆脱。”

　　黎若白笑：“剑虎2是在出发吧之前就拍完的，只是播出没有出发吧早。”

　　白清紫开口：“这个倒是。”

　　梁粉开口：“所以说一开始是觉得是。但后来看到韩勠的个人能力还有才华，不需要蹭你了。好像人缘比你好，和他们互动比你更自然似的。”

　　黎若白点头：“这个本来就是。出发吧先导片还没拍，只是第一次见面，他比我和那些固定成员更熟。”

　　白清紫好奇询问梁粉：“现在韩勠和小黎谁更红？”

　　梁粉挠挠头：“还是……不好说吧。”

　　黎若白笑：“男艺人肯定比女艺人红。”

　　梁粉询问：“谁微勃粉丝数多？”

　　白清紫开口：“那肯定小黎更多。”

　　黎若白无奈：“他是从零开始。半年多的时间，他已经快三千万粉丝了。我这都多少年了？”

　　梁粉也点头：“你绝对不能用这个衡量。”

　　随即好奇看着黎若白：“那你们是真的没吵过架吗？”

　　白清紫干脆坐起：“我不信，你们会没吵架？他自己都说，不吵架的情侣是不健康的。”

　　黎若白笑，好奇看着梁粉：“那梁粉你也和你男朋友吵过架？”

　　梁粉失笑：“怎么可能不吵？哪有一直甜蜜蜜的？”

　　黎若白回忆，揉揉头发，大眼睛看着两人：“好像……真没吵过。只是有几次是我闹。”

　　白清紫惊讶：“就只是你闹？不是你俩对吵？”

　　黎若白瞪眼：“开玩笑！我能吵过他吗？！”

　　看着两人：“你都别说吵架，平时你都要小心翼翼防备。他眼睛比他嘴更毒，稍微有点什么差错，给你无限放大说死你！！我口才原本不怎么样，就是在他身边练的。所有精力用在防备上，不被他找到茬就谢天谢地了，还吵？那不更找不自在？”

　　“哈哈！！”

　　给两人说笑了。

　　梁粉看着白清紫：“我们还是幸福的。我家那位吵不过我。”

　　白清紫点头：“我家的也吵不过我。各种被我说教。动不动就说烦了。”

　　黎若白无奈抱着枕头敲着：“其实……”

　　两人看过去。

　　黎若白弯起嘴角：“哪都好。就是太闹人了，你都想不到他下一秒会做什么。你不知道他脑子怎么长的，一会一个想法。还每一个都是大事。提心吊胆的有时候。”

　　两人对视一眼，梁粉询问白清紫：“怎么感觉像是炫耀？”

　　“没有~”

　　黎若白解释：“怎么是炫耀？”

　　白清紫无奈：“你不知道多羡慕你。虽然女人有时候掌控欲特别强，就希望男朋友听自己的。各种乖，像公主一样肆意塑造自己的城堡。但是太多问题你总要去提醒，这也累。”

　　梁粉点头：“男人都有事业心，普遍比女人更重。”

　　随即疑惑：“他真要在综艺界发展？”

　　黎若白恩了一声：“应该都知道，他从来没隐藏过。”

　　互相闲聊，然后慢慢的，也就都睡了。毕竟这些也都聊不完。

　　对于黎若白来说。做综艺除了正常的好处之外，结交人脉她也体会到韩勠曾经的能力和收获。就是她比以前来说，认识的同行更多了。未必都能成为闺蜜，这是时间和缘分的问题。

　　就好比韩勠一直疑惑她和宫璇居然可以成为闺蜜，其实她自己也没想到。白清紫和邓双甚至苏糖还是同学呢，私下和公开也都没太多联系。如同她和宫璇一样，高中同学，还差点一起同年考艺校，虽然后来因为某些原因宫璇落后一年，但黎若白也先上了一年预科在东北。不然她不会对锅包肉这么有热情，毕竟这种地方菜，外地轻易接触不到。

　　高中同学反而不熟，入行三年也不熟。直到因为韩勠录制花少3出镜，其实也不熟。甚至可能还有点对抗。毕竟她和她男朋友是要为难韩勠，而她出镜是要支持韩勠。

　　结果时过境迁，后来去探班客串缝任机乐队，慢慢的反而有了联系。并且觉得很聊得来的同时，都因为曾经是高中同学算是知根知底，所以可以放心成为闺蜜。

　　这也是韩勠之后没想到的。

　　……

　　“哎你什么时候带宫璇来啊？”

　　真的好闺蜜，第二天，要送梁粉离开的时候，他俩也要离开。

　　毕竟各自工作更忙了，还要去米兰做准备。

　　此刻要离开的时候，自然也想起什么，询问韩勠。

　　韩勠失笑看着她：“不是早说了吗？你对她怎么关心比自己还多？至于的吗？”

　　黎若白想了想，看着韩勠：“她失恋了，我要安慰她。但不只是为她。我也是想，以后我失恋的时候，也有我闺蜜可以这么为我。”

　　韩勠恍然：“那你得先让她找个新男朋友。不然你失恋的时候怎么让她求她男朋友带你散心是吧？”

　　“呵。”

　　黎若白被怼得没话，随即看着韩勠：“你是抱怨吗？求你点事，这个忙都不帮。”

　　韩勠皱眉：“没说不帮，都答应了。就觉得你这有点太不像自己，以前你都是所有心思放在工作上，第二位才能想到我。现在是她比工作重要，我真不懂你们闺蜜情怎么建立的。”

　　黎若白疑惑：“也没有啊。不就是催促吗？也没在多求你别的。”

　　韩勠叹息：“希望你失恋的时候她男朋友对你也会像我这样。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，就这么看着，半晌开口：“听着这么别扭呢？”

　　韩勠瞪眼：“你干的事不别扭？！把你闺蜜总塞我身边带着这什么意思？！”

　　“呵呵！！”

　　黎若白抬脚踢他小腿，自己却笑得抵着他胸口。

　　牛滔送梁粉出来，互相说着到别的话。见韩勠和黎若白在等待，也就拎着行李箱走过来。

　　只是走过来之时，突然开口：“等一下。”

　　韩勠下意识询问：“落下东西了？”

　　梁粉开口：“我有时间尿个尿吗？”（这是真的。真说了。）

　　“噗！！”

　　黎若白本来就没缓过来，此刻再次笑喷。

　　而韩勠脸上表情僵硬，不敢置信看着梁粉。

　　梁粉本来也没有觉得什么，直到看到韩勠的表情，反应过来，背身笑弯腰又不好解释。

　　因为她就是这个意思，只是稍微有点……粗俗。

　　“梁粉你……”

　　韩勠上前指着她，而黎若白失笑拽着，脸还发红。

　　那边送人的牛滔也没忍住，姬凌晨揽着也背身笑的白清紫看着梁粉：“好奔放啊。”

　　示意汪柯：“尿个尿？”

　　“你就别重复了！！”

　　白清紫抽他一下。

　　韩勠这边指着也笑得脸颊发红后退的梁粉：“你一个大姑娘家！还是明星！还四小花旦！！！你说什么尿？！”

　　“哈哈！！”

　　韩勠这么一说，牛滔更是笑，白清紫都没抬起头。

　　而黎若白死死拽着还拍他让他别说了。

　　梁粉也抬手比着，韩勠瞪眼：“梁粉你真给京都丢人你？！京都都你这样的吗？！哈？！你怎么混上来的？！”

　　牛滔看着说笑的几人：“本来听着好像也没什么，韩勠这么一解释就觉得……是有点……”

　　汪柯呵呵笑：“没什么，都是孩子。说明纯真。”

　　韩勠瞪眼：“纯真的只有牛奶！！没有尿个尿！！！”

　　“哈哈！！！”

　　那边从来不出镜的导演陈新宇也是笑着捂着额头，不知道这一段到底能不能播放。

　　终于还是去“尿个尿”了，然后一起坐船走。

　　听说今天还有别的嘉宾，不过都是牛滔在花少１的时候认识的成员朋友。

　　此刻也等于送韩勠和黎若白一起。

　　船上，梁粉突然看着韩勠：“对了你认识赵一海吗？”

　　韩勠一愣，点头开口：“认识，没见过。”

　　梁粉开口：“我觉得你们两个一定会成为朋友。感觉你俩都特闹。”

　　韩勠只是笑：“他演技好，余罪我很喜欢。”

　　梁粉开口：“是。他也越来越红了。”

　　黎若白听着，询问是演春风十里的赵一海？

　　梁粉答应着，就一起闲聊着，到了码头，被经纪人接走，各自离开。


第一百一十一章 悟空传

　　“来了。”

　　“练好了吗？”

　　一个停车场，租的。

　　说过各自都很忙的，韩勠和黎若白也算“老夫老妻”了，到了沪上就分开。

　　韩勠不知道她要做什么，估计是商量剧本呢。这个找机会，韩勠还是要仔细看。虽然说，可能还是要拒绝。

　　不能像曾经黎若白叫自己加入乘风天下，给点小脾气闹人韩勠就答应。不是说如今走上正轨成熟了，而是韩勠在反思后明白。有时候你觉得是为她好答应的事，往往她自己都不会知道可能不是好事。

　　就比如韩勠如果加入乘风天下，也能给她买法拉利。但一定不会这么痛快。而且各种牵制，没那么自由。同样的，因为是她演的剧本，自己想都不想就接，未必是为她好。

　　当然韩勠还是会认真看，表述出意见。这个之后再说。

　　此刻约好的，缝任机乐队再次重聚，要拍摄《悟空传》同名主题曲，算是两边宣传。虽然快下片了。

　　韩勠是最后一个到的，这也没什么。

　　静距离也是一个不错的宣传平台，不是韩勠的关系，也没法调档到9月28号，播出之后正好是缝任机乐队首映。

　　如果再多放一周，就已经上映了。起不到太多宣传作用，至少没有之前效果好。

　　所以说，找韩勠值了。不说形象人气，至少在宣传方面，省了曹小鲲很大的一笔宣传资源。就比如如果韩勠不是做综艺的，想去旅社和客栈两大卫视的综艺，就只能以嘉宾形式还未必。

　　这他都是主咔在两边，可以无限宣传，甚至带剧组人过去。

　　更不用说还有其他综艺要上的话。

　　此刻在这个停车场开始布置，MV其实并不难拍，就把乐队摆在那唱就好了。其他的镜头可以剪辑悟空传的片段和花絮。

　　其实说起来也有点意思就是，这是在拍摄缝任机乐队之前就说好的。当时是希望可以找一个宣传渠道，也很新颖。让人家也带一带。毕竟曹小鲲也没太大信心。

　　结果找来韩勠就不一样了，不止整体颜值提升一大截。

　　韩勠和宫璇，基本颜值身材都逆天。瞬间档次提升一大截。而且韩勠本身就热度越来越高，根本不缺关注度。而这块短板补齐，曹小鲲虽然知道自己拍的不是大片，但剧本情怀搞笑等等方面都有信心。

　　所以现在是反过来了，韩勠一起拍摄，反而是给悟空传做宣传。

　　只是因为乔杉出演，赵健老师负责音乐总监。两边都是。

　　没必要再拍，但答应的事肯定要办，不然没这么做事的。

　　好在韩勠没意见，没说红了就耍大牌之类的。

　　基本还和以前一样，没什么变化。该做的，该怎样的，吩咐一声都照办，没二话。

　　都不像当红明星的气场。

　　“那来。咱走走吧。”

　　曹小鲲看韩勠也到了，化妆换衣服，都准备好。

　　拍手叫起来各位，摄像机，机位各方面都ok，让他们开始走戏。

　　说了没什么戏份的，除了乐队乐器都摆放好唱，就只有一个大家穿着服装，如同走秀一样，六个人一起从停车场走向镜头的份额。

　　这属于一个帅气开场，让所有演员齐齐亮相。

　　几乎都是剧组的衣服，不过色彩偏暗色。

　　韩勠一身黑色休闲西装，不过是短腿的。这种衣服穿在个子矮的人身上显得高一点。穿在韩勠大长腿个子高的身上，显得更有型。

　　宫璇也是上身黑皮衣，但下身是黑色热裤。热裤和短裤的区别相信都知道。白皙的美腿呈现出来，一如以往高冷的表情和逆天的颜值，和韩勠走在最中间。然后黑牛仔套装的乔杉，还有乞丐装李红旗。黑色公主服的希希，还有黑皮衣套装的韩老师。

　　这段镜头估计是要放在前奏。每个人还要给个特写弹奏镜头，配合每个人的饰演角色名和真名。

　　一起往前走的时候，宫璇第一个表情怪异看了韩勠一眼。

　　随后曹小鲲突然笑着摆手：“停！停！！”

　　几人都停住，宫璇弯起嘴角笑。

　　韩勠不解等待曹小鲲说问题，肯定是哪里不对才停。

　　结果曹小鲲只是笑没等说，乔杉好奇看着韩勠：“这就是红了之后的明星范儿吗？百闻不如一见。”

　　韩勠斜眼看着他：“乔哥你骂谁你？！”

　　“呵呵。”

　　一说都笑，韩勠发现好像就自己不知道。

　　乔杉看着韩勠：“你这走模特步太有气势了！勉强也就建国能和你媲美，我们在旁边跟着走像保镖似的。”

　　韩勠惊讶：“什么……模特步保镖的？”

　　曹小鲲笑着招手，韩勠过去看着，他放刚刚的镜头给韩勠，果然，韩勠下意识捂着脸，知道问题出在哪了。

　　他不小心把和姬凌晨学的那些走秀注意事项给加进去了。瞬间有点鹤立鸡群的感觉。倒不是说韩勠走的不好，而是有点太有范儿了。以至于果然除了宫璇以外，衬托的其他几人显得有点装酷的感觉。当然李红旗还好点。

　　毕竟年轻，相对身材更好颜值更高。可其他的，胖的胖，老的老，小的小……

　　“我……我的错。”

　　韩勠抱歉拱手示意，众人还是笑。

　　韩勠叹息：“我之后要去米兰走秀，被品牌邀请。和模特学了几下，不小心用上来了。”

　　乔杉和韩勠拍戏熟了，对手戏也多，爱闹。

　　看着韩勠：“哎呀~哎呀！！显摆啊这是。”

　　韩勠什么人，还能让他笑话到？

　　“不是乔哥。”

　　韩勠看着乔杉表情郑重：“真不是我衬托的。你要自己走你更完。”

　　“哈哈！！”

　　曹小鲲大笑，其他也哄笑。乔杉脸色撂下，拿着吉他比划。

　　韩勠呵呵笑，随即重走一下。

　　这次倒是行了，毕竟本来就不是什么特别难的镜头。

　　不过还是走得有点，太突显宫璇和韩勠了。其他的怎么走都少了那点味道。但是曹小鲲没多说，直接就过了。因为他觉得这效果已经足够。就要这样的特点。突显男女主角。

　　之后没什么了，手替上场，至少给需要的。

　　前奏部分的镜头，每个人单独几秒。

　　开唱。

　　之前已经练习过，歌毕竟不是新歌。有成型的，学会就行。

　　主要还是韩勠，因为这次不是乔杉主唱，是韩勠主唱。如同《不再犹豫》一样。

　　原唱赵健，此刻韩勠再唱，不逊于，甚至嗓音比赵健更好更高，颜值和气质又更突出。

　　感觉又不一样。

　　赵健在一边看着都抱肩欣赏的笑。

　　“我是谁，怎么一个人住。”

　　“我从哪来，要去向何处。”

　　“好像我犯下过，某一种，不能原谅的错误。”

　　“总觉得有些什么，要我，背负。”

　　这种歌整体格调是有点压抑低沉的。本来嘛，配合悟空传的电影，是根据小说改编的。韩勠也看过这本书，感觉装遁是可以媲美二柱子的，甚至有过之而无不及。

　　在当时，那比装的特别高大上，又特别深沉。

　　比如歌词都有的，我要那天，要那地，要众生，要诸佛怎样怎样的，看得时候一激灵一激灵的。

　　隐隐感觉一种哲理在里面，特有深度。

　　一种压抑的奔放和张狂，很想嘶吼的冲动。

　　没想到此刻还能唱这首歌，韩勠也的确练了好几遍。

　　加上本来的天赋，此刻一唱就来感觉了。很不错，Cut了两次就过了。而且两次是其他谁有点没掌控好表情和情绪。

　　韩勠反而被打断很泄气。

　　不过没什么，两次就算少了。

　　没多久停车场就结束，要去下一个场景。也不多，一共两个场景。后期穿插着来。

　　这边收拾好，就移动到下一个场景。

　　……

　　“你答应和小黎去米兰了？”

　　场景换成明亮的天台，还有草地。而服装也换成了亮色的。

　　比如韩勠穿白衬衫黑西裤，领口敞着。

　　宫璇也换成白色窄袖T恤，袖子手腕有花色膨起的装饰。

　　其他几位也都是。

　　在布置现场的时候，因为在沪上，这样的环境肯定不会是郊区。所以路途中，可能也是节目组为了宣传，没有刻意隐瞒。

　　周围已经围了很多路人和粉丝在拍照，只是被节目组拦着不能干扰拍摄而已。

　　尖叫声还有拍照声不绝于耳。

　　这边都习惯了，当没听到做准备工作。

　　等待的时间，宫璇突然开口询问韩勠一句。

　　韩勠恩了一声算是答应，毕竟之前走台步闹的笑话都知道。

　　只是转瞬间，韩勠突然觉得不对，疑惑站在那，看着坐着晾着大白腿的宫璇：“你怎么知道我和她去米兰？还是答应？”

　　宫璇抿嘴轻笑，抬头看着韩勠：“她说可惜，如果是和你一起接杜嘉班纳的邀约，就可能是亚太区代言人。如果只是她自己，就是品牌大使，相差很大。”

　　韩勠皱眉：“然后呢？你就怂恿她一定要叫我去？”

　　宫璇摆弄长长的指甲：“那她不是听了吗。”

　　看着韩勠：“她要是不听，我这也就是建议而已。反正我俩住一块几天，也很开心，什么都聊。”

　　韩勠忍了又忍，实在没忍住弯腰和她对视。

　　宫璇后退笑着躲闪。

　　韩勠和她也是熟了，也是有点愤懑：“我发现你最近在抢我女朋友是不是？！啊？！你是真要逆天是吧？！我女人你都敢抢？！”

　　“哇！！”

　　“韩勠宫璇怎么了？！”

　　“吵架吗？！”

　　“不像吧？”

　　“宫璇在笑~”

　　“那是在闹吗？”

　　“好像关系很好！！”

　　一瞬间外面拍照的都在那加速按着快门的同时，还有录像的。

　　本来还在猜测，但是被韩勠晃着的宫璇在笑是的确，旁边看着的曹小鲲还有乔杉等内部人士也笑着看，显然习惯了。

　　而平时很高冷的宫璇此刻显得在韩勠“推搡”间那么柔弱。

　　一边笑着抵挡一边还承受还了几下。

　　两人一高一低，一个弯腰，一个仰头，对视的画面，侧脸。

　　拍摄下来的照片在所有人看来，如同海报一样美……

　　不同于韩勠和黎若白的CP风格。


第一百一十二章 再说吧

　　“每一夜都要如此往复。”

　　“说不清是冷漠还是孤独。”

　　“枕边还放着你离开我。”

　　“留下的礼物。”

　　“这一生我读过的。”

　　“最多的一本书。”

　　第二段开始唱，此刻外面声音就静了。不只是因为开始正式拍摄不能有杂音，谁要没法保证“纪律”就只能请了。

　　还有一点，好不容易能碰到人气明星拍摄什么，虽然在沪上这样的顶级大城市不算难得。也要分情况。而且还是现场看韩勠还有宫璇他们唱歌表演。

　　拍照的没了，摄像的多。

　　“我要这天再遮不住我的眼”

　　“我要这地再埋不了我的心”

　　“我要那众生都明白我的意”

　　“我要那诸佛”

　　“都烟消云散”

　　“我要这天再遮不住我的眼”

　　“我要这地再埋不了我的心”

　　“我要那众生都明白我的意”

　　“我要那诸佛”

　　“都烟消云散”

　　因为已经上映一个多月，有群众基础，大家知道也都听过这首歌。即便有的不喜欢这个类型，也都觉得韩勠唱得特别好。反正一红什么都好。

　　“我要这天再遮不住我的眼”

　　“我要这地再埋不了我的心”

　　“我要那众生都明白我的意”

　　“我要那诸佛”

　　“都烟消云散”

　　直到最后，最后两句，是要拔高的。对于不是专业歌手的韩勠来说，没有任何难度。

　　给正在摄像拍照的粉丝观众们都吓一跳。

　　直到韩勠唱完，所有人都尖叫。

　　韩勠已经慢慢习惯了，还笑着挥挥手。拍照摄像的更多。

　　但是都知道已经接近尾声了，韩勠也没再互动。大家收拾一下就要离开。

　　而观众粉丝也大多都理解，这个年代了，不会再有人觉得明星冷淡就真的是冷淡。有时候也是为了公众环境和秩序。有很多热情的明星，有兴致的时候和粉丝互动结果引发骚乱和不必要的麻烦，甚至被路人喷。

　　什么事都有个起因结果的。

　　不过韩勠临走时候还是和没法近距离接触的几个他的粉丝表示，等最近忙完，电影上映之后，找机会和大家再开个粉丝会。这次提前通知，时间长点，也为了聚人。不会再像上次只是五十个，肯定放开，最少五百个。

　　粉丝极为高兴，目送韩勠走让他加油之类的，就开始回去通知了。而路人也没热闹看了，自然也就散了。

　　回到停车场，没有拍摄了。取车就要走。和曹小鲲聊聊之后的宣传情况。

　　这方面真不用曹小鲲要求和操心，他能去的节目，都没有韩勠受欢迎。只是时间问题而已。曹小鲲示意自己会去什么节目平台做宣传，漏下的那些就是韩勠去解决。

　　韩勠也没多说，只是表示，上映前应该就一个静距离，现在开始参加，即便拍完也要上映后播。

　　曹小鲲没说什么，已经足够了。包括韩勠两个综艺也都要10月7日播放。

　　大致交代一下，大家也都有各自的事忙碌。

　　韩勠回到自己车边就要上车的时候，瞟了一眼跟着一起走的宫璇，没理会。

　　宫璇偶尔笑一声，倒也不在意。老周继续殷勤跟着，感觉好像有事一样还挺焦急。

　　韩勠懒得理他，可人家上赶着理韩勠。

　　脚都迈上保姆车内的时候，手机突然响起，下意识拿起一看，另一只脚没登上去。

　　蔡雨珑。

　　“韩勠啊……和宫璇拍MV是吧？结束了吗？”

　　韩勠恩了一声：“刚结束，正要回去。”

　　蔡雨珑笑：“方不方便，把我们宫璇送回来。”

　　韩勠回头，绕圈看着宫璇已经坐上去的她的保姆车，而且已经缓缓启动开走。

　　韩勠平静目送：“方便倒是方便……不知道追不追得上。”

　　“呵。”

　　小卢笑，没走远大概也就几米不到一个车身的宫璇车上，也传来笑声。

　　听得像宫璇噗的一笑。还有老周尴尬的笑。

　　“他们已经走了吗？”

　　蔡雨珑不知道，但随后韩勠开口：“没事。没走远。”

　　这不就说漏嘴了？当然韩勠先调侃的。

　　你自己有车有司机还非得我送一趟，叫我有事就直说呗。最近好几个都非得把他和宫璇拽一块。其中老周都不算什么，蔡雨珑比较明显，但感觉是为了工作。

　　包千语为了私人关系，最让韩勠没忍住的是，黎若白蹦蹦跳跳的更活跃。

　　“呵。那好。”

　　蔡雨珑混多久了，在这个圈子，以这样的身份。会在乎这点尴尬，很平静示意：“那麻烦你了韩勠。”

　　说完客气几句挂断。

　　韩勠走上前，敲敲窗户。老周按钮让窗户打开，露出宫璇的脸。

　　“下来吧。”

　　韩勠轻叹：“你们蔡总让我送你回去。”

　　宫璇没等说话，老周赶忙下车开门然后拽宫璇……

　　“你是不是疯了？”

　　韩勠推开老周：“你拽坏算谁的？你们公司合起来讹人呢？！”

　　你别说，老周蔡雨珑和宫璇，都和韩勠直接接触过。但宫璇反而是最没自主权，可却是最不在乎和韩勠甩脸子的。

　　本来就高冷的气质，颜值还那么高。

　　皱眉看着韩勠：“你说清楚，谁讹你了？”

　　韩勠打量她：“你！你们公司！”

　　老周还是赔笑。

　　宫璇干脆将车门关上，看着老周：“开车！！”

　　老周皱眉要说话，宫璇看着他：“你不开车我走着走！”

　　老周无奈看着韩勠，韩勠平静将车门打开，示意老周：“来吧。拽下来，如同刚刚那样。”

　　“呵呵。”

　　小卢靠在车边笑。

　　重新和韩哥一起之后，发现韩哥变得越来越开朗有趣。

　　以前都是韩哥不怎么说话，被人冷嘲热讽挑衅都不在乎的。现在反过来，有事没事就喜欢皮一下的感觉。

　　年纪越来越大，心态越活跃年轻。

　　这么一说，宫璇没忍住偏头笑。

　　老周没再拽，但也很坚持让她下车。

　　然后给她送到韩勠保姆车之后，才关上门放心，前后脚一起离开。

　　车上没什么交流，因为韩勠知道明显是蔡雨珑和自己有交流。

　　各自摆弄手机。

　　然后下车也是直接开进公司后门的。

　　老周带着宫璇，韩勠带着小卢上去了。

　　之后宫璇该去哪去哪，她自己公司。韩勠被老周礼貌请进蔡雨珑的办公室，这是第二次来了。

　　……

　　“麻烦你了韩勠。”

　　秘书倒咖啡进来，反正韩勠也不喝。小卢在外面被老周招待，此刻就他们俩。

　　蔡雨珑开场白还是这个，韩勠平静开口：“没什么麻烦的。和宫璇也熟了。”

　　看着蔡雨珑：“蔡总有事吗？”

　　蔡雨珑犹豫一下，这也算有话直说了。不过也正常，不熟。

　　就不要寒暄了。显得有点假。

　　“听说……”

　　蔡雨珑试探开口：“这里没别人，我直说。好像是，传言苏糖高价请你在综艺节目里捧她，如同捧红小黎那样……”

　　韩勠无奈打断，一猜就这个事。看着蔡雨珑：“蔡总我声明，小黎不是我捧红的，并且某种程度是我蹭她热度才红。”

　　蔡雨珑开口：“但不管怎么说，因为你和她组CP，加上你自己的综艺感和才华，她更红了。”

　　韩勠摇头：“我们是合作吧。还有节目组以及其他幕后的辛苦。”

　　蔡雨珑点头：“怎么说都好。捧苏糖，是不是真的？”

　　韩勠笑：“我捧她？她什么背景蔡总你不会不知道吧？”

　　蔡雨珑开口：“但她不接地气啊。而且想红砸资源砸钱就行，娱乐圈就没有意外了。”

　　见韩勠还是要说话，蔡雨珑笑着打断：“不用你承认什么。我只是想说，如果真有这事，你看着，怎么捧捧我们宫璇。”

　　韩勠疑惑抬头：“她不已经很红了吗？”

　　蔡雨珑皱眉：“还不够红。”

　　叹息坐在椅子上：“至少没达到我们的期望。有点后悔当时的放纵，不该让她和王苑公开关系。导致事业本来在上升期，被黑到停滞甚至倒退。如果只是这样就算了，偏偏可以平息的时候突然又分手。她才因为花少3和缝任机乐队和你的互动红了点，以她的年纪，这可能是她最后的机会。如今95，97甚至00后都开始入行了。”

　　韩勠一顿，这个不好说，人家自己公司的运营计划。

　　不过韩勠看着蔡雨珑好奇：“好像还没分吧？”

　　蔡雨珑点头：“随时可以。”

　　我擦……

　　韩勠觉得自己已经适应圈子了，但发现如果碰到这些，可能还是会觉得有点不舒服。

　　蔡雨珑看出韩勠一点表情变化，语重心长看着韩勠：“你需要什么条件可以开。我们尽量满足。只是我们没苏糖那么大背景和人脉，面人公司也算是顶级制作公司。况且我不希望这是一笔交易，本身虽然我和你不熟……”

　　示意韩勠：“女人嘛。对感情比男人认真……”

　　韩勠嘴角抽动抬头，这怎么就突然走心了呢？

　　蔡雨珑还沉浸在自己的情绪中：“但是年龄真的很宝贵。不能因为感情事业停滞，最后分手事业也没了。女人还能剩下什么？还能依靠什么？”

　　“额……”

　　这句话，倒是有点打动韩勠。

　　主要是想起黎若白。

　　他做这些，做这么多，其实也是有这方面考虑。

　　世事无常，把什么都寄托给公司。虽然现在红了，但是纵观有明星艺人甚至戏子的历史，哪有谁能红一辈子的？

　　男人可以转行，女人几乎都只能嫁人。要不就是趁着有钱还红的时候做一番退路的事业。

　　蔡雨珑看着韩勠的沉默，心放下一些。

　　正常来说影视圈甚至时尚界，她真不需要求一个蹿红的年轻艺人。

　　但是综艺领域，以他的成就和功绩来说，要想捧一个年轻女艺人，至少说用他的方式来运作，想达到奇效，是没什么选择余地的。

　　非他不可。

　　某种程度上，真是讹人了。


第一百一十三章 宫璇攻略

　　“现在也没合适的节目，以后看看吧。”

　　韩勠没给实诚话，这已经是给面子了。

　　苏糖直接找韩勠，然后韩勠同意了。不是因为她背景怎么怎么样，毕竟背景这种事，你靠嘴说说，也不一定好使。

　　韩勠答应的原因关键是，他已经和苏糖在青春旅社固定。那么即便苏糖这边不找韩勠，只是导演让他尽量拿出粉红本事和苏糖CP，韩勠也得考虑。这是职业道德。

　　不是立志做谐星的演员，也要听从导演安排。何况一个谐星，就是要为综艺服务的。当然，自主权是有，所以韩勠会考虑，不是一定答应。苏糖那边也明白这一点，所以他们估计只是在能确保韩勠会CP的基础上，让韩勠拿出本身来，捧她。

　　成不成不一定。韩勠事先就说好，公众也知道。国民CP没有复制性，他和黎若白也是真投入了才有这样的效果。估计人家也没想过可以复制，但是总比正常拍摄好。

　　没有点出彩的地方，综艺那么多，怎么不见每个都收拾好。

　　哪怕出发吧和前几季对比，也是第五季大爆，前四季就第一季因为有新鲜感所以有趣。当时好像还有韩国出发吧幕后参与的。

　　然而不谈宫璇和韩勠，和黎若白的私下关系。

　　面人公司和韩勠有什么瓜葛？也不熟。你说就做啊？

　　大家也没交情。

　　估计蔡雨珑也没想过说他就答应，所以隐约提出可以交易，或者可以徇私情，但韩勠这个态度她也在意料之中。

　　“那也行啊。”

　　蔡雨珑笑着：“总之韩勠，我也表达我的意思和态度，很诚心的。”

　　随即皱眉：“我后来才听说，当初宫璇胡闹，还差点给你从缝任机乐队踢走？”

　　韩勠呵呵笑：“这个都过去了。不用放在心上，何况我不但没被踢走，反而还借此演了主角。”

　　蔡雨珑也笑：“行。韩勠你很大度，我代她和你道歉。别和她计较，不是为了王苑，她为自己绝对干不出这事。”

　　韩勠转移话题，不解询问：“不过综艺捧人，也不是我首创。大公司更有自己运营艺人的一套成熟机制。蔡总您这……”

　　蔡雨珑无奈：“宫璇不一样啊。”

　　看着韩勠：“她虽然还年轻，和小黎同岁，但不算新人了。况且她曾经有过黑点，干脆被黑得按住一直没发展。当然我不能说她完全是因为被黑才不红，个人也有一些劣势。但放别人身上如果没有这些黑点，不说晋升一线，至少也不会是现在这样不高不低。”

　　韩勠倒也明白。没黑点她演技也是个问题。虽然如今年轻演员演技被诟病是普遍现象。所以没黑点，她只靠颜值也未必能发展到一线。当然估计肯定比现在位置更高。总说的，她比黎若白成名早，只是现在被远远甩在后面。

　　“有机会吧。”

　　但这也不关韩勠事，黎若白的运营，韩勠都不敢参与。有自己公司，何况宫璇和他又是什么关系。还是轻易不要插手。

　　所以韩勠没回绝也没接受，只是开口：“可惜偶像来也，甚至花少3都拍完了，要想有机会，适合的综艺，估计也要明年。”

　　明年什么情况就再说了，都不一定呢。

　　蔡雨珑也没想过可以轻易答应，别说你没拿出来什么给人家交换。你拿出来人家也未必就同意。

　　又闲聊几句，韩勠走了。

　　正好宫璇和老周迎面过来，好像要办事。

　　看到韩勠，老周客气笑着，叫着蔡总的同时询问韩勠不多坐会。

　　宫璇直接看都没看就朝前走，只是叫了声蔡总。

　　蔡雨珑下意识招手，人家已经走远。

　　韩勠笑着指着她背影对着蔡雨珑：“看到了吧？蔡总？就这态度你还……呵呵。”

　　说完也朝电梯走。

　　蔡雨珑招招手，小卢早按好电梯，等韩勠进去，关门下楼。

　　蔡雨珑都没来得及送。

　　转头脸色就撂下，就要去找宫璇，结果意外的，被老周拦住。

　　“你护着？！”

　　蔡雨珑瞪眼，对旗下艺人和员工，她可就没那么温和了。

　　老周估计也习惯了，笑着开口：“没事。他们私下关系比和我们公司好。”

　　蔡雨珑一愣，眼神变幻：“你说韩勠和宫璇？”

　　老周开口：“还有黎若白。”

　　蔡雨珑惊讶：“怎么……怎么都没和我说？”

　　老周笑：“这不和您说了吗？”

　　随即皱眉看看周围，老周示意：“而且蔡总，我建议。”

　　蔡雨珑恩了一声：“说。”

　　老周开口：“不要借着宫璇人脉，尤其韩勠和黎若白，去找人家办事。如果宫璇想要什么，自己开口。我们参与进去，恐怕会影响。”

　　蔡雨珑沉思，随即嗤笑：“她一天闷葫芦似的，想要什么她自己都未必知道。”

　　老周语气诚恳：“但是也许朋友之间聊聊天，就能聊出来。”

　　蔡雨珑惊讶：“朋友？”

　　老周无奈：“我也不信。她进公司我就跟着，除了王苑，没见她有什么朋友。不管是做节目还是拍戏，也都没结交什么人脉。我以为和她性格气质有关，加上那段时间被黑，有点自我封闭。如今看来，这也不是一定的。不止黎若白，包千语后来也和她关系不错。”

　　“呦！”

　　蔡雨珑这回真不相信了：“包千语15年拍综艺和宫璇一起固定的，没听说有什么交情。宫璇和黎若白更是高中同学，之后入行也没交集，怎么突然今年就都……”

　　说着说着，自己就不说了。不确定看着老周：“都和韩勠有关？”

　　老周摸摸下巴沉思，随即示意蔡雨珑到旁边的小会议室。

　　蔡雨珑跟着，老周等她进来关好门，示意蔡雨珑：“蔡总。我观察在韩勠身边，他的发展模式就是自由度特别大。但反而有奇效。可也许只是对他个人，所以我们一个大公司没必要效仿。然而如果你需要他来帮宫璇，我看就要按照他的办法来。我们不要参与太多，说不定什么时候他们私下比我们公共交流更管用，就把事办了。”

　　蔡雨珑沉默，半晌点头：“你了解最多，肯定有发言权。回头总结个整体建议给我。”

　　老周摇头：“没建议。就是我们不要干预就行了。”

　　看看门口，老周探身小声示意：“估计蔡总你都知道，不是秘密。韩勠当初是要加入乘风天下的，梁宓邀请他好几次，估计黎若白吹风，然后同意了。最后为什么又反悔自己开公司？就是因为乘风天下那边有几个股东，妄图参与进来，想控制。韩勠不高兴了，就不做了。他们还放风打压韩勠。结果现在你看到了，韩勠越来越红，听说还找总桔告状。乘风天下自己兜不住，明明想拆CP不想黎若白和韩勠有交集，结果不还是乖乖送回来了？”

　　蔡雨珑眼睛眯起，看着老周：“韩勠……新蹿红，我知道他有能力，尤其综艺方面。但是这背景有这么深吗？”

　　老周摇头：“没背景。最多有些人脉。但你架不住人家有才。”

　　无奈开口：“娱乐圈其实没什么特别，和职场都差不多。有的有背景，有的混事，但肯定也有真干活的。不然还都能耗着？”

　　蔡雨珑呼出一口气，失笑开口：“我倒是走眼了。以为……”

　　随即看着老周：“你对他评价很高啊。”

　　老周疑惑：“蔡总你挑一挑他毛病，看看哪方面能挑出来。”

　　“额……”

　　蔡雨珑想了想，还真没找到。

　　随即示意老周：“不过你说完全放手……这不现实吧？”

　　老周开口：“当然不现实。运营的事我不懂，不过咱们不一定对立啊。而是合作。”

　　蔡雨珑点头：“运营你的确不懂，但是韩勠你了解多。你说说什么合作？”

　　老周坐在一边看着蔡雨珑：“我们不管的，是不去要求人家。让宫璇以后自己说，但宫璇不说没关系啊，人家顾及什么。我们悄悄抹平不就行了？”

　　蔡雨珑皱眉：“顾及什么？韩勠一直不给实诚话，我都觉得很正常。没交情也非亲非故的。”

　　老周摇头：“这倒未必。之前非亲非故也没交情，该带着去出发吧最后一期也带着了，该去录制访谈节目说走就走。这规律你没发现吗蔡总？”

　　蔡雨珑沉默。随即询问：“那你的意思是……”

　　老周开口：“蔡总你想让他在综艺里带着宫璇粉红，然后捧她。其实有基础的。比如花少3，她和韩勠互动不就因为韩勠红，带动她人气也上来一些。当然，你就是因为看到这个希望，只是觉得还不够，希望韩勠再捧一捧。”

　　蔡雨珑开口：“所以不是没顾忌吗？”

　　老周失笑：“首先她有男朋友不是单身这一点就不过关啊。韩勠怎么去和一个已经有男朋友不是单身的女艺人粉红？就算肯也绝对达不到应有的效果。你没发现韩勠接受黎若白甚至苏糖，最起码人家两个都保证单身这一点。这是先决条件啊。”

　　蔡雨珑眼前一亮，老周继续：“然后这还只是开始，之后就是要给她找一个适合的综艺。尽可能别受刚分手就炒CP的影响。不能什么都指望人家。你单身了，找到合适综艺了，再邀请韩勠。私下给宫璇做做工作，基本不会有问题的。”

　　蔡雨珑点点头，突然打量老周。

　　老周一愣，不解后退正襟危坐等待指示。

　　蔡雨珑笑着，拍拍老周肩膀：“你全权负责吧。以后我不参与了。”

　　老周答应着，蔡雨珑起身要走的时候开口：“职位薪酬嘛，你也该提一提了。”

　　老周惊喜，赶忙道谢。薪酬不在乎，但职位提一提，这才是重要的。因为从经纪人可能转到公司内部高层，这是一个转折点。


第一百一十四章 杜嘉班纳

　　“韩勠你回来了。”

　　王智起身相迎，韩勠没看他，而是看他身后从沙发站起的人。

　　回到公司之后，王智什么时候还知道问候一声这么客气。

　　所以应该是有外人，并且还是等着他的时候。

　　“终于见面了。韩先生。”

　　我去，这称呼好陌生啊。韩先生？

　　不过对方已经过来笑着握手，大概三十多岁，韩勠也握手过去：“你好，我是韩勠。您是……”

　　王智主动开口：“杜嘉班纳亚太区品牌推广部经理林亚瑟。”

　　对方笑：“叫我亚瑟就行。”

　　以为韩勠有误区，王智解释：“这个公关部不是我们想象的公关部。而是所有杜嘉班纳亚太区对外的事宜都归他们部管，包括品牌推广还有代言人的选择以及活动还有一切。”

　　林亚瑟解释：“不过这次选择邀请韩先生……”

　　“叫我韩勠吧。”

　　韩勠打断。林亚瑟点头笑着：“邀请韩勠先生参加，是总部定的。”

　　还是加了先生，不过韩勠也没多说。示意他坐。

　　“总部？”

　　王智也有秘书了，给韩勠倒水后离开。

　　韩勠疑惑询问：“你们总部在意大利吧？会认识我一个小明星？”

　　林亚瑟开口：“肯定还是我们亚太区找出人选，供他们参考。”

　　随即看看手表，示意韩勠：“有时间吗？可能要详谈。”

　　韩勠想想：“今天没什么，明天估计……对了。”

　　韩勠笑：“明天要去米兰，估计你也可以随行吧。”

　　林亚瑟开口：“我要提前一天去。”

　　看看手表：“不过下午有时间，飞机是晚上的。”

　　韩勠示意王智：“那咱们找个地方吃饭，边吃边谈。”

　　王智笑着对林亚瑟：“你看到了。这现在想接受邀请，又开始客气了。”

　　林亚瑟只是笑，韩勠无奈：“你哪头的？！这么直接说出来真的好吗？”

　　反正就是闹，一起起身，林亚瑟提议他请，就去他住的酒店。

　　韩勠怎么可能同意，所以也不推脱，找了一个不错酒店，至少安静可以谈事。

　　要叫陈姐，结果她在外面办事回不来，就算了。

　　小卢也跟着，不过只是当透明人。而林亚瑟也带个助理，都正好，助理陪助理了。

　　落座叫菜，也要了一点红酒。韩勠喝不惯，所以陪着抿几口就是了，主要还是谈事。

　　“那我先问一下。”

　　林亚瑟对着韩勠开口：“因为你们公司性质不同。旗下唯一艺人是韩勠先生，并且还是老板。所以你有决定权。此刻是不是已经有意向同意我们杜嘉班纳的邀请？”

　　韩勠笑了笑，犹豫一下，看着林亚瑟：“坦白说。我以前一直没同意，是因为我没想朝这个行业发展。”

　　林亚瑟点头：“这个我们也了解了。是要主做综艺和影视剧。”

　　韩勠开口：“还有关键一点是我不了解时尚圈，很多明星越红越喜欢往这里面发展，但我不懂，就不想做自己不了解的。还是把擅长的做好。”

　　林亚瑟笑：“基本和我们了解的一样。当然大部分还是之前你们给的回复内容。”

　　韩勠开口：“的确，所以我没什么可说的。”

　　林亚瑟疑惑：“那现在您同意的原因是……”

　　韩勠无奈：“还是一样。因为不了解，之前是回避的态度。现在嘛，是想尝试一下新东西。或许会给我主流工作一些帮助。阅历更多经历更多，对艺人是有好处的。”

　　王智一直听着，此刻皱眉看了韩勠一眼：“别这么说。”

　　韩勠看着他：“那我应该怎么说？”

　　王智笑着示意林亚瑟：“其实他是不好意思开口。一开始不了解杜嘉班纳，等了解之后发现特别喜欢这个品牌……”

　　“我……”

　　“呵呵。”

　　韩勠眯着眼睛看着王智，林亚瑟不可能就这么相信。明摆着这不是真的，所以只是笑。

　　韩勠不理他，看着林亚瑟：“倒是我不太懂，你们为什么选择我。”

　　疑惑开口：“我刚刚有点名气而已。而且比我红的，比我适合时尚圈的艺人明星更多，他们……”

　　“哎？”

　　林亚瑟表情严肃打断：“我们有我们的选择标准。而且是综合性的，从来不是说谁红选谁，谁名气高选谁。”

　　王智也探身：“但更适合的肯定韩勠不算吧。”

　　林亚瑟很自信笑着：“抱歉。接不接受邀请你们做主，但是确定谁合不合适，是我们决定。”

　　韩勠点头：“所以我好奇。你们根据什么标准觉得……”

　　林亚瑟一顿，疑惑询问：“韩勠先生好像对时尚品牌不是很了解对吧？”

　　韩勠无奈：“昨天正好做综艺节目有个模特，和他恶补了一下。”

　　林亚瑟开口：“我简单介绍我们的品牌。”

　　示意韩勠：“我不说什么特别深奥的。我就用常态表述。”

　　语气认真：“时尚圈分几种，不分高低，只分距离。最近的肯定是我们构成时尚圈的奢侈品牌字号，以及我们自己的灵魂设计师。其次是一些我们第一面对的客户，各国欧洲皇室，以及社会名流名媛明星。当然也有名模和杂志编辑。然后是一些中产阶级，是我们坚实的客户群。他们没有顶级名流的消费水准，但是基数大。距离最远的就是没有普遍消费能力的普通人。”

　　韩勠点头听着，这的确很简单。

　　林亚瑟继续道：“然后我们反过来推。即便是距离时尚最远的普通人，都可以随便叫出来的几个奢侈品牌比如，LV，比如香奈儿。但是再往上就会发现，其实杜嘉班纳在我们本土是和顶级奢侈品一个行列的品牌。”

　　韩勠看着林亚瑟：“那为什么知名度没其他品牌那么高呢？反而还说是和顶级并列？”

　　“韩勠。”

　　王智瞪眼。

　　韩勠抱歉示意林亚瑟：“有点直白了是吧？”

　　林亚瑟摆手：“问的好。”

　　皱眉轻叹：“本来时尚还有艺术是搭边的。其中两点原因，第一就是我们创立的品牌时间稍微有点短。85年开始。没其他品牌那么悠久的历史和底蕴。第二，我们两位创始人一直没想过往外发展，在欧洲其实我们自己明白我们不比Prada，Gucci等品牌逊色。然后如今的年代，网络信息发达，全球好像一个村子，互相距离那么近。隔着半球发生的事，也许几秒钟在另一个半球就会知道。”

　　轻轻捶着桌子：“我们要走出来。这不是我们一家的想法，是所有奢侈品的发展趋势。”

　　示意韩勠，林亚瑟眨眨眼：“当然，也是因为我们国家有钱了。”

　　韩勠和王智都笑。

　　随即韩勠好奇：“对了我一直以为，都我没意识到你也是国人。”

　　林亚瑟笑：“实际上我国籍已经是意大利了。”

　　韩勠无奈：“可惜。我们国家国籍特别难获得，你放弃了真是……”

　　林亚瑟开口：“选择不同。况且我能以一个国人身份做到国外奢侈品牌这个位置，我个人认为也是为国争光。等以后想回国自己做奢侈品的时候，相信国家还是会欢迎我回来。”

　　“哎？”

　　王智笑着打断：“扯远了。”

　　示意林亚瑟：“林经理继续。我们听着很有兴趣的。”

　　林亚瑟笑了笑，喝了口酒，吃了点东西。随即再次道：“走出来的决定做了，那么办法很传统正规。就是找一个本土代言人代言推广，可以快速把我们的品牌推向并不熟知的市场。”

　　韩勠点头：“不会是通过出发吧一个综艺认识我俩的吧？”

　　林亚瑟摇头：“对黎若白女士我们是更早注意的。我说过，我们选择代言人是一个综合性的考虑。除了人气，地位，还有形象。最重要的反而是对我们杜嘉班纳品牌风格的适应程度。”

　　韩勠抱歉：“我打断一下。我还真做过一些了解，虽然比较浅显。就是觉得……”

　　韩勠揉揉头发，林亚瑟探身：“没关系，直言。”

　　韩勠笑：“我是外行，说错你别见笑。就是觉得你们服装，好像很花哨。总是各种鲜艳色彩的图案，甚至干脆就是一朵大花……”

　　林亚瑟笑：“没错。如果说一外部人士的直观来感受，这的确就是我们风格的总结。不管我们内部定义多有艺术感多专业，面对的始终都不可能是所有大众。”

　　韩勠无奈：“所以我就，可能我欣赏水平不行？我就觉得这有点，穿出去的话……”

　　林亚瑟一顿，突然开口：“我听说韩勠先生和黎若白女士私交不错。是吧？”

　　韩勠笑着没说话，林亚瑟开口：“别误会我不是关心你们的私人关系。我是说如果你们私交不错甚至一起合作过影视剧和综艺节目，你一定看过，亲眼或者通过视频看过她穿我们的服饰对吧？”

　　韩勠点头：“这个的确。她穿起来都很好看。”

　　随即惊讶：“哎！这就是你们选她的理由吧。她完全可以撑得起你们这种风格的服装，偏偏好像特别契合。不完全是身材好颜值高穿什么都好看。”

　　林亚瑟点头：“你说到重点了。因为穿我们服装风格的明星或者模特有很多，也都效果很好。可唯独她的时候，过来试装。我们瞬间觉得找到了契合度最高的一个。”

　　停顿一下，林亚瑟笑：“当然，只是目前。”

　　韩勠一愣，失笑开口：“不会说我比她高吧？”

　　林亚瑟平静看着韩勠：“这正是我们对你一直锲而不舍的原因。”

　　韩勠懵了，包括王智也是。

　　面面相觑，等待林亚瑟继续。


第一百一十五章 米兰之行

　　别看王智笑话韩勠，其实他自己没比韩勠懂多少。

　　对时尚圈来说。

　　他还以为韩勠和黎若白的国民CP影响很大，加上韩勠够红人气热度都高，蹿红很快。所以被奢侈品牌盯上了。并且因为杜嘉班纳的确不是迪奥香奈儿LV这些可以普通百姓都耳熟能详的品牌，觉得找韩勠正合适。

　　没想到里面还有更深层的原因。

　　王智不觉得他是为了邀请韩勠，故意夸奖。因为第一韩勠已经有答应的意思了，夸不夸对结果影响都不大。第二，如果夸也是对位外人，对比黎若白，韩勠居然比她更合适。如果没有特殊的理由，这夸的有点太假。

　　所以人家一定有理由。

　　“我这么说你们不信。”

　　林亚瑟也看出来，所以没有卖关子，直接开口：“黎若白女士在国内，不算顶级明星。虽然人气属于特别高的那一列。形象气质包括颜值身材都符合。尤其是气质，还有五官的棱角，完全可以撑起我们品牌有点另类一般人撑不起来的风格。”

　　示意韩勠：“而韩勠你具备所有她有的优点，可有一点优点是你有而她没有的。”

　　没等韩勠说话，王智都好奇：“是什么？”

　　林亚瑟笑：“因为你是综艺更出彩，而且是以谐星行走圈内。”

　　“哈？！”

　　韩勠惊讶：“这个深了这个！我一点没懂怎么算优点？”

　　王智也皱眉：“对啊。时尚圈不是最靓丽耀眼的明星才行吗？”

　　看看韩勠，王智无奈：“虽然他身材颜值都很高，但是我总觉得他做综艺会极度降低这方面的魅力和关注。毕竟太搞笑牺牲形象是做综艺必然的付出。”

　　林亚瑟拍手，说得也很激动：“所以我说啊。我们选择代言人，人气热度还有地位只是其次，放在第一位的是和我们品牌风格的契合度。这是我们选择推广我们品牌代言人的第一要素。”

　　韩勠不确定看着他：“我总结一下。你意思是你们品牌风格，谐星契合度最高？”

　　林亚瑟笑了：“当然。这肯定有点开玩笑。”

　　示意韩勠：“谐星不是只有我们国家有。甚至我们国家的谐星文化是之后发展的。早期欧美，甚至日韩更多。”

　　韩勠点头：“那你意思……”

　　林亚瑟皱眉：“韩勠先生你自称谐星，但你真的是谐星吗？”

　　“我当然……”

　　韩勠下意识开口，不过明显不确定了。其实他自己都没觉得自己是个纯粹的谐星。哪怕在出发吧他可以最大限度牺牲自己形象去搞怪去闹，但也是大多数以语言为主，肢体为辅。

　　“我有点懂了。”

　　王智开口：“纯粹的谐星肯定不行。纯粹的明星契合度也达不到最高，而韩勠这种颜值高身材好，气质形象也不错，但带着点玩世不恭，不装酷，不高冷的……”

　　林亚瑟补充：“还有点坏坏的感觉。是我们看中的。”

　　韩勠呵呵笑，吗的其实……自己好像一直都是吊丝心态。

　　赚的钱，以及知名度人气虽然早就不是了。

　　难道是无意中这样的结合，产生的混杂的气质形象，正好贴近？

　　林亚瑟看着韩勠：“你也对我们服饰有了解。你看到很多色彩明亮，又有很多好像很俗气花纹甚至干脆是花朵的。那些其实女装多一些。男装大多数都很正常。当然风格也会保持。”

　　大致都听懂了。人家也没保留。

　　其中还闲聊关于进军国外市场，比如因为进入的晚，名声比同列品牌要逊色很多。所以只能另辟蹊径。明星是没法找了，毕竟很多顶级明星早就被各大知名品牌分掉。黎若白和韩勠都还不算一线明星，但同时两人的热度是要比一线明星更热更红的。至少在此刻来说。

　　他们刚开始，在韩勠推拒之后，虽然没有放弃。但也做了放弃之后的准备比如要找勇敢美少年团队的队长李旭凯。但和韩勠相比，不是说人家差什么，关键是个子有点矮，气质有点太纯，加上年纪毕竟太小。唯一可取的就是人气高，是流量。

　　但如果现在韩勠答应了，他以后很长时间都将会是首选。

　　并且后期将推出吸取扑克牌灵感而创作的服饰。本来不想男装去推广而是找女星推广，或者是交给名模推广。然后既然韩勠有意向答应，他们有信心，也有野心，通过韩勠来进行。

　　其实说来说去都是人家的展望，这点无可厚非。两个立场不同，难道人家还为你考虑？想考虑也找不到门路。不过你别说，林亚瑟还真给了韩勠一点意见。

　　比如他通过观察韩勠的气质形象，身材比例还有颜值，再深入一些就是他平时的穿衣风格……就是没风格。

　　乱穿，随便。他还说黎若白颜值高穿什么都任性。其实韩勠他自己才是。仗着长得帅身材好，随便牛仔裤白衬衫就是标配。多余的服饰打扮自己都不怎么关心。除非是影视剧发的戏服，私底下怎么舒服怎么来。很随意。

　　做普通人足够了，你做明星肯定不行。哪怕你是做谐星，谁说谐星不注意穿着了？私底下谐星特别注重装扮，因为节目中已经牺牲形象，就要在私下给自己一些空间。

　　而且人家黎若白没任性，人家私服机场服渐渐的也开始懂得装扮自己，都是挑选过的。

　　林亚瑟给的建议是，如果你不想，你完全没有必要改变自己。但是你总要找一个有个性的服装在某些场合示人。杜嘉班纳就是好的选择，既能标榜你的个性，又避免你在特定场合需要选择的时候不知道怎么选择而苦恼。

　　当然前提是，你去试试再说。如果你还是觉得太“花哨”不好，你完全可以保持原来习惯。如果你压得住这样风格的衣服，以后品牌和你，你和品牌，都将是互补的同时，互相催生对方的魅力。也让你可以从一个不了解的外行，瞬间进入内部。

　　甚至可以引领潮流。

　　当然，韩勠吸取意见，但也要去看看再说。毕竟对方也有推销的意思。不是说确定签约代言人，以后就都要穿人家衣服。还是看自己喜好。给其他手机代言的，大多数都是用苹果呢还。

　　然后宾主尽欢，签约的事是个漫长的过程。此刻只是达成意向，具体合约会很长，韩勠第一个奢侈品品牌代言，条条框框会很多。双方将会进入一个正常又漫长的拉锯。这些韩勠就不管了，是陈姐的工作。找律师，逐条来。然后对照其他明星的合约，然后考虑自己的条件，各方面不提了。

　　而第二天韩勠和黎若白在机场约好一起登机去米兰……吗？

　　“又是你？！”

　　韩勠苦着脸看着黎若白……身旁的宫璇。

　　“你不要这样好不好？”

　　韩勠打量平静揽着黎若白的宫璇：“失恋了你哪怕突破道德底线抢别人男朋友也可以弥补伤口。你抢人家女朋友算怎么回事呢？！”

　　“呵。”

　　宫璇只是看着韩勠，黎若白当先笑，大眼睛瞪他一眼。

　　没错，宫璇也来了。可能，或者肯定两人不一样的。韩勠和黎若白是去米兰参加时装周，不过之前要先接触杜嘉班纳，然后挑衣服走秀。Secret show。之后就出席看看时装周某些秀场，这也正常。估计宫璇就是。

　　但你非得一起去这就……

　　他昨天才见过宫璇，还是去她公司。

　　见宫璇一如既往高冷，韩勠脸色撂下指指她：“你最近是有点过分了。我和黎若白身边很多事怎么总有你的影子？”

　　“你够了吧你？”

　　黎若白忍着笑推开他：“我俩闺蜜一起去米兰不行吗？我有工作她也不是去玩的。”

　　韩勠瞪眼拽着她：“那你还找我干什么？！你都有人陪你去了我都排在一边，你还找我干什么？！你还闹什么？！”

　　“呵。”

　　黎若白笑得脸红没挣脱开，老周呵呵笑。不过刘正无奈看着周围，上前提醒。

　　到了飞机上，倒是好了。老周和宫璇坐一块。韩勠自然就是和黎若白了。至于刘正和王智，没错他也陪同。小卢就是和玲玲，两人也很久没见，很多话说。主要是玲玲说，小卢笑着听。

　　“干什么~”

　　黎若白探身笑着看着韩勠的脸，戴耳机不理他。

　　拽下一个，头发垂下，黎若白调皮轻笑：“生气了？”

　　韩勠瞟她一眼，没理会。干脆背身。

　　“呦呦~”

　　黎若白给他硬是扳过来：“大男人这么小气呢？”

　　韩勠好奇：“那么什么样的男人，女朋友能大方分出去？”

　　黎若白笑：“那是闺蜜。”

　　韩勠皱眉：“以前没见过你闺蜜啊。入行这么久，你有没有好朋友我不知道。至少我没见过。但是这一个怎么突然这么亲呢？”

　　黎若白轻声开口：“我不是红了吗？虽然更忙了，但可以不用一直往上奔，需要沉淀一下。包括生活节奏和工作状态，还有以后在圈内可以互相照顾的人。”

　　韩勠瞪眼：“互相照顾？你和她？！那我算什么？”

　　黎若白呵呵笑，反正坐在角落。凑上前轻声开口：“你是照顾我们的人。”

　　韩勠下意识后退：“你这话突然说得我心头一跳。”

　　不确定看看不远处宫璇的侧颜，又看着黎若白：“我？照顾？你们俩？”

　　“你给我滚！”

　　黎若白瞬间瞪眼，面无表情大眼睛看着韩勠。

　　手指还指着他鼻子，韩勠笑着拽下握着，抽也抽不回去。

　　“你自己说的啊。”

　　探身对着黎若白：“防火防盗防闺蜜，还要你男朋友提醒你，以后即便我劈腿你也活该。别怪我没警告你。”

　　黎若白推开他，下意识看看宫璇。

　　随即嗤笑：“别激我。我没那么小气，我也不信，那么容易移情别恋，那我还祝福你了。”

　　韩勠恩了一声：“祝福我吧。”

　　啪啪，捶了他好几下。韩勠才不理，活该。

　　不给点教训就是不顾及感受，看她以后还这样。


第一百一十六章 风声

　　“现在就开拍啊？”

　　下飞机之后，林亚瑟先一步来到这里。这趟飞机时间有点长，还跨时区的。

　　韩勠和黎若白虽然坐在一起不过很注意。毕竟这次去米兰的国内一些小资或者名媛都很多。也都坐头等舱。

　　不过挺好的，可能名媛们或者富二代之类的，不太把明星当回事，看到也和没看到一样。

　　倒是有几个很漂亮的，看着很有气质的，偶尔看着韩勠。

　　不过见黎若白在旁边坐着，也都没过来。有空姐要合影，都满足了反正。

　　而下飞机提前一天抵达的林亚瑟接了几人，老周带宫璇就走了。不知道是不是韩勠好几次抱怨有了效果，没再当闪亮逆天的……灯泡。

　　只不过居然下飞机就开始拍摄。

　　大致是一个整体韩勠和黎若白参加米兰时装周的纪录片。至于在哪播放，估计也没有正规电视台。可能会在杜嘉班纳的官方网站，甚至是国内也有媒体杂志或者网站剪辑。

　　不知道，大概是这样。

　　“也不是现在拍。”

　　林亚瑟接两人：“你们正常走流程就行。之后需要你们配合的时候会通知。”

　　用意大利文和周围工作人员说了几句，一起去了接他们的保姆车。上去再之后，先去下榻酒店。

　　林亚瑟说正事，对着韩勠：“最起码要先试试服装。”

　　笑着对着黎若白：“黎若白女士已经试过了。效果很好。韩勠先生还是第一次。”

　　黎若白指指韩勠对着林亚瑟：“所以我一直劝他接受邀请，因为我觉得他穿上杜嘉班纳的风格服装会很合适。”

　　韩勠看看黎若白，黎若白咬着嘴唇笑，眼角的泪痣看着更迷人。

　　然后看着韩勠表情，她就还想笑。

　　林亚瑟多少知道一些，韩勠最终同意，其实黎若白起了很大作用。说是不关心私下关系，但是肯定会了解很多比如。两人都是一个综艺节目红起来的CP。即便不是情侣，估计关系也差不到哪去。此刻终于看到两人在一起，也是过来人的林亚瑟，对于两人的很多互动细节，都能感觉出来。

　　不过这不是他该探寻的事。西方环境下成长的他，比国内更注重个人隐私的问题。

　　然后不知道，或许也不算，至少不能说是两人的影响。

　　在他，黎若白，还有宫璇离开国内，来到远在欧洲的米兰准备参加时装周的时候，此刻已经接近月底。开始有一些风声传来。

　　圈内到圈外，媒体到路人。

　　“宫璇和王苑疑似分手？”

　　……

　　“我去！！”

　　“宫璇王苑要分手？！”

　　“好突然啊。”

　　“有征兆吗？”

　　“我之前听说传闻要结婚啊。”

　　“求婚没成分了？”

　　这个消息，就在宫璇去米兰的时候，估计前脚上飞机，后脚开始传播开了。

　　时机选的不错。趁着宫璇不在国内，这个消息不管是真假，不管她怎么回应，都可以，不回应。

　　等回国之后，想回应的时候，消息也已经传开。

　　到时候是真是假都没意义了。

　　因为无风不起浪，大多数至少。

　　宫璇如果和王苑没有一定的问题出在感情上，也不可能突然就有这样的风声。

　　娱乐圈奇葩事特多。不是情侣的，被风声传得太热，也可能搭伴捞金，或者干脆假戏真做。而如果是情侣的，明明也许只是一点点问题，不至于分手的程度。可能被风声传的，最终就会做出分手选择。

　　千万别小看这影响力。

　　或者从来没人小看过。

　　而此刻估计宫璇还不知道，或者知道了，也没用。因为她出国后，社交帐号都交给公司了。此刻估计王苑这边，也在和面人公司联系。看看怎么应对。

　　最起码求证一下。

　　不过韩勠和黎若白暂时还不知道，因为有工作。

　　……

　　“这位是我们两位主设计师和老板之一的杜梅尼科·朵尔奇。”

　　一个秃头，大概五十多岁的白人，个子不高，在抵达酒店的时候，他已经等在那里。就如同外国人看亚洲人一样，感觉都长得差不多。韩勠看外国人也这感觉，最多从发型身材上分辨。^_^

　　不过一听是设计师，然后还是老板，韩勠没等反应过来，黎若白笑着问好。她偷偷告诉韩勠，很多知名奢侈品品牌，设计师往往也是老板。在欧洲品牌来说这很正常。

　　不像其他行业，老板是老板，技术或艺术工种另聘。

　　韩勠明白过来也礼貌握手。

　　林亚瑟用中文示意：“老板之一，朵尔奇先生亲自来。也是表达对两位的重视。”

　　黎若白笑：“主要是对他吧？”

　　林亚瑟笑着没否认，因为黎若白和杜嘉班纳签约的前后，是自己去谈的。她没见过老板。

　　这一次虽然肯定也是见黎若白，但更重要的是韩勠确定之后，老板很重视，要亲自给韩勠试装。

　　而来到租住的酒店，房间很大很豪华。

　　老板说着意大利语，韩勠黎若白也听不懂。林亚瑟就做翻译。

　　而很多外国人好像助理的模样，推着一套套服装挂在移动衣架上进来。

　　显然就是要进去换装……

　　“就在这换吧。”

　　林亚瑟突然示意要进房间的韩勠。

　　韩勠惊讶，回头看着林亚瑟：“在这？”

　　黎若白抿嘴笑，韩勠瞪她：“你不是换装的时候也公开换的吧？”

　　黎若白大眼睛瞪他，拿着东西砸他一下。

　　朵尔奇有点好奇又好笑的看着他们，询问林亚瑟原因。

　　林亚瑟说了几句，朵尔奇又说话。

　　林亚瑟翻译过来：“韩勠先生。您不要在意。因为还要涉及到走秀，还要涉及以后的产品推广，甚至设计灵感。老板很重视，而且对你整体形象……”

　　朵尔奇又说了几句，定定看着韩勠。

　　林亚瑟点点头，笑着开口：“老板说。你是第一次见他，所以不了解也不认识。但是他不是第一次见你，在我推荐给他亚太区代言人人选的时候，另一位老板班纳先生还在挑，他却第一眼就看中你的气质形象。甚至他希望可以以你为模板，专门设计一系列服装。他很有灵感，希望你能让他整体看看你的身材，气质，甚至是肌肉……”

　　“我……”

　　韩勠皱眉打断：“还有肌肉？！”

　　“呵。”

　　黎若白揉着头发笑，脸挡着。

　　只是突然表情凝固，黎若白惊讶不敢置信看着林亚瑟：“你刚刚说什么？！朵尔奇先生会以他为模板特别设计系列服装？！”

　　林亚瑟点头，黎若白起身上前拽着韩勠衣服：“脱！！就在这脱！”

　　韩勠挣扎看着她：“你是不是疯了？！”

　　黎若白脸颊潮红瞪他：“你知不知道这机会多难得？！”

　　韩勠点头：“是啊看我肌肉嘛。轻易谁都见不着的。”

　　“滚！”

　　黎若白抽他一下，很是着急：“只要你自己不作死的话，很有可能以后会晋升全球代言人！”

　　韩勠恩了一声推开她：“有可能是吧？”

　　没等黎若白说话，韩勠示意林亚瑟：“我是艺人，不是模特。你这要求有点……”

　　林亚瑟有点为难看着朵尔奇说了几句，朵尔奇倒是没在意，笑了。又说了几句，对着韩勠。

　　韩勠看着林亚瑟等待。

　　林亚瑟开口：“老板说这样。就我们三个，不会有更多人。而且这不是要求，这是礼貌的请求，他希望你以奉献艺术的精神去看待。”

　　“可以！”

　　黎若白替韩勠回答。

　　韩勠哭笑不得，看着黎若白：“你相当于把你男朋友送给别人的感觉你知道吗狄黎若白？！”

　　黎若白忍着笑，当韩勠叫她全名的时候，说明他很纠结了。

　　小卢和王智刘正甚至玲玲都在，此刻都嘿嘿笑。

　　当然，除了王智。他虽然也笑，但是已经上来沟通，虽然不郑重但正式：“林经理，韩勠说的对。模特就不说了，是设计师的模板。韩勠是艺人，还是演员。换衣服可以，这么公开给人看还什么肌肉身材，传出去有影响。希望你理解。”

　　林亚瑟这次没有和老板沟通，直接开口：“还是那句话。合同里没有这个要求，我们只是请求。很尊重的，没有任何不礼貌不客气的意思。也希望你照顾我们设计师为了让服装设计可以更贴切韩勠先生整体的形象和气质，需要看清去掉衣服本身的立体线条……”

　　黎若白插话：“王智！！你不理解吗？！这个机会你要考虑好，不明白你可以找明白的人问一下！”

　　王智看看韩勠，试探开口：“既然不是不尊重的话。演戏有床戏吻戏，拍综艺导演也会要求炒CP粉红。人家没有不礼貌的意思，不然的话……”

　　黎若白上前，她了解韩勠，见他犹豫，示意林亚瑟：“你说我们答应了，不过给点时间。你们也要准备对吧？”

　　说完不给几人说话的机会，带着韩勠就进卧室了。

　　朵尔奇不太懂他们说了一堆到底什么情况，但是林亚瑟疑惑看看王智，又看看刘正。见两人都无奈点头，也就笑着示意朵尔奇，韩勠已经答应了。我们可以开始准备。

　　既然答应了，就没什么了。

　　衣服都放好之后，老板如今是老板，当初就是一个裁缝店的助理。很多事都是他亲自做的。所以把人都请走，包括几位韩勠黎若白助理和经纪人。留下林亚瑟作为翻译，再没有别人。

　　不过朵尔奇好奇两位代言人，好像私下关系不一般。

　　林亚瑟根据自己的猜测推论，两人或许是恋人。只是因为艺人身份没公开。

　　朵尔奇很开心，这样一来，或许会对设计和推广品牌更有利。

　　一切都准备好。之后，就是等待韩勠的时间。


第一百一十七章 其实也没多大事

　　“人家都说了是请求不是要求。你一个大男人矫情什么？”

　　进门黎若白就推着韩勠坐在那，很是抱怨。

　　韩勠嗤笑：“我感觉好像去试戏，导演看身材的借口揩油。”

　　黎若白失笑：“人家也是男的。”

　　韩勠瞪眼：“别以为我没做了解。两个设计师就是一对！！”

　　黎若白语气一滞，看着韩勠：“你管呢！你还觉得他是看上你了？”

　　黎若白也知道，两位设计师和老板是gay，而且听说还分手了。

　　反正在欧美的时尚设计圈，沾边的大多都gay里gay气，或许是直男审美和设计水平比较渣，只能是这种气质对美的把握更准确？

　　韩勠狐疑看着黎若白：“你别说你也是当面脱的？”

　　黎若白忍着笑：“是。”

　　“你说什么？！”

　　韩勠站起，黎若白后退，踢他一下：“我的是女设计师。”

　　黎若白皱眉：“除非你也想找女设计师当面你才脱？”

　　韩勠瞪她：“我根本就不想脱！！”

　　坐在一边，韩勠嗤笑：“什么事这叫！”

　　黎若白哭笑不得：“怎么那么封建？你是干什么的你不知道吗？”

　　看着韩勠：“拍戏时候要你脱，为了剧情需要，一堆工作人员围着，你该脱不是也得脱？”

　　韩勠没说话，其实事的确是这么回事。但是总觉得怪怪的。

　　黎若白坐在一边劝着：“而现在不是拍戏，却一样是工作。那位是老板，但也是设计师。就相当于导演。而且这不是试戏，人家衣服都拿过来了，本身就是工作。你有什么心理负担？”

　　见韩勠好像有点动摇，黎若白都好笑。

　　揽着他手臂：“人家强调是请求。实际上就是要求，你也得做。不是让你脱光对吧？你说了你不是模特是艺人，没听说代言人要看身材的。但如果是为了可以更好的代言产品，有更深入的合作，人家身为设计师，一个代言人比模特更重要这还用我来讲吗？模特最多是穿他们品牌服装走秀，而你可能就是以后这个品牌对外的形象。要了解你的身材肌肉线条以便于以后可以专门以你的气质形象身材设计服装，让品牌和代言人更契合……”

　　说到这，黎若白狐疑看着韩勠：“有意思。你是红了吧？自矜身份了？你不想想《涩戒》的时候，影帝都可以为电影牺牲，你签约人家品牌，这些都不行吗？”

　　韩勠打量黎若白，轻笑开口：“你这么热衷劝你男朋友脱衣服给外人看，什么心态？”

　　黎若白脸色撂下，大眼睛看着韩勠，半晌别过头发起身：“我是因为对我有好处，我能多拿代言费，把你卖个好价钱，你满意了吗？”

　　说完就走。

　　韩勠可贱了，拽着就抱住。黎若白倒也没挣扎，而是斜眼看着他不说话。

　　“我去！那就脱！！”

　　韩勠直接站起脱衣服解腰带：“我有什么怕的。见不得人吗？”

　　“啊！！”

　　黎若白手捂着眼睛叫着，双腿还不停乱踢：“你等我出去的！！”

　　韩勠笑：“那你不说第一动作往门口跑，而是直接乱踢腾什么？”

　　黎若白捂着眼睛的手指分开，抿嘴笑着大眼睛看。

　　韩勠脱掉剩个四角短裤，拽着黎若白：“想看就大方看！你必须留下来，不然我心虚。”

　　“呵呵。”

　　黎若白起身捶他一下，说起来也不是第一次。

　　不说在家的时候一起睡他也没穿多少，此刻最多不也就是拍全部都是你海滩泳装的样子吗？又什么的？

　　拉着黎若白，一把将卧室门拉开。

　　“哗啦！！”

　　门是两边划动，不是推拉的。

　　外面聊着的林亚瑟和朵尔奇被动静吸引。骤然看到快有门高的脱掉衣服的韩勠，不说林亚瑟，朵尔奇慢慢将眼镜推开，从上到下，从下到上，打量韩勠。

　　眼睛慢慢变得闪亮。尤其韩勠嘴角带着的笑容和不羁的目光，拉着旁边粉嫩脸颊黎若白的手，就这么走过来。

　　“滴里嘟噜布拉布拉……”

　　明显朵尔奇语速变快，一边伸手示意韩勠伸出一边对林亚瑟说什么。林亚瑟笑着，却没有给韩勠翻译的意思。

　　只是示意韩勠站在移动衣架边。

　　“来吧。”

　　韩勠示意林亚瑟：“怎么看？！需要摸摸吗？”

　　“呵！！”

　　黎若白想笑又觉得丢脸，手捶着他，头还抵着他肩膀。

　　朵尔奇已经顾不上这些，走上前，礼貌示意黎若白。

　　黎若白明白过来，已经退开。而朵尔奇开始绕着韩勠不停转圈。

　　有一点让韩勠彻底放下他的心防就是。

　　朵尔奇此刻手里拿着笔和本，偶尔看看韩勠肌肉，然后在本子上写什么。

　　不需要看懂，因为他写的文字比较少，大多数是画，是写数字。

　　然后还拿着尺子，给韩勠量着身高腿长，并且礼貌示意他脱掉鞋子。黎若白都不笑了，抱肩站在一边看着。林亚瑟也是一起。

　　“布拉布拉滴里嘟噜……”

　　朵尔奇一边写一边看韩勠，一边说着什么，有点兴奋的样子。

　　黎若白好奇小声询问朵尔奇先生说什么。

　　林亚瑟也小声开口：“名模朵尔奇先生见得多了。他对代言人的要求肯定不能按照名模身材，可是没想到韩勠先生的身材，肌肉，可以媲美名模的同时，气质和眼神还有颜值，更胜许多。还有身高，不是越高越好。最好别超过一米九，虽然可能身材更舒展，但是距离普通人也更远。毕竟哪怕是名媛名人，也是普通身材大多。”

　　黎若白明白了。买家秀和卖家秀的落差太大，会影响销量和口碑。

　　“关键是气质形象。”

　　林亚瑟示意黎若白：“韩勠先生是谐星，幽默和气质会更随和。但是眼神颜值，偏偏又带着一点脱离世俗的俯视。这极大的契合我们品牌的风格。”

　　黎若白很骄傲，这是自己男朋友。但也有点小妒忌，毕竟自己那么热衷的，签约的代言品牌。结果人家更重视的是另一个。

　　“我不契合吗？”

　　黎若白嘀咕一句。

　　林亚瑟一愣，笑着开口：“也契合。不过比韩勠少了一样。”

　　黎若白不服气看着他：“少什么？人气啊？”

　　林亚瑟摆手：“当然不是人气。是你偏向艺人更多一些。”

　　黎若白惊讶：“他不是吗？”

　　林亚瑟摇头：“老板刚刚和我说，见第一面他就觉得他很特别。不是一个艺人，似乎大家是同行。”

　　黎若白失笑：“艺术家？！设计师……额。”

　　黎若白突然不笑了。艺术家不好说，但要说设计师。他的策划能力本身已经证明，但如果这也不算什么，那么他打造的几个原创综艺，还有综艺城的构想，甚至听说还想把谐星当做一个职业一个艺校院系去推动。

　　这本身已经脱离了艺人的范畴。艺人经营的是自己，作品是平台。但他经营的是作品，自己才是载体。某种程度上，他的确是在创造，在创新，在经营事业不是自己。

　　有一瞬间，黎若白有点后悔。他不是不喜欢品牌代言或者时尚，他说他不适合，自己此刻有了更深层的了解。你让一个同样是设计师的人，去做模特做艺人的工作。

　　这或许的确有点……不是人家想要的。

　　黎若白甚至去畅想也许有一天韩勠的成就，未必比人家做几十年的奢侈品牌差什么。你让这样一个思想的人去做这些……

　　“喂喂喂！！”

　　黎若白的出神被打断，韩勠回头有点不高兴了：“这动手了啊！！怎么还没完没了呢？！”

　　用中文，也肯定用中文。

　　林亚瑟有点尴尬，他知道老板听不懂，韩勠也是对他说。但这语气还有态度……他怎么翻译？

　　虽然立场身份没模糊。

　　“呵。”

　　黎若白笑，白他一眼。他还是他，不管什么时候，都没变~

　　朵尔奇听到韩勠的话，不明所以茫然看着林亚瑟，林亚瑟笑了笑摇头，随即无奈看着韩勠：“我们老板陷入工作就会很投入很热情。这几年难得有这样的时候……韩勠先生你多担待。”

　　韩勠皱眉叹息：“要多久啊。”

　　屋里就四个人，幸好不知道是朵尔奇已经大概了解了，写了满满两片密密麻麻的数据。之后就不再用手接触，而是拿着摄像机，还有照相机开始转圈拍摄。

　　韩勠无力站在那倒是没抗拒，而是示意林亚瑟：“拍也好，摸也好，怎么都好。不要传出去。不然在比较内敛的国度，可能会引起一些不必要的麻烦。”

　　“好。”

　　林亚瑟也笑：“我们知道了。您放心，就是内部资料而已。”

　　终于，全都弄好之后。朵尔奇已经开始去挑衣服了。

　　此刻眉头第一次皱紧，甚至特别不满意暴躁的样子。

　　林亚瑟也脸色一变，赶紧上前。

　　韩勠不解走过去询问黎若白：“这怎么了？”

　　黎若白也茫然摇头：“不知道。好好的怎么就发脾气？”

　　韩勠瞪眼看着黎若白：“冲我？！没让他摸爽？！”

　　“你滚~”

　　黎若白瞪他抽了一下，随即笑：“你是用这种粗俗的语言来掩盖内心的惶恐不安还有屈辱？”

　　“我……”

　　韩勠拽着躲闪的黎若白，那边大喊大叫不高兴发脾气，这边韩勠干脆已经打上了。

　　黎若白尖叫挣扎还还手，其实就是闹嘛。

　　“你赶紧先把衣服穿上好吗？”

　　黎若白被抱住不让动，无奈捶他胸口一下：“什么样子？”

　　韩勠皱眉看着那边还在发脾气的朵尔奇：“也不知道是不是完事了。”

　　黎若白惊讶：“一开始扭扭捏捏的，习惯之后就主动考虑对方？”

　　“……”

　　韩勠想挽起袖子，不过没有。所以直接上手。

　　黎若白轻叫一声要跑，结果肯定没跑了。抱着照着屁屁用力给了几下，黎若白甚至弯腰躲着，韩勠也顺势弯腰紧紧抱住……

　　“咔嚓！！”

　　突然快门声响起。

　　韩勠脸色一变回头。果然朵尔奇又拍了一张。

　　韩勠皱眉正要说话，林亚瑟赶忙开口：“内部……内部使用。”

　　韩勠摇头：“不行！彼此信任呢？建立在艺术设计高度上？我没那么大格局。”

　　黎若白倒是没在意，过去还凑上前看了看。结果小嘴慢慢张大，还招手示意韩勠。


第一百一十八章 传开

　　这里本来就是韩勠的酒店房间，哪怕是林亚瑟提前订的。

　　是你们要把这里当做工作的临时场地。也没意见。

　　但韩勠和黎若白闹着玩的照片你们拍了，说了不是模特是艺人。一举一动在你们国外可能没人认识，传回国内就会有影响。

　　尤其韩勠还只是穿着裤头抱着黎若白打闹，这就是私照。

　　“你们国外不是更注重隐私的吗？”

　　韩勠一边走过去一边看着林亚瑟：“林经理，签约意向正在谈。我也接受没提过多条件，让配合工作脱衣服我都配合了。你们呢？”

　　“你先来看看！！”

　　黎若白嗔怪拽着韩勠过来，一起看着照片。

　　朵尔奇没听懂韩勠的话，林亚瑟想说什么也没再说。

　　韩勠看到之后，骤然愣住。你别说，对时尚韩勠不懂，但是对审美怎么也是平均值吧。

　　加上韩勠曾经自认为自己也算个文艺青年？

　　很有点艺术造诣。-_-||

　　韩勠光着身子和黎若白杜嘉班纳长袖长裙的对比。

　　打闹黎若白后仰韩勠弯腰。

　　暧昧火热的贴在一起，因为韩勠手臂紧紧揽着黎若白，但上身却在追逐。黎若白偏头笑得那么灿烂，韩勠带着一点愤懑看着她。

　　这个画面定格，打闹之间随意的抓拍，却显得特别有美感。甚至还有一些深层次的意味。

　　果然朵尔奇指着照片对着林亚瑟滴里嘟噜讲着什么。

　　林亚瑟一边点头一边给两人翻译。

　　“他说两位气质也很相配，尤其突出品牌风格……”

　　韩勠皱眉：“又突出了品牌风格？我都没穿呢。”

　　林亚瑟笑着要说话。

　　韩勠示意黎若白：“你去把刘正王智叫进来。”

　　黎若白咬着嘴唇看看几人，没多说去叫人。这种事两人就没法自己做主了，尤其黎若白。涉及到形象的事，公司肯定要干预的。

　　果然，等刘正王智进来之后，看到韩勠的样子都笑。然而看到照片，至少刘正就笑不出来了。

　　眉头紧皱和林亚瑟一直说着什么，当然，别的工作人员也都进来之后。能和朵尔奇沟通的人就多了。

　　王智倒是无所谓，只是失笑开口：“闹！在国外也闹！！让人抓拍了你还要回来？人家是老板，给你代言合同的。”

　　韩勠看着他：“那你干什么的你不知道吗？这不就是你负责的？”

　　王智无奈，随即开口：“其实无所谓。如果人家是用来做宣传品牌的照片，对外公开了也是工作。虽然拍得有点太火辣……”

　　笑着示意韩勠：“可你和小黎对外的关系，你以为不承认人家就觉得你俩清白了？”

　　韩勠一顿，点头开口：“老实说一开始我想删照片，不过刚刚看了，果然人家是搞艺术的。就觉得一个抓拍，我看着好像都不一般。好像让人家带着的，自己都有时尚感了。”

　　王智恩了一声：“可能是脱衣服脱的。”

　　“我特么……”

　　韩勠对他客气什么，王智笑着躲开，韩勠差点丢东西过去。

　　黎若白在那边和刘正还有林亚瑟说什么，偶尔插言。

　　林亚瑟无奈又带点求助目光看着韩勠，韩勠一顿，起身过去：“你们别难为人家林经理。不就一张照片吗？”

　　刘正看着韩勠：“怎么国外也闹？还没穿衣服抱着……这传回国内怎么办？”

　　韩勠皱眉：“人家要拿着做宣传品牌的照片，是工作。怕什么？”

　　刘正摇头：“我得给家里打电话问问……”

　　韩勠点头：“你问吧。”

　　随即示意林亚瑟：“我推荐一个女代言人。也是跟着我们一起过来的，颜值不差，身材也好。而且没那么多事，感觉也很符合你们品牌气质。”

　　“韩勠！”

　　刘正赶忙叫住，黎若白抱肩笑。

　　林亚瑟当真了：“我们已经选定不会换……不过韩勠先生你说的是谁？”

　　刘正摆手：“他喜欢开玩笑，谐星嘛。而且说的那个人虽然在米兰，但是如今在国内正好有新闻缠身。”

　　韩勠惊讶，黎若白也好奇看着刘正。都知道韩勠说的是宫璇。

　　刘正笑着看着韩勠：“你还不知道吧。问你经纪人，刚得到的消息，因为她不在国内，她公司正处理呢。”

　　韩勠转身回去找王智，黎若白已经询问刘正了。

　　“宫璇怎么了？”

　　韩勠开口。

　　王智一愣，随即开口：“对了忘和你说。国内传来消息，宫璇和王苑分手了。”

　　韩勠皱眉：“哪这么快？只是还在闹别扭不是吗？”

　　王智摇头：“那是她个人这么想，公司未必也喜欢这么拖拉。”

　　韩勠失笑：“公司还能真干预旗下艺人恋情分合？”

　　王智开口：“谁让宫璇也不坚定呢。而她公司明显不会希望她那么早结婚，尤其今年她有起势的意思。”

　　看看韩勠，王智笑：“说起来还多亏了你。不是你后来那么红，以至于和她花少3以及缝任机乐队都备受关注给她也带来人气热度，可能也就这样了。”

　　韩勠指着自己：“我背锅吗？”

　　王智摇头拿出手机：“还有牛俊臣。”

　　韩勠惊愕：“还有……谁？！”

　　王智刷着新闻，示意韩勠：“看吧。不知道什么风，说有个博主之前爆过谢辣怀孕，被人一通骂。后来证实真的怀孕后，又开始爆宫璇和牛俊臣有很多同款。所以基于之前的曝光被证实，所以此次大家选择观望。”

　　韩勠不解：“两人有过交集吗？”

　　王智摇头收起手机：“那谁知道。我也不清楚他们各自的行程有什么交集。”

　　随即示意韩勠：“你要是好奇就直接问嘛。不是一起参加的吗？”

　　打量韩勠：“而且你还好奇这些呢？”

　　韩勠开口：“我就问问。又什么好奇的，只是觉得她倒是不像因为移情别恋而分手的人。毕竟之前我亲眼见过她给王苑打电话还哭哭啼啼的，并且是因为催婚的原因。小黎都知道，和她是闺蜜。”

　　王智点点头，然后答非所问：“你小心吧反正。”

　　韩勠正要往回走，突然回头：“我小心？！”

　　王智无奈：“你和宫璇的互动比她和牛俊臣多多了！花少3开始，然后缝任机乐队的很多幕后花絮。如果再加上不久后要播出的……”

　　“不会吧？”

　　韩勠打断：“花少3播完都两个月了，何况拍摄结束更久，我还不算固定。其他的都是拍戏宣传，有什么的？”

　　王智开口：“不是还一起到米兰吗？之后还要看秀的。她已经申请在旁边看你和小黎走秀。”

　　韩勠皱眉：“这也算？”

　　王智失笑：“这就足够了。媒体无风都能起浪，何况你俩的素材比捕风捉影的同款可实锤多了。”

　　果然，那边黎若白正好走过来，表情怪异：“有传言宫璇是因为你所以和王苑分手。”

　　韩勠点头：“我估计我也快因为她和你分手了。不过不是她抢我，是她抢你。”

　　黎若白笑，轻轻踩他一脚……

　　“我没穿鞋啊！！”

　　韩勠捂着脚，抽她小腿一下。

　　黎若白呵呵笑，蹲下小猫一样大眼睛好奇看着他脚上的脚印。

　　然后很无辜的和韩勠对视。

　　韩勠眯着眼睛看着她，黎若白大眼睛眨啊眨，被韩勠手指支着额头推她坐在地上。

　　“啊~”

　　黎若白手撑着地，抬手打他。韩勠也打回去。

　　黎若白揪着他手臂咬牙不让他动就打……

　　“还闹！还闹！！”

　　刘正在后面无奈看着，黎若白对着韩勠哼了一声，也推他到地上，自己站起走回去。

　　韩勠靠在一边示意王智：“让陈姐关注吧。注意控评和公关，别惹火烧身。还有……”

　　韩勠被王智扶着站起：“我饿了。”

　　王智反应过来，上前对着林亚瑟：“工作怎么样？差不多了吧？还要做什么？”

　　林亚瑟也回身询问朵尔奇，朵尔奇起身挥挥手，对着韩勠和黎若白说了几句，意思是今天先这样。晚上会有活动邀请两位出席，非公开官方的，娱乐为主。有林亚瑟全权负责，明天正式开始。

　　不过衣服留在这里了，显然是给韩勠之后米兰之行提供的。

　　呼啦啦一群人又走了，韩勠反倒不急着穿衣服。

　　靠坐在那，黎若白忍着笑随便找了一件披上：“我就说你口嫌体正直，现在又不想穿了是吧？”

　　韩勠笑了笑，招手示意。黎若白没理会，韩勠探身拽过来坐在身边：“吃什么？”

　　黎若白一提到吃肯定有兴趣了：“来到意大利，当然要试试正宗的意粉。还有薄饼。”

　　韩勠点头：“还有呢？”

　　黎若白试探开口：“尝尝这里的红酒？”

　　韩勠笑着：“你去叫吧。我随你。”

　　林亚瑟坐下看着两人：“等待时间我给两位说说你们这几天的行程。”

　　拿着行程表，林亚瑟开口：“明天早上开始，先去试服装。主要是韩勠先生。定下来之后，开始走台步预演，之后剩下时间将拍摄纪录片。两位可以在米兰周围闲逛，当然我们选了几个地方，过程中会抓拍或者摆拍，两位都是专业的，应该没问题。”

　　韩勠恩了一声，点点头算是答应，让王智记下。

　　倒是黎若白这边，刘正还在就刚刚的照片和公司沟通。

　　反正韩勠此刻倒是觉得，如果用在正规品牌宣传的话，工作性质就没问题了。


第一百一十九章 尝试

　　后来韩勠也知道行程是根据他而改变的。

　　如果只是黎若白来的话会很明确比如，这一次基本就是走秀和看秀。录制纪录片就是正常了。

　　但有了韩勠就不同。

　　说是亚太区亚太区。早几十年前，亚太区的消费大国真不是国内，而是日本。但现在还说什么了？外国人眼中，基本国内就是人傻钱多速来的代名词。

　　是不是真的人傻，多少有调侃的意味。

　　说你傻你就傻吗？再说古时候一般都是国外人傻钱少呢还。

　　最终还是刘正把照片要过去发给公司，韩勠根本没在意，和黎若白讨论吃喝然后黎若白打算叫宫璇来，晚上参加party。王智看着刘正纠结的表情，想笑。

　　不只是看刘正想笑，而是想着那边公司接收到照片会有多纠结。

　　下了台阶也不代表就关系多好，不得已而已。结果这边出国之后，光着身子抱在一起，被人家金主给拍下来还要用做宣传。估计最后结果也是不得不接受。

　　王智有点莫名的优越感，不是针对黎若白是针对乘风天下。他们运营黎若白自然特别重视杜嘉班纳给的代言邀约。但韩勠并不是特别在意。说白了，韩勠可以无欲则刚，黎若白这边不行。只要不过分，基本金主提要求都会答应。

　　也是奇了怪了。王智自己都没想明白。明明是黎若白的代言邀约，但明显人家更重视的是韩勠。至于林亚瑟说的重视韩勠的理由，他似懂非懂。什么戏谑和高傲中，用诙谐做表象，正好符合品牌风格这种话，王智想着可能都有逆反心理。

　　得不到的往往更好？

　　果然，最终刘正接到的公司指示是，只要是工作，就听对方安排。

　　刘正叹口气，最后干脆都没留在这里，当然也没叫黎若白走。

　　现在的时间基本空闲了，明天开始才正式进行品牌的工作。

　　宫璇说马上过来，其实反正也没什么事。米兰时装周已经开始，但是一周时间各种秀，她也不会都看。既然和黎若白一起来，看秀的时候就在一起好了。

　　等待的时间，让送来饭菜也都晚一点，等宫璇一起吃。

　　黎若白就拽着还不肯穿衣服的韩勠来到留下的一排移动一架上的各种服饰。

　　“看看晚上穿什么。”

　　王智已经带着小卢和玲玲离开了，下午韩勠黎若白都不打算出去。休息一下倒倒时差等着晚上参加party。估计是邀请的名媛，各国名人以及少数模特。

　　算是杜嘉班纳给的招待。

　　只剩韩勠和黎若白的时候，黎若白手指敲着红润嘴唇，大眼睛认真挑选着。偶尔拿出一套抽出来对着韩勠身材比较，然后放回去。看来都不是很满意。

　　“我是发现了。”

　　没人的时候只有两人，还有什么不能说的。

　　一边挑，黎若白一边示意韩勠：“杜嘉班纳这个品牌有点极端。”

　　韩勠不懂她意思：“怎么极端？”

　　黎若白笑：“别的品牌设计风格，颜值高身材好的穿上会更有个性，更高级。颜值一般身材一般，穿出来也一般。”

　　又抽出一套亮黑的戏服对比韩勠，黎若白开口：“但是杜嘉班纳的，颜值高身材好穿上会极为耀眼，但反之穿上，会很难看。”

　　韩勠好奇：“所以你是在夸自己是吧？颜值高身材好，你压得住。”

　　黎若白得意挑挑眉毛，随即将西装放回去轻叹：“那也没你好啊。看人家多重视你。明显比对我热情多了。”

　　韩勠从身后抱着她，黎若白嗔怪挣扎：“别闹，挑衣服呢。”

　　韩勠不理会还抱着，黎若白也没再多说任由他，然后继续挑。

　　韩勠吻着她耳垂：“你对他们热情，他们对我热情，然后我对你热情。这不是平衡了吗？”

　　“呵。”

　　黎若白手肘撞他一下，拿起一件有独特大花纹的白色套装。裤腿烧短，袖口窄。回身比对韩勠，眼睛就亮起。

　　“试试。”

　　韩勠也没多说，晚上肯定要挑一件穿上然后参加party的。

　　林亚瑟给的意见倒也越来越附和韩勠想法，就是如果是这样，以后正规场合不需要挑衣服搭配了。直接就穿杜嘉班纳的套装，别人欣赏不了，他可以解释这是顶级品牌，瞬间逼格上升。如果真的效果特别好，不就更加两全其美。

　　“哇~”

　　当韩勠穿上之后，黎若白后退打量。

　　“哎？！”

　　黎若白上前指着花纹：“这……这好像是一座古堡。”

　　韩勠低头看，看不清全貌。干脆去落地镜前。果然，除了底色是白色，西装和西裤整体花纹好像立体图一样，是一座欧洲古堡。

　　包括后背都是。

　　这没办法，花哨就是杜嘉班纳的风格。而且不理解时尚的甚至会觉得花哨得特别俗气。但韩勠是看过黎若白穿杜嘉班纳的，所以他知道黎若白的理解很对。这个品牌风格就看压不压得住，压得住比谁都出彩，压不住就显得特别土。

　　“我去……”

　　韩勠转了几圈，看着黎若白：“别拦着我。我哥要被判电击死刑，我得进去救他。”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“越狱吗？”

　　韩勠低头看着自己：“你说这些设计师都怎么想的？”

　　对着黎若白：“脑子里是不是和写小说创作音乐一样的，各种天马行空。”

　　黎若白也赞叹看着韩勠：“专业设计师还说什么了，何况是顶级。”

　　韩勠揽着黎若白抱着：“现在能配得上你吗？咱这穿着打扮？”

　　黎若白忍着笑：“反正……尽量别说话。”

　　说完赶紧挣脱跑掉。

　　果然韩勠脸色撂下，知道她是在嘲讽。过去就要追，房间也大，追了半天才追到，发现压倒在床上。

　　“别闹~”

　　黎若白捶他一下，虽然说着别闹，却被乖乖压着。

　　韩勠吻吻她的泪痣：“有人的时候你不说，现在没人你说别闹？”

　　“咯咯~”

　　黎若白推开他的脸，揉揉泪痣：“痒。”

　　韩勠将她手臂缠在脖颈上，看着黎若白：“刚刚你也跟着一起遍览我的身材，有什么感想说来听听？”

　　黎若白手指拨弄他头发：“又不是没见过。”

　　韩勠轻叹：“多不公平。可我没见过你的。”

　　黎若白拽他头发一下，大眼睛看着他：“那天是谁劝我脱衣服睡觉舒服的？”

　　韩勠笑：“那你也穿了短裤背心。基本除了腿和手臂，别的都挡着，什么都看不到。”

　　黎若白手指拨弄他鼻子：“那你想看到什么？”

　　韩勠看着自己：“公平点。你看到我什么，我也看到……呵呵。”

　　手指直接指着韩勠，韩勠笑着没多说，凑上前又要亲。

　　黎若白皱眉推开挡着，韩勠瞪眼：“快点！！男朋友要亲女朋友，你在那挡什么？不主动点？”

　　黎若白笑着指指周围：“不怕有摄像头啊？”

　　韩勠嗤笑：“要我说你也大方点。在国外谁认识你？别把自己当什么国际名星……对了。”

　　韩勠好奇：“你说咱俩这次走秀算是蹭红毯吗？”

　　黎若白无奈：“你怎么有点愤世嫉俗？我今天才发现。”

　　韩勠恩了一声：“因为吃的苦太多了。”

　　黎若白看着他：“谁少啊？谁吃的苦少？你休息两年至少是因为坚持原则，没休息的基本都突破底线的。相比之下谁更苦？”

　　韩勠皱眉：“你突破了什么底线？”

　　黎若白笑着拍他后背，很宽厚坚实。

　　慵懒缠着他脖颈：“我一猜你就得这么问。”

　　将他抱着，耳朵凑到嘴边，语气甜腻轻柔：“我什么底线都没突破，全都留给你呢。”

　　韩勠瞪眼，呼吸粗重有点受不了了。

　　反而一下子起身先去客厅，将所有窗帘都拉上然后门关紧。卧室内窗帘也都拉上。

　　“喂你干什么？！”

　　“啊！”

　　韩勠一跃跳上来，将尖叫的黎若白重新扑倒。

　　手臂举在头顶握着，然后先把嘴唇堵住。

　　“唔~”

　　黎若白说不出话了，虽然身子还扭动，却被韩勠强壮的身子压着。

　　唇齿厮磨搅动~（这算开车吗？）

　　然后敲门声就响起，黎若白赶紧推开他：“去开门~”

　　韩勠又用力亲了几下，被黎若白推开。

　　韩勠笑着起身：“都已经习惯了。”

　　黎若白拿枕头砸过去，韩勠过去开门。

　　是真的，而且也没有打断的感觉。当关系确定，而且亲密程度也小有突破之后，打不打断都不是个事，无所谓的。

　　只要在一起，亲近的时间不有的是吗？

　　老夫老妻了，如今的年代，半年时间真不算短了。

　　没意外的，宫璇和老周站在外面。老周本来没想进去，结果突然看到怎么窗帘都拉上了，客厅的全部拉上很昏暗，又不敢让宫璇一个进去。

　　倒是宫璇打量韩勠，因为此刻穿着杜嘉班纳的城堡装：“不错啊。这是杜嘉班纳设计的新品吗？”

　　韩勠看着自己：“不是吧。我也不知道。”

　　正好里面黎若白走出来，看到是宫璇，就笑着过去聊着。

　　老周想了想，还是进来了。

　　“有点暗啊。”

　　老周笑着说了一句，韩勠这才想起窗帘的事。

　　看了老周一眼：“你还有心情考虑光线呢？”

　　老周呵呵笑，知道韩勠说的什么事。关上门，坐在一边，看着打开窗帘的韩勠。


第一百二十章 闺蜜

　　“我还真没了解过这个品牌。”

　　“你可以试试。你绝对撑得起来。”

　　“恐怕不止颜值吧？还得有点立体五官。”

　　“你没问题的。”

　　“风格可能有点不严肃，不知道效果……”

　　“试试突破……”

　　人家闺蜜两个，开始研究品牌风格和尝试之类的。

　　这边韩勠坐下，看着老周：“不是没分呢吗？怎么直接宣布了？”

　　韩勠其实也只是随口问，之前和蔡雨珑见面已经多少有些了解对方的态度。

　　老周笑着：“也差不多了。既然被媒体挖出来，估计一时半刻也停不了。加上宫璇在国外……”

　　韩勠摆手打断：“我不懂这些，也不关我事。但我听我经纪人说怎么还我背锅？”

　　瞬间，感觉聊着的两人看过来。

　　韩勠也看回去，结果不知道两人想什么，都聚在一起笑着。然后又小声谈论什么。

　　韩勠皱眉看着老周：“这也不像是失恋的样啊。”

　　老周开口：“年轻人嘛，来的快去的也快。”

　　韩勠惊愕：“你这算是回答我吗？”

　　老周还是笑。

　　韩勠不耐：“无所谓。不过别牵连我，什么叫因为我导致他们分手，人在米兰坐，锅都带追踪的。”

　　老周嘀咕：“人家说的是牛俊臣……”

　　韩勠瞪眼：“我没抢好吗？！要真是他就全推他身上，不要牵扯我。不然我肯定和她保持距离。”

　　“我在这呢需要什么保持距离？”

　　那边果然听到了，搭话过来。黎若白嗔怪瞪着韩勠，宫璇也面容平静但高冷的目光看着韩勠，黎若白皱眉：“你还好像挺嫌弃似的。忘了当初一个角色都保不住，说踢走就踢走……”

　　“喂！！”

　　宫璇嗔怪拽着她：“你这是黑我吗？”

　　黎若白笑着，两人又好闺蜜的模样说笑。

　　韩勠都没插上话。

　　并且没多久叫的意面披萨沙拉红酒来了。人家两个也是坐一块吃，而韩勠呢，只有老周作陪。

　　不怪韩勠总奇怪这闺蜜到底怎么组成的。不说私下两人感情的互动，这些倒也有情可原。关键是一般闺蜜之间的关系，尤其圈内的，也要挑人。颜值首先不能是对立的，应该是各有千秋。但圈内一直拿两人颜值对比。

　　之后年龄还有人气，怎么看两人都不适合做闺蜜。

　　结果现在看来好像还挺投缘，那你早干什么了？记得韩勠曾经好奇看着两人高中拍摄杂志的照片。的确两人都在一张照片里，但是基本上是，拍摄这个，那个低头或者化妆。拍摄那个，这个就低头看杂志或者打电话。一丁点互动都没有。

　　从照片上都能看到隐隐的那种隔阂和疏离。

　　显然估计也就是普通同学而已。

　　不过看着看着，韩勠就笑了。笑得偶尔看过来的黎若白都不明所以，反正瞪他就对了。至于宫璇顺着黎若白的目光也看过去，她看到的更多是宠溺。

　　不由想起自己亲眼目睹两人在剧组保姆车旁热吻的画面。

　　至于韩勠笑什么，很简单，她开心自己就想笑嘛。

　　认识她到现在，真没听说她有什么闺蜜。太忙了可能也是，不管圈内圈外都没有。亲情友情爱情要完整才完美。现在她拥有的越来越多，浑身都透着快乐和幸福的味道。他还要努力。

　　只是不由自主的，也想起自己的朋友。

　　韩勠拿起手机起身，去了一边，也是因为宫璇和牛俊臣甚至王苑在国内引起的新闻，所以想到了他。

　　“喂？韩勠啊？”

　　是罗焕。

　　韩勠恩了一声：“忙吗现在？聊几句？”

　　罗焕那边有声音，随即静下来：“还行，你说吧。”

　　韩勠开口：“你和小芙怎么决定的？这已经快到十一了。要爆？”

　　罗焕沉吟一下，叹了口气：“幸亏你提醒。”

　　韩勠好奇：“这么说是不爆了？”

　　罗焕恩了一声：“本来是想的。但你提醒我说问问她意思。她的回答还是很爽快，但是我暗中观察和揣测，其实她也是在扛着，但内心是忐忑不安的。况且这也是我追她，她有京都女孩的那种大气，但毕竟是女孩，年纪还这么小。我该体谅的。”

　　韩勠笑：“就是嘛。你还那么红，她才刚开始……”

　　“什么玩意？！”

　　罗焕失笑：“啥玩意！！你之前口吻不是这样的。你好像是支持我们曝光……”

　　“什么玩意？”

　　韩勠瞪眼：“啥玩意？！谁支持你们曝光？我是说你既然自己无所谓，你就干脆交给她选择。她喜欢就爆，她如果不想，就不爆。你讹人是吗？”

　　罗焕也笑：“总之谢了。我们这边就这样，不过以后可能要低调点。让媒体拍到就打脸了。毕竟以前我说我有女朋友就曝光的。”

　　韩勠开口：“注意点吧。不行撒钱，再不行的话死不承认。又不可能去你家拍你们做什么。”

　　“你滚！”

　　罗焕笑骂：“你还说我呢？！你和小黎都确定关系了，结果怎么和宫璇又传绯闻？”

　　韩勠一愣：“你知道了？”

　　罗焕疑惑：“哎这么说你也知道了？挺快啊？是关注来着？”

　　韩勠开口：“宫璇在我酒店房间呢。”

　　“我去……”

　　罗焕不知道怎么表达了，韩勠解释：“小黎也在。”

　　“我靠……”

　　韩勠愣住，起身叫着：“罗焕你信不信我给你曝光你和小芙关系？！你脑子思想有点腐坏！！”

　　“呵呵。”

　　罗焕开口：“一瞬间是有点……觉得你好强。两个颜值那么高的，你都拢到酒店房间。”

　　“你……”

　　那边直接挂断电话，韩勠眯着眼睛，手机是自己的，没摔。

　　吗的好心好意问问，这特么敢YY我？！

　　不过也为他开心做这样的决定，如果是黎若白想公开，韩勠义无反顾，甚至很开心。

　　但是如果是处在罗焕的角度，韩勠还是不希望他公开。有病一样，他又不是什么实力派演员影星，他是偶像来的。你有没有女朋友是真的可以直观的影响你的人气。没看牛俊臣就是吗？

　　吃完饭韩勠干脆睡觉了。你们闺蜜自己玩吧。

　　坐那么久飞机下来还要被看光光，韩勠躺在床上很快就睡着。

　　话说一直还真没好好休息过。

　　睡梦中就感觉迷迷糊糊有人靠过来，韩勠睁眼一看是黎若白。随即不到一秒钟又睡了。再醒的时候已经傍晚。

　　果然黎若白娇憨的靠在自己身旁，不过衣服已经脱了。

　　穿着背心短裤。

　　可能是感觉韩勠醒了，她睁眼，然后眨了眨，靠在韩勠抱着，头还蹭了蹭。

　　“不和你闺蜜聊了？”

　　韩勠摩挲她的背：“以为你们要聊到忘记自我的程度。”

　　“呵。”

　　黎若白笑，轻声嘀咕：“她哭了。”

　　韩勠手一顿，皱眉低头：“这么突兀？之前看你们还好好的吃饭，又聊时尚又聊美食。”

　　黎若白轻叹，抬头揉揉眼睛，虽然有点迷糊，但显然也是醒了，不打算继续睡。

　　“她怎么会在你面前流露出情绪？”

　　韩勠惊讶：“我怎么了？”

　　黎若白手指拨弄他下巴：“很多事女人才能理解女人，就像你们男人不会在女人面前哭，女人在男人面前也会高冷坚强。可是背后……”

　　韩勠恩了一声：“这还算合理。”

　　停顿一下，韩勠询问：“所以呢？哭完之后怎么解决？”

　　黎若白失笑：“果然男女的思维不一样。你不好奇她哭的情绪，只好奇之后？”

　　韩勠点头：“事实上我连她哭之后都不好奇。随口问问。”

　　黎若白哼了一声白他一眼，轻声开口：“她没明说，但我知道她应该是被动的，让公司替她做了决定。”

　　韩勠轻叹：“果然年龄还是差距……”

　　黎若白好奇：“对了你刚刚吃饭时候给谁打电话？工作吗？”

　　韩勠开口：“给罗焕。他到底还是选择不公开。”

　　黎若白揽着他开口：“我就说嘛。小芙年纪太小。刚考上大学，你说恋爱倒是不早了，可是要承受娱乐圈公开恋情，还是和罗焕的话，我和他没什么互动当时都挨骂了，何况公开的话，怕她受不了。”

　　韩勠看着黎若白：“这种事，受不受得了无所谓。反正伤害都是一样的。受得了难道伤害会变小吗？也许媒体甚至罗焕粉丝更来劲。”

　　黎若白点头认同，只是不一会，大眼睛看着韩勠，突然开口：“以后我和你分手，会不会也哭呢？”

　　韩勠眯着眼睛，看着黎若白：“要不你还是离她远点吧。我感觉她身上负力场太多，影响你。”

　　黎若白笑：“应该会吧。你那么好，我会后悔的。”

　　韩勠将她抱紧：“你分不了的。”

　　黎若白询问：“为什么？”

　　韩勠平静开口：“你走不了了。我不可能让你走的。不管是主动还是被动。”

　　黎若白声音甜腻：“讹人吗？”

　　韩勠凑上前亲了一下，被黎若白推开脸。韩勠看看窗外，又看看门口：“她走了是吧？”

　　黎若白笑，看着韩勠又去将窗帘都拉上。客厅的还有卧室的，然后门关紧。

　　“且~”

　　黎若白撇嘴看着回来重新抱着她的韩勠：“又怎样呢？没人打扰你又能做什么？”

　　嘀咕开口：“反正每次还不都是那几样。”

　　“哎呀？！”

　　韩勠瞪眼：“黎若白？！你……你是在质疑我吗？”

　　黎若白笑不说话。

　　韩勠手伸进背心，被她瞪眼拍开。韩勠也不管，反正又不疼。

　　摩挲她光滑后背和小腹，两人紧贴着。

　　黎若白只是似笑非笑看着她，倒是没阻止。

　　韩勠反而有点紧张了，心跳加速。

　　怪不得说自己没出息。

　　还真是有点。


第一百二十一章 剧本修改

　　“我爸妈想见见你。”

　　这次没有任何阻拦，估计距离party还有一段时间至少。

　　足够韩勠做点突破性，的进展。

　　但是，就停下了。因为黎若白的一句话。在韩勠的手，臭不要脸的已经伸进背心，移动到山峰的时候。

　　黎若白很平静的大眼睛看着韩勠，没有任何阻止的意思。只是告诉了韩勠这件事。

　　萎了。

　　韩勠瞬间就萎了。莫名其妙的。

　　“额……”

　　将手拿出来，然后将背心拉下盖好小肚肚，然后褶皱整理好。

　　“不用惊动家长吧？”

　　虽然还是抱着，但能感觉到韩勠有点迟疑了。

　　黎若白笑，捧着他的脸：“你怕啊？”

　　韩勠皱眉：“倒也不是怕，多少有点心虚是真的。”

　　黎若白好奇：“为什么呢？你做了什么事心虚？”

　　韩勠沉思，茫然看着黎若白：“好像……也没有吧。”

　　躺在床上，揽着黎若白，韩勠询问：“你和你爸妈怎么说的？我的情况都介绍了？”

　　黎若白笑：“你的大致情况，网上都查得到，还用介绍？”

　　韩勠看着她：“那身份呢？以什么身份介绍的？”

　　黎若白大眼睛看着他一眼，靠在他肩膀：“看你表现了。现在还没定……”

　　“应聘啊？”

　　韩勠看着黎若白：“还看我表现？表现好是男朋友，表现不好呢？就算了？”

　　黎若白笑着嘀咕：“那家人的意见也很重要嘛。”

　　韩勠轻叹：“对。你就欺负我没有家人吧。”

　　黎若白语气一滞，揽着他抱着：“干吗这样说啊。”

　　咬着嘴唇现在，黎若白凑到他耳边：“你就算有家人，难道我还能挑出不满意的地方吗？”

　　韩勠笑着转头亲了一下：“难道我能吗？”

　　黎若白嘟嘴捶他胸口：“你能不能你自己不知道？”

　　韩勠想了想，看着黎若白：“不然我们生米煮成熟饭吧。这样你父母不满意也没法说了。”

　　黎若白点头：“我爸会杀了你的。”

　　韩勠轻叹：“是啊谁让我没爸呢。”

　　“喂！！”

　　黎若白哭笑不得，骑在他身上砸他：“你别在那用身世博同情转移视线。到底怎么样你说！”

　　韩勠笑着攥着她手腕：“我有选择吗？我可以不去？”

　　黎若白一顿，随意抽出手：“无所谓。反正我第一次带男生去我家给我父母见面，你自己看着办呗。”

　　韩勠翻身点头：“好吧有缘再见……呵呵。”

　　说是这么说，人家说的可大方了。结果韩勠一表态，直接腿都上来了。

　　韩勠笑着抱住固定，看着韩勠大眼睛面无表情挣扎，韩勠无奈：“我能不去吗？！”

　　随即开口：“不过近期是不行吧？”

　　黎若白想了想：“过年去我家过。”

　　韩勠嗤笑：“忘了春晚了？再说过年你能不能休息还两说呢。”

　　黎若白皱眉：“是了。要拍戏。”

　　她是已经接了电视剧《一千零一夜》了，10月下旬开机，估计怎么也要拍到过完年。

　　“对了！”

　　黎若白想起：“什么时候去再说，反正你答应去就行了。那部戏呢？你真不想接？”

　　韩勠疑惑：“你真想我接？”

　　黎若白伏在他胸口，语气认真：“我个人觉得剧本不说多好，但的确很不错了。可以扮演梦境中很多角色，有趣也考验演技。而且咱俩都不算电影咖，至少我不是。还是电视剧为主流的市场，我们发展路线虽然不同，但受众都一样。是电视剧和电脑屏幕前的观众。我的人气和你希望被人收看的综艺，都需要观众缘和认知度。咱俩合作一部是必然的。”

　　韩勠点头：“那下部再说。”

　　黎若白无奈瞪他一眼：“这部到底哪不好？”

　　韩勠揽着她也收起表情：“其实挺好。但是不是我挑，我既然主流做综艺，不敢保证每一次都爆款，所以影视剧这方面的选择就必然不能乱接，要支撑我做节目这边的人气和口碑。”

　　看着黎若白：“我之前在飞机上，你睡着了。我睡不着，就拿剧本仔细看。”

　　翻身示意黎若白：“你都这个人气了。颜值还有观众缘路人缘，还演花痴女主有点过犹不及。以前人家能理解，是因为你还没红，女二号基本都是倒追的，无可厚非。”

　　黎若白点头：“这是我公司的选择，你说说你的顾及？”

　　韩勠开口：“这方面就是我的顾及，太老套。男追女无所谓地位，都正常。虽然时代发展，女追男也不至于不理解，但会让人觉得女主很便宜。”

　　黎若白笑：“你想说贱是吗？”

　　韩勠摇头：“没到贱的程度。只是有点假，男主又不是明星，只是一个花艺师，最多还是个霸道总裁。你一个平民家的闺女，大学生毕业，你花痴他？”

　　黎若白想了想，开口道：“你继续。还有吗？”

　　韩勠开口：“还有一点。梦境是我觉得很有趣的设定，但同时也是我失望的地方。梦境只是展现各种不同场景，有趣而已。但是对剧情以及男女主的情感，没有太多推进的地方。最多就是把他小时候经历火灾的事牵出来。”

　　黎若白恩了一声，示意韩勠：“你说没有让你非接不可的理由。那么也就是说，可接可不接？”

　　韩勠笑：“不是这么理解。你自己在公司没自主权，但我在公司有。如果这部戏没有非接不可的理由，现在给我的邀约有很多。我完全可以慢慢等更好的剧本，尤其在剑虎2大爆之后，没人再质疑我只是出发吧乍红未必持久。你说的，我只要不作死，就可以热度至少知名度保持很久。”

　　黎若白一想也是，轻叹口气：“你不是策划吗？有能力吗？大不了试着改改剧本呗。”

　　韩勠好奇：“你认真的吗？”

　　黎若白没说话，韩勠笑：“即便可以改，估计也要大改。那等于推翻原剧本了，有什么意义？人家能同意才见鬼了。”

　　黎若白有点泄气，贴着他轻声开口：“你说说看。如果好，或许人家愿意呢。”

　　韩勠就当是安慰她，将想法说出来：“第一点，别倒追。不用改女主对男主的憧憬，只是改一下。女主是一个立志做花艺师的人，她把男主当做目标，而不是偶像。她把男主的公司当做实现梦想的地方，所以一直想应聘进去。”

　　黎若白一怔，大眼睛看着他：“继续。”

　　韩勠开口：“但是真正进去之后，接触到男主这个人。发现他真是食人花，不讲情面还毒舌，甚至因为对一个员工太苛刻，所以你还因此和他发生冲突。最终对他很失望，以至于对花艺事业也有点动摇。最后决定要离开的时候，撞破他色盲的秘密。原本你失不失望动不动摇人家也不在意，现在不行了。为了保守秘密，必须让你留下。”

　　黎若白下意识坐起，看着韩勠：“哎？这样好像……顺理成章很多了。”

　　疑惑开口：“只是梦境呢？梦境的设定要怎么完成？”

　　韩勠示意：“梦境的设定就是另一回事了。或者说另一条线。”

　　黎若白开口：“梦境推进剧情？”

　　韩勠想了想，摇头道：“也未必需要。梦境代表的是潜意识，既然是影视剧，咱们可以艺术加工。就让他的梦境是真实内心，去掉面具的男主。在梦境中，女主发现他不再是现实中，苛刻，不讲情面，冷漠又毒舌的食人花，而是一个特别温柔，特别善良，简直就是暖男系男神的模板。”

　　“哇~”

　　黎若白笑得眼睛弯起：“梦里，女主对他倾慕？随着慢慢接触，发现他在梦中那么完美，不仅花艺出众，而且性格风度各方面都特别好？两人在梦里慢慢谈起恋爱？”

　　韩勠点头：“但是现实中一对比，他依然是那种不讲情面冷漠毒舌的性格。所以渐渐的，女主就会好奇，为什么他一定要这样。这肯定有原因。于是你就在梦里希望找到答案。然后慢慢的，你发现了他童年的经历。比如他母亲看到他在火中却见死不救。他小时候经历火灾，经历这些阴影，怕火，也加上这些秘密。所以把自己封闭起来戴着面具。”

　　停顿一下，韩勠摆手：“你刚刚说的不对。”

　　黎若白疑惑：“哪不对？”

　　韩勠看着她：“梦里你是去报仇的，或者说不报仇，你也是因为现实对他的观感，而冷漠甚至厌烦。只是突然之间他在梦中不冷漠，也不苛刻，甚至对你很好，尤其因为每次噩梦中出现的怪兽或者什么，都是你爆发力量保护他，反而他有点依赖你，黏着你。”

　　黎若白忍着笑：“你是代入自己了吗？”

　　韩勠抱着她：“是啊我可依赖你了。没你我活不下去。”

　　黎若白恍然：“那和你有仇就简单了。让我离开你就行了是吧？”

　　韩勠笑：“你不舍得的。我这么完美是吧？”

　　“你？”

　　黎若白瞪眼：“你完美？！你好意思说出口？！”

　　韩勠示意：“那你挑啊。挑我有什么毛病。”

　　敲门声此刻响起，两人没再闹，估计是催促两人去party的。

　　那也先不说这些，但是黎若白内心已经认可，这个剧本好像比原来的，更有趣，也更合理。


第一百二十二章 party

　　“woowoo~~”

　　“hi！！”

　　年轻靓丽，party的风格就没那么高雅了。那叫晚宴。

　　灯光音乐还有周围热闹的舞群，就是此刻的氛围。

　　至少看是看不出宫璇哭过的样子。不过演员嘛，演技再不好也比普通人善于掩饰情绪。

　　韩勠多少还是可以理解，这个选择其实不好做。

　　理解的原因很简单。他很幸运，他和黎若白装模作样的当初在出发吧，但播出就红了。也就没有太多距离，至少私下可以保持关系。

　　但是宫璇没办法，既然需要做这样的选择，就必须要放弃什么。

　　只是不同的是，曾经韩勠提前做的，比较装，刻意保持距离。就是怕有一天感情最好的时候也需要做不得已的选择，更痛苦。

　　有人会说感情的事需要那么复杂吗？两人又都不缺钱，也不缺名利，更难得的是，也没有感情有裂痕。只是因为结不结婚的事就分手。那这个就没法说了。

　　比较从始至终韩勠只是从侧面了解宫璇这边的看法。不知道王苑那边怎么选择。什么心态。所以韩勠不是很喜欢经纪公司，哪怕明知道也是为了公事。

　　这里面，面人和蔡雨珑一定没起好作用。当时和韩勠聊天的时候也没掩饰过。如果感情是两个人的事，但闹成现在这样，韩勠觉得基本上已经算是分了，不会有什么意外。

　　看着黎若白旁边坐着宫璇两人继续聊，韩勠也翘着腿坐着，没有再去开玩笑抱怨什么。没错，其实抱怨也是开玩笑。闹一闹或许就不会那么沉重。

　　韩勠听宫璇分手难过都没当回事。第一因为和他无关，第二人有个心态就是。比如小孩子，你越哄越哭。不哄他哭一会见没人理他，也就自己爬起来玩了。成人也一样，你越安慰，他越把自己放在需要安慰的位置上。没人当回事了，他自己也就慢慢释然了。

　　“你们在这呢？”

　　林亚瑟又过来了，肯定他要在的。端着一杯酒，找个位置坐下。

　　两人和他打招呼之后，黎若白想起旁边，示意宫璇对着林亚瑟：“对了林经理，这位是我朋友。宫璇。”

　　宫璇礼貌和对方握手，林亚瑟愣了一下，随即笑着：“我认识。”

　　宫璇也点点头：“好像在之前时装周见过一面。”

　　随即示意韩勠：“韩勠先生，若白女士，朵尔奇先生有请。”

　　韩勠一顿，起身过去，结果看到的不止朵尔奇，还有一位眼熟但不认识的。

　　而韩勠只是走过来的瞬间，朵尔奇就眼前一亮，指着韩勠的衣服对着那位高个子的中年白人说着什么。

　　“这位是班纳先生，另一位老板和设计师。”

　　过去之后介绍，韩勠恍然，怪不得眼熟。因为只是在网络上看过，没见过真人，还是有些区别。

　　握手问好，两人礼貌客气，朵尔奇明显对韩勠更热情。当然不是说另一位就一般。相对来说。然后又把黎若白介绍一下。

　　韩勠见两人说话，林亚瑟也没翻译，不由询问：“什么情况。就认识一下？”

　　林亚瑟笑着对着韩勠：“夸你呢。”

　　韩勠恩了一声，回头看着周围，询问黎若白：“喝什么？喝点酒吗？你觉得呢？”

　　黎若白开口：“那就啤酒吧。”

　　“那不快去拿！！”

　　韩勠瞪眼：“你以为我征求你意见呢？”

　　“呵呵。”

　　林亚瑟习惯了，也知道两人关系。黎若白大眼睛瞟他一眼，转身过去了。没一会拿回两杯啤酒，递给韩勠一杯。

　　这也没交流啊。就一直自己在那用意大利语布拉布拉布拉的。

　　韩勠礼貌碰碰杯和对方，对方也和他礼貌碰杯，然后喝了一口……韩勠转身走了。

　　“喂！”

　　黎若白拽没拽住，很是无奈看着林亚瑟：“没别的事吧？”

　　林亚瑟摇摇头，听着两位老板说话。随即表情怪异笑着：“班纳先生是一直在挑选而已。但是朵尔奇先生第一眼就认定是韩勠先生可以作为亚太区代言人。所以此刻朵尔奇先生在对着班纳先生夸奖韩勠的气质和形象，尤其今晚穿的这一身城堡系列，配合他随意自在个性的气场，好像天生就是为了杜嘉班纳而生。”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“你最好别当他面说。他估计会怼你，谁是为他生！”

　　“是是。”

　　林亚瑟也大概了解总是号称自己是谐星的韩勠一些脾气。尤其是口才方面，不由暗叹做生意真是这样。上赶着不是买卖。如果是有别的名人主动想求杜嘉班纳代言，肯定是各种贴心。但是这回是主动求着韩勠来做代言，偏偏人家真的是不在意有没有这个邀约。

　　后来也知道其实他能答应，是因为另一位代言人的劝说。

　　所以人家更个性，更强势也是应该的。不过对于国外西方文化来说，本身也就喜欢这样的。

　　韩勠倒是没想那么多，叫过来认识一下你们又不聊了。然后我又听不懂你们说什么，留在那站着干嘛？！

　　Party他很少参加，此刻自然不是夜店轰鸣声的鼓点音乐。当然也是很有节奏感灯光也昏暗的。他红之前要努力挣扎，红了之后也各种忙，说是到了这个位置，其实很多事也没经历过。实际上他也没觉得需要经历什么。

　　四周有说笑的，还有跳舞的。大多数都是俊男靓女，只是大多数。毕竟名媛名人居多，不一定是明星或者艺人。当然少部分还有模特。

　　韩勠走过去，好多名模对着他笑然后“hi”之类的。

　　韩勠点点头就过去了，又没法交流。

　　不过回头率的确很高。他这身衣服黎若白挑的，实际上很多亮色纯色西服算是杜嘉班纳男装主流。当然也有大多数是有花纹的。像他这种直接穿个城堡出来，毕竟概念化的设计服装，还是少数。

　　但如同朵尔奇的看重，韩勠就是压得住这种风格，反而显得更耀眼一些。

　　结果……有更让他瞎眼的，就在眼前。

　　不知不觉，没安全感，肯定找角落和熟悉的地方。

　　韩勠来的时候坐哪，不知不觉就往哪走。

　　结果看到一个外国白人，三十出头，身材外貌都不错。

　　此刻正贴着宫璇说着什么。宫璇明显带着尴尬又不失礼貌的微笑想要远离一些。结果对方直接动手了。

　　拽着她手臂还要笑着说话。

　　宫璇下意识退开，起身要走，对方居然追着要走。

　　“hey！”

　　在他再次要动手的时候，韩勠已经握住他手臂。

　　对方转头还带着疑惑的询问，韩勠放下他的手：“hey屁hey！！这是米兰又不是美国！！”

　　看着对方：“说中文！！”

　　“噗！！”

　　宫璇偏头笑。不是美国是米兰，然后说中文？！

　　“ok，ok。”

　　显然这种档次的party嘛，来撩妹很正常。但不至于就动手。人家一看韩勠和宫璇都是东方面孔而且是认识的，干脆竖起手臂后退就离开了。

　　韩勠回头看着笑着的宫璇：“开心了是吧？”

　　宫璇一愣：“开心？”

　　韩勠示意周围：“你看。失恋也没什么，你这么招风是吧？”

　　宫璇恢复高冷表情：“你觉得受欢迎替换掉招风是不是更好点？”

　　韩勠摇头：“不觉得。一定要用这个词，才能显示你的逆天颜值的魅力之奔放和热情。”

　　宫璇皱眉：“混熟了是吧？什么你都说了开始。”

　　韩勠惊讶：“不熟吗原来？”

　　宫璇摇头：“不是很熟。”

　　韩勠探身：“那你抢我女朋友？！那你在飞机上和我哭诉！！然后还问我什么？不耐烦了？！”

　　“呵。”

　　宫璇难得脸颊发红，在昏暗的环境显得更粉一些。

　　瞪了韩勠一眼，平静解释：“人总有心灵脆弱的时候。”

　　韩勠好奇：“我怎么没有呢？”

　　宫璇打量韩勠：“你跟女人比？”

　　韩勠皱眉：“那你又不强调是女人总有心灵脆弱的时候？再说了，这个不是重点吧？重点是你心灵脆弱的时候这样，恢复过来之后又不太熟？逻辑混乱？”

　　宫璇打量韩勠：“要你管。”

　　说完转身就走。

　　韩勠探身叫着：“小心再招风。这回给你抢走真没人管了。”

　　宫璇已经消失在人群，韩勠没理会，喝着酒转身，看到黎若白的大眼睛，抱肩站在那，似笑非笑。

　　“别说出来。”

　　韩勠示意黎若白：“是你走哪都带着你闺蜜，然后你又冷嘲热讽，我真就打人了。”

　　黎若白忍着笑：“你觉得我会说什么？”

　　韩勠开口：“我不管你说什么。只要让我不高兴，我就踢她走，以后在综艺节目里封杀她。”

　　“且~”

　　黎若白很是不屑白他一眼，随即拽着韩勠：“去跳舞！！”

　　韩勠惊讶：“跳舞？！”

　　来到跳舞的人群中，黎若白勾勾手指，带着魅惑的笑容，一点也不附和她平时给的甜美的那一面。

　　韩勠笑着走过去。

　　黎若白背对韩勠，凹凸有致的身材距离韩勠只有五公分的距离随着节拍扭动。

　　韩勠也随着周围的节奏跟着一起。

　　渐渐人群都围着，笑着拍手看。

　　而没有走远的宫璇，也走到周围，看着此刻跳舞的两人。

　　有羡慕，也有怅然。

　　或许，是想起自己的事。


第一百二十三章 走秀

　　说是纪录片，实际上还是比较有时尚感的宣传片。

　　韩勠和黎若白是分开拍的。

　　至少一开始。Party结束之后，又来一段热舞。韩勠很少见黎若白这样的一面，但是韩勠也知道，不止他少见，别人是干脆就见不到。除了出发吧的时候，跳了buttons是节目需要。她跳舞都是拍戏中的剧情，现实中估计很少有机会。

　　所以也基本就是韩勠能见到而已。

　　谈判来说很容易，也很复杂。王智询问韩勠是不是趁机试探一下，全球代言人能不能拿下来。

　　韩勠让他别强求。毕竟估计全球代言人还是以白人为主。不管是超模还是影星明星之类的。想拿西方奢侈品牌的全球代言，以一个东方脸孔来说，有点难。

　　况且韩勠本来对这个亚太区代言人都没什么兴趣。不是说给的条件不好也不是韩勠装。耽误时间不说，也不是这一咖的。不过现在已然这样，就这样就挺好了。给王智气得，指着韩勠骂，可把你难为坏了是吧？

　　拿钱的时候你不说话了你？！装什么装？你才红多久？

　　一旁的黎若白都撇嘴，韩勠只是笑。

　　纪录片反正如果是宣传性质，无所谓，都有经验。抓拍几个帅气的镜头，然后放慢一些。加上一点动感音乐，反正作为艺人提供素材就好，后期怎么剪辑他们的事。

　　只是韩勠看着黎若白那么开心的样子，即便这是工作，也难得看到她可以这么开心的投入工作。

　　虚荣心这种事，他从来不是贬义和坏事。就如同信心一样，只要适当，就是好的。太多就会膨胀。黎若白到底是女孩，还是颜值超高的美女。

　　老实说，娱乐圈的男女都一样，不虚荣谁来这个圈子？

　　争奇斗艳就是这里的主线。

　　黎若白可以拿下一个奢侈品代言，还是90后这一批女艺人。当初好像不止她一个在争，唐丽晶，还有李夏雪好像也在考察范围。最终敲定了她为亚太区代言人，能不高兴吗？

　　这也是荣誉。

　　抛开这些，此刻过来代言走秀参加活动。

　　肯定就要来到杜嘉班纳的专卖店中，选衣服和饰品。

　　身为女孩，漂亮的女孩，看到这些眼睛就闪亮。如同巨龙看到宝石一样。

　　实际上杜嘉班纳的特点就是各种宫廷风格镶嵌。尤其王冠是最大的风格配饰之一，也不是谁都能戴的。

　　“好像梦想成真了。”

　　韩勠过去给她开门，黎若白笑得甜甜的，对着韩勠轻声开口。

　　此刻已经不是昨晚那个主动邀舞还特别魅惑主动的黎若白，重新回归示人常态一面的甜若若形象。

　　一身白色没有任何图案的T恤，然后现身普通黑色短裤，最多是跨着一个包包。

　　“今天穿得很简单啊。”

　　韩勠跟着一起进去，此刻还是纪录片的一部分。在米兰闲逛之后，来到杜嘉班纳专卖店。给两人配饰服装。

　　韩勠看着她的样子，笑着开口。

　　黎若白回头：“要配衣服，当然要简单点。”

　　“哇~”

　　没等说完，已经进来了。

　　此刻周围窗明几净，空间开阔，周围各个角落摆放着不同的服饰。

　　当然，更多的还有包包，珠宝配饰，围巾披风。

　　“好喜欢啊~”

　　黎若白是化着淡妆，显得眼睛稍微眯着一些，因为近视。

　　“我觉得这么奢华，应该是每个女生的梦想。”

　　黎若白手里拿着一个包包笑着看着韩勠。

　　韩勠恩了一声坐在那，打量周围。

　　黎若白失笑指着他对着拍摄人员：“这人真是，坐那了还。”

　　好奇看着韩勠：“你对这么多奢侈品摆在这，没有兴趣吗？”

　　韩勠点头：“如果都属于我的话……”

　　“且。”

　　黎若白对着镜头挑挑眉毛，小声嘀咕：“做梦~”

　　拍摄人员都笑，黎若白开口：“我也想啊~”

　　然后黎若白就开始玩的可开心了，挑耳环，挑包包，包包的图案就是一个手掌的图案，黎若白还对比了一下。还有项链，随后挑了一个王冠。

　　“这个我帮你。”

　　韩勠起身拿起王冠示意黎若白：“我帮你戴。”

　　黎若白防备笑着：“有什么说法吗？”

　　旁边一位杜嘉班纳员工用意大利语说了一句，翻译笑着开口：“只有国王才能给王后戴皇冠。”

　　黎若白瞪着韩勠后退：“果然。”

　　韩勠招手示意：“来吧亲。欲戴王冠，必承其重。”

　　黎若白笑：“继承者啊？”

　　黎若白探手要拿过来，韩勠瞪眼：“别动！！”

　　黎若白轻笑放下手，大眼睛看着韩勠，给自己戴上皇冠。

　　“哇哦！！”

　　周围居然配合氛围拍手。

　　黎若白笑着正正王冠：“这样真的好吗？”

　　韩勠整理黎若白头发：“从今以后在杜嘉班纳，我就是国王，你就是王后。”

　　黎若白笑着捶他一下，闹了一阵之后，设计师示意一旁的衣服，翻译给黎若白介绍：“这是朵尔奇先生和班纳先生为你走秀选的服饰。可以穿一下试试。”

　　黎若白上前，主题色是白色，但是有圆形图案的斑点。一条腰带上有DG的标识。并且还配有披风。

　　韩勠看着黎若白：“换上看看。”

　　大概十分钟之后，黎若白从换衣间出来。

　　韩勠本来只是无聊看着周围饰品等待，当黎若白出来之后。头发已经挽起，王冠戴在头顶。披肩也已经穿上。耳环，戒指，项链，甚至手包也都全部武装。

　　韩勠慢慢站起，打量黎若白。黎若白最先自然感受到韩勠目光，笑着张开手臂：“怎么样？”

　　韩勠轻轻拍手：“perfect。”

　　黎若白调皮的挑挑眉毛给韩勠一个飞眼。

　　旁边助理询问黎若白：“项链会不会很重？”

　　黎若白一愣，很是嫌弃摆手：“别闹。谁会嫌钱太重，真是……”

　　“呵呵。”

　　韩勠发现黎若白要是皮起来也是没谁了。

　　“记住你的口号。”

　　助理提醒黎若白。

　　韩勠疑惑：“什么口号？”

　　黎若白反应过来，无奈摆手：“别。我不会的。”

　　随即嘀咕：“然后走台步的时候……哎呀~”

　　好像摔倒的模样，小奶音特别萌。

　　“然后我就……”

　　黎若白挠着，摆着高冷的pose：“我直接坐在地上，后面也过不去，我也站不起来。”

　　韩勠就在那笑：“黎若白你去做谐星吧。”

　　“哈哈。”

　　黎若白捂嘴大笑着。

　　韩勠觉得自己来对了。她真的很开心，尤其自己来了之后更受重视，让她可以在这里特别随意。

　　“sir。”

　　结果那个助理过来，提醒韩勠。韩勠看着翻译，翻译笑着：“轮到你了。”

　　韩勠一顿，走到他们引过去的地方。

　　一件浅黄亮色的风衣，上面刺绣的黑色花，以花本体大小为间隙，布满整件风衣。

　　裤子也是如此，并且配上的鞋也是一样风格。

　　“这是你的王冠。”

　　翻译开口对着韩勠，目光在王冠流连：“这次你和小黎都被特邀佩戴王冠。是杜嘉班纳给予的高规格重视的表现。”

　　韩勠点头，没多说。过去换上。

　　他换衣服比黎若白快。毕竟男装嘛。

　　等出来之后，黎若白翘着腿等待，看到换衣间走出来的韩勠，嘴唇微微张开，大眼睛一眨不眨，慢慢站起。

　　“哇~”

　　所有本土的员工助理设计师，以及找来的翻译和这边的工作人员，全部都注目在韩勠身上。

　　那位外国设计师还有助理此刻兴奋围上去，转圈打量韩勠，偶尔帮他整理一下衣服。

　　韩勠却看向黎若白：“怎么样？”

　　黎若白轻轻拍手，没有回话，还是一直看着。

　　风衣明显是对比韩勠身材设计的。将腿型还有比例全部呈现出来。尤其是高领的内衬，戴上王冠，此刻站在那里，真的如同王者一样的气质。

　　“呵。”

　　翻译开口：“设计师说，班纳和朵尔奇先生的眼光一如往常那么精准。这套服装搭配穿在韩勠身上浑然天成。”

　　韩勠等了一声：“是啊我出生之后就设计出来等着我呢。”

　　黎若白撇嘴笑着：“又夸。又夸。听得耳朵都出茧子了。”

　　韩勠皱眉示意翻译：“就是。不要只夸我好吗？！你们不能照顾一下女士感受？”

　　伸手对着黎若白，韩勠让翻译翻给设计师听：“多夸夸她。我眼里她最漂亮，穿什么都好看。你们这么没眼光吗？”

　　翻译肯定不能全翻译，只是把韩勠的话给设计师传达。

　　设计师只是笑，随即拍拍手。

　　翻译告诉两人，试着在这走走。

　　这也是应该的。

　　两人一起走，韩勠比较随意，黎若白走得很认真。尤其两条美腿扭动极具美感和节奏感，同韩勠的随意反差很大，偏偏显得特别契合。

　　周围又拍手，最终很完美。一会要去正规场地演习。

　　此刻衣服已经试了，都很不错，就要脱下来还回去。

　　韩勠很痛快，脱完等待。

　　黎若白一件一件的先从首饰来。

　　结果到王冠的时候，很是委屈对着白人女助理：“no~”

　　女助理也笑：“I'm，sorry……”

　　黎若白对着镜头笑：“不想还~”

　　韩勠起身询问翻译：“王冠多少钱？不卖吗？”

　　翻译惊讶看着韩勠，问问设计师。

　　设计师也笑着表示，非卖品。但是王冠有别的可以出售的设计。

　　黎若白尴尬推着他：“你别丢人了！”

　　韩勠不解：“找代言人不就是想推销更多人买？饥饿营销吗还不卖？”

　　黎若白捂着他嘴不让说，推推搡搡就出去了。这边一大堆人，继续跟着。


第一百二十四章 又有邀约

　　排练的话，自然不用把要穿的服装穿上。

　　穿着便装就可以，反正其实也没有计较太多台步正规化这些。

　　选的走秀的都是名媛名人各国明星就能看出，人家要的是流量，是影响力。

　　要说先进入市场又先进入的优势，后进入市场有后进来的好处。

　　杜嘉班纳选择韩勠和黎若白，就是看重两人在网络和现实世界的热度和话题性。比一般明星要多得多。不像以往的奢侈品找代言人注重的是咖位，流量反而其次。比如经常找影后或者好莱坞影星。他们肯定也有影响力，但流量和热度方面不是最大的一波。

　　杜嘉班纳是后来者，自然就有这样的优势。

　　走了一遍之后，要到晚上才正式走。

　　两位老板再次来了，结果给那位设计师臭骂一顿。

　　韩勠好奇询问翻译什么情况，居然和他有关。两位特地过来就是想看看韩勠穿那件风衣。但是设计师已经很重视韩勠了，却如同正常一般，让韩勠穿着便装来走秀，没有特殊照顾。

　　“哎呀~”

　　“哎呀~”

　　黎若白到底还是没忍住吃醋了，坐在一边撇嘴笑着：“这区别对待也太明显了。”

　　看着韩勠：“我都有点后悔非得拽你一起。”

　　韩勠看着她：“我昨天也说了，这是一种转圈的平衡。他们重视我，我更在乎你，结果你特别在乎这个品牌资源被撕下来的虚荣心。”

　　“滚~”

　　黎若白大眼睛瞪着韩勠，韩勠笑了笑，见那边还在说。暗叹哪个国家哪个文化下的职场都一个德行。你特么想看你不说，人家怎么知道？结果错都是人家的，你们老板就牛啊？

　　“你帮翻译一下”

　　韩勠过去示意翻译：“就说没多大事。想看就拿过来我穿上，别一点小事就骂人。”

　　翻译犹豫一下，那边王智已经跟着了。对着他点点头。

　　翻译过去给两位老板翻译，两位老板对着韩勠说着什么。

　　翻译示意韩勠：“晚上吧估计。现在就算了。”

　　韩勠点头：“那别让他们骂人了。我们回去休息。”

　　回身拽着黎若白。

　　黎若白惊讶，亦步亦趋被拽着走：“干什么？不练了？”

　　韩勠看着她：“不是走了好几遍了吗？人家不会用专业模特标准要求你。回去养精蓄锐。”

　　那边倒也没留，黎若白没多说，跟着一起坐上保姆车回酒店。

　　“对了我给宫璇打个电话。”

　　车上，黎若白拿起手机。韩勠询问：“她在哪个场地，不行去找她吧。你们美女来了这么顶级时尚活动，肯定要遍览吧？”

　　黎若白放下电话：“没打通。”

　　随即示意韩勠：“人家是给芬迪做活动的。”

　　韩勠疑惑：“芬迪？芬达？”

　　“呵。”

　　黎若白揉着头无力笑，砸着韩勠手臂：“你个时尚白痴！！还芬达！”

　　王智都笑，刘正在副驾驶也是看看后视镜。

　　韩勠茫然：“有点像啊。”

　　黎若白开口：“也是奢侈品，意大利品牌，在时装周有展示的。她是国内代言人。”

　　“哦。”

　　韩勠应了一声，黎若白看着韩勠，轻叹开口：“我是不懂了。就你这种外行，而且还特别不在意的态度，为什么反而更看重你？也许奢侈品的风格就是要随意不羁，太在意反而没有了那份气质？”

　　韩勠不解：“那如果是呢？你做不到吗？”

　　黎若白笑着询问：“你怎么做到的？”

　　韩勠摊手：“因为我真的不懂时尚啊。拿无知当个性呗。”

　　“哈哈。”

　　黎若白笑得抵着他手臂：“你怎么把实话说出来了？”

　　韩勠看着她：“我是把你心里的实话说出来了。不然怕你不好意思是不是？”

　　黎若白脸埋进韩勠背后，半晌看着韩勠：“我真是，我居然连你都嫉妒。的确有点虚荣……”

　　刘正皱眉回头看着黎若白，黎若白看过去之前……

　　韩勠先看到了。

　　“你要开门下车吗？”

　　韩勠礼貌挡着黎若白和刘正视线，询问刘正。

　　“呵。”

　　车还开着呢，开门下车？

　　不摔死啊！

　　刘正瘪了口气，无奈摇头又转过去，闭眼眼不见为净了。

　　黎若白捶他一下，韩勠没多说，因为正好手机响起。

　　坐在一旁根本不参与的玲玲和小卢聊天，手机响起两人都看。因为韩勠和黎若白的手机是他俩拿着的。

　　结果到底是韩勠的手机。

　　好像还是私人的。拿起一看显示，居然是梁粉？

　　就一起做过一次，节目。而且刚分开，怎么找自己？

　　不过韩勠还是接通，开口道：“喂？梁粉？”

　　对面传来梁粉的声音：“韩勠啊？忙吗？”

　　韩勠恩了一声：“不忙，不过我问一下，你心疼电话费吗？”

　　梁粉惊讶：“电话费？”

　　韩勠开口：“我在米兰呢。”

　　梁粉茫然：“哪个米兰？”

　　韩勠失笑：“还能哪个米兰？”

　　停顿一下：“不就是石加庄管辖的那个。”

　　梁粉噗的一笑，很自然接梗：“哦哦。我去过，就是那个屯是吧？”

　　“呵呵。”

　　黎若白在一边听到也笑。

　　韩勠开口：“对，就是那个。你还吃过猪肉炖粉条呢？”

　　梁粉询问：“那怎么电话费贵呢？”

　　韩勠示意：“他们刚通电，信号塔没几个，所以话费贵。”

　　“哈哈。”

　　黎若白拍手大笑，撞他一下：“你别扯了。问人家什么事吧。”

　　韩勠也笑：“说吧。怎么了。我们屯接个电话不方便，有事直说。”

　　梁粉没再闹：“你记得之前我走时候和你说，你和赵一海应该合得来，想介绍你们认识。”

　　韩勠一顿，随意开口：“那好啊。一起吃个饭吧……”

　　人脉嘛。除了偶遇或者碰到，大多数是经人介绍的。

　　赵一海风评不错，没绯闻，演技好，和梁粉一样童星。

　　年纪大家也相仿。

　　“那倒不用。”

　　梁粉开口：“吃饭随时可以，不过有个机会，或许你们能合作。”

　　韩勠疑惑：“机会？拍戏啊？”

　　梁粉无奈：“拍戏找你就不用我了，直接给你经纪人邀约就可以。再说你俩拍戏，谁给谁做男二啊？”

　　这倒也是。除非电影，否则的话电视剧，韩勠如今虽然蹿红不久，但也不可能做男二了。赵一海更不太可能。

　　“综艺？”

　　轮到韩勠无奈了：“我现在手里就两个了。可能元旦前后还有一个选秀类的。”

　　梁粉松口气：“那太好了。你没把自己行程排到农历新年吧？”

　　韩勠一愣：“暂时倒是没有。”

　　梁粉示意：“他有一档固定综艺，第二季要在明年2月份开拍。估计是农历年过后。”

　　韩勠对综艺肯定比时尚更门清，张口就来：“高能少年团吗？”

　　梁粉笑：“你知道是吧？”

　　韩勠开口：“知道。也是蓝鲸卫视的主打综艺。”

　　随即好奇：“人家有固定成员的吧？找我做一期？那你说的有点早了。”

　　梁粉开口：“找你做一期还说什么了？我给你讲讲……”

　　随后梁粉把情况说了。

　　大致是这样，等到18年2月份，估计农历年过去之后，将开拍的高能少年团是第二季。

　　第一季有牛浩然，王大路，李旭凯，赵一海，和佟子健。

　　正常来说第二季也是，但是牛浩然要拍戏，估计第二季参加不了了。但不是找韩勠，而是找到梁粉，替代牛浩然固定在里面。形成四男一女的模式。

　　韩勠好奇：“既然找你，你怎么找我固定？你自己固定那不挺好的吗？”

　　梁粉叹口气：“我没办法。其实我的工作也已经排满，和他是朋友，算是最好的，说一起入行一起长大一起上学都不为过。我不好推。如果要接，其他都得调整。所以我试着推荐你的话，他就没话说了。他也知道你做节目很好，大家都是京都人，年龄都差不多。而且关键是，我是女的，要代替牛浩然也得是男艺人。少年团嘛。”

　　韩勠想了想，有些抱歉：“你忘了。出发吧第六季也是那时候拍。”

　　瞬间，梁粉不说话了。

　　半晌很是无语：“是，我把这个给忘了。”

　　话说到这，就不用说了。梁粉表示有时间一起吃饭，就挂断了。

　　这个不是韩勠拒绝她，是事实。韩勠推什么综艺也不好推掉出发吧。那是闹。韩勠就是因为这个综艺红的。

　　撞车的话，放谁都会选出发吧。不是因为出发吧第五季爆款，而是因为韩勠已经是出发家族的核心成员。

　　“梁粉说什么？”

　　黎若白示意韩勠。

　　韩勠开口：“她叫我去高能少年团。和出发吧差不多时间拍摄和播放，我怎么去。”

　　黎若白语气一滞，王智也是眉头皱起。

　　然而此刻刘正却突然笑了，回头看看韩勠，对着黎若白：“小黎。公司也正在和出发吧谈下一季的事。”

　　黎若白抬头目光不善：“回去说。”

　　韩勠不解看着她，又看看刘正，刘正没回应，而是继续开口：“好像Abby那边团队表示，她回归的话，节目两个女固定成员不太合适。”

　　韩勠惊讶：“谁说的？乔力乾导演吗？”

　　“你别管。”

　　黎若白拽着韩勠：“还没定呢。”

　　韩勠看看说完就回过头好像没事人一般的刘正，又看看欲言又止的王智，最终将目光投向面容平静的黎若白，似乎明白什么。


第一百二十五章 哪都好

　　“喔~”

　　晚上。杜嘉班纳秀场。

　　宫璇是坐在观看席，而且是最前排的。两侧中的右侧。

　　一辆大巴车，载着所有走秀的名媛名人模特。

　　韩勠和黎若白也在其中。

　　总有瞩目者是因为，两人此刻已经穿上要走秀的服装。颜值身材不提，两人的王冠有点显眼。

　　戴王冠不出奇，不是只有两人戴。但是男女一起走秀搭档同时戴王冠的，就他俩。而且还都是东方面孔，偏偏还有点西方化的五官。周围议论纷纷，这两位是不是混血？而且因为其中模特并不多，很多是客串的，甚至就是杜嘉班纳的vip。

　　所以反而是以欣赏的角度来观察。

　　身材颜值，气质形象，甚至东西方兼顾的棱角，加上两人将杜嘉班纳风格的服饰诠释得那么贴近，瞬间大多数就将两人认出身份。这是代言人，不是随便来客串的。

　　人数太多的时候，压轴就不是最后了。而是倒数那一拨。

　　两人就被安排在几乎最后出场。

　　此刻在车上等待的时间，大巴车就停在户外门口。

　　很新颖的走秀，以往后台在最里面，这次是干脆观众在里面，大巴车是后台，而且还是在门口外面露天。

　　此刻一拨拨已经开始走秀了。里面拿着手机拍照摄像，甚至头都随着模特的走位而来回摆动。

　　黎若白在紧张的等待，毕竟很少有这样的顶级时装周走秀的机会。只是看着一旁低头皱眉心不在焉的韩勠，很多人看着他们的衣服指指点点他也没回神。

　　黎若白犹豫一下，想说什么，没说出口。

　　下午的时候，回到酒店第一时间，韩勠给乔力乾打电话。

　　结果在黎若白看来，不言而喻的。

　　黎若白身为当事人都不觉得Abby有错。因为当时合同签署的就是一季，明确表示是Abby生孩子不能回归，她顶替。不管是合约还是口头，这些都是表达的清清楚楚。

　　那么回过头来，Abby孔甄已经生了孩子了。也回归了。

　　现在是你因为你觉得国民CP很火，两人在第五季特别受欢迎，观众会支持他们留下，而你选择“逼宫”？

　　是，节目也好，影视剧也好。找演员找嘉宾的主要意义就是票房号召力和收视率话题度。

　　一切可以为了节目好的，才是第一维护重点。

　　但因为乔力乾和韩勠年纪相仿，而且关系已经不用多说了。

　　所以乔力乾也不和韩勠绕弯子，他当然希望韩勠和黎若白留下的。为了节目考虑，因为第五季爆款。甚至说，除了Abby之外，大多数成员，包括领导，甚至也许总桔赵局也支持。

　　所以Abby这次没有办法说挤走谁，却反而才是最难办的。

　　因为面临一面倒的形势，孔甄发现自己留下的弊大于利。她有要退出的意思，成全韩勠和黎若白。即能保证只有一个女固定成员，又能让黎若白留下，只有她走了。

　　难办在哪？在于这不是皆大欢喜的局面。

　　如果她走，哪怕她不说什么。黎若白把孔甄挤走的名声是坐定了。

　　这个名声可不能背，尤其Abby是前四季的成员，老成员。

　　你别管孔甄在演戏被诟病被黑到什么程度，她的确是因为在出发吧固定了四季还是唯一女成员才红的，深受喜爱的。团宠。

　　艺人红不红，从来不算多少黑，要算多少支持她喜欢她的。

　　黎若白扛不扛得起来，都没必要去扛挤走老成员的名声，而且还是同为女艺人，都年轻。以后抬头不见低头见。

　　所以基本上，乘风天下也已经决定了。不让黎若白留下。而且她已经得到了预期收获的人气，还有咖位晋升。过犹不及。

　　韩勠有些心不在焉也是因为这个。

　　没等他想办法呢，当事人都偃旗息鼓决定放弃了。

　　而孔甄作为假想对立方，人家从始至终都没有找办法留下，而是干脆选择避让。或者选择权交给对方，韩勠此刻如果想活动一下，反而好像搅屎棍一样的存在。

　　但黎若白如果不留，他自己留下也没意义了。

　　粉红至少就消失不见，虽然韩勠还有其他的作用，搞笑策划抛梗接梗，但是都没有国民CP出彩。因为其他的都有可以替代甚至重合的地方。

　　“你别听刘正的。”

　　终于黎若白还是决定说点什么，队伍已经慢慢往前推进。两人已经下了大巴车，马上要轮到他们。

　　看着韩勠，黎若白开口：“刘正就是坏，故意的。你要真背后活动就上当了。”

　　韩勠呼出一口气，看着黎若白：“你真不想固定了？”

　　黎若白笑：“我想不想的，我决定得了吗？”

　　韩勠看着她：“其实你能。只要你说……”

　　黎若白摇头：“我想。但我背不起挤走Abby姐的名声。”

　　韩勠皱眉：“那可以……”

　　“走吧。先别想了。”

　　已经轮到两人了，黎若白没再说，催促韩勠一起进门口。

　　韩勠憋闷，低头沉思。

　　感觉黎若白往前走，韩勠自然作为搭档而已下午还排练了，就跟着走呗。

　　“哇~”

　　“布拉布拉~”

　　“滴里嘟噜~”

　　“萨瓦~”-_-||

　　周围议论声好像比刚刚要高很多，黎若白目不斜视，很高冷的朝前走。尤其步伐特别性感，穿着提供的服装也显形。尤其将臀部美好的曲线和美腿的轮廓都更加凸显出来。加上她特地如同名模带节奏感的扭胯步伐也走成，配合她颜值以及王冠还有服装，很有范儿的。

　　但是。

　　要说但是。

　　周围突然议论声高起是因为什么？不是因为黎若白，是因为她旁边的韩勠。

　　头微微低着，眉头皱着。视线别说平视了，只是看着地面朝前走。双手还下意识插兜。

　　宫璇本来也期待他们的出场，此刻看到这不由愣了。

　　神色异样看看周围的反应，又弯起嘴角。

　　秀场的路不短，但走个来回也不用一分钟。

　　转个弯往回走又回到出口，黎若白已经忍不住拽着他：“你疯了你？！怎么走的？！”

　　韩勠疑惑抬头，看看周围：“走完了？”

　　随即看着黎若白：“不是……走完了吗？”

　　“你……”

　　黎若白深吸口气，捶他胸口一下，站在一边不理他了。

　　王智走过来，干笑擦擦额头的汗：“你吓死我了。你敬业点好吗？就说你当初不喜欢进时尚圈不了解，如今已经接了，你不能再这么个随意态度哪能行？人家秀场很高端的，不比你综艺差。甚至更有地位，你眼里觉得好的，人家未必当回事。”

　　韩勠失笑：“什么和什么啊？”

　　王智示意：“你刚才怎么走秀的你不知道吗？”

　　“额……”

　　刚刚是有点走神，随即不确定看着王智：“很差劲吗？我的确没反应过来。”

　　王智叹口气：“低头，皱眉，手插兜。你真的……”

　　韩勠无奈，看看那边生闷气的黎若白，随即点头：“我认错。这次是我不对，一会我得去道歉。”

　　想想自己态度也是又问题，太装逼了。

　　如果说可接可不接，一直正常工作不在乎人家的态度，叫无欲则刚。但是你答应了，也出席活动有自己任务，没做好就不行了。那是态度和能力问题，这你没有辩解的。

　　韩勠示意王智：“这样。有损失的话，我们包赔吧。一会我去道歉，诚恳点。有什么咱们都接着，表达我们诚意。”

　　王智一愣：“倒也不用这么……”

　　韩勠回头上前，走到黎若白身边。黎若白靠在大巴车那抱肩不看他。

　　韩勠无奈：“你怎么代入感总是那么强？以前是乘风天下，现在是杜嘉班纳，总能为了他们跟我生气。”

　　黎若白瞪眼看着韩勠：“这是不是你的工作态度问题？！”

　　韩勠摊手：“我并没有说不是啊。那你犯错了对吧？给不给一个改的机会？我又不是故意的。”

　　黎若白扬头：“你开始就没在乎过。在那装，我那么辛苦得来的代言，在你眼里各种嫌弃。”

　　“哎？！”

　　韩勠开口：“我没嫌弃。我只是不太懂而已。我一会去道歉，而且损失我包赔，我以后尽力做好……不是。”

　　韩勠好奇：“就刚刚嘛，我有点失误。平时不管我什么态度，人家让脱衣服我都脱了。这还不配合吗？这还算态度有问题？！”

　　黎若白沉默片刻，皱眉摆手：“一会看看怎么和两位设计师说吧。”

　　说完推着韩勠：“要返场了。”

　　这个返场不是说相声的返场，是所有正规走秀结束后，模特重新排成一排走出来答谢。

　　两人本来就是倒数，在这聊这么久，已经全部走完。开始重新按照顺序排队进去。这次是单排，不是并排。韩勠在黎若白后面跟着走，结果刚走进去，突然两边就轻笑拍手，甚至有欢呼声。

　　韩勠不解。不过倒是提醒他了，趁机会挽回一下，一边跟着拍手，一边抬头挺胸带着笑容。一改之前低头皱眉手插兜的“失误”形象。

　　结果发现好像很多视线都是看向他带着善意和欣赏的笑容。

　　对了韩勠才想起，自己刚刚还失误来着。这或许是鼓励？看人家涵养多好？

　　“这是给谁鼓掌？安慰我吗？”

　　韩勠开玩笑跟走在前面的黎若白说。

　　正好往回走的拐弯两人能面对面一瞬间，黎若白也茫然：“看着好像是给你……”

　　“给你鼓掌的。”

　　一句中文传过来，两人看去，宫璇也笑着鼓掌对着韩勠。

　　果然，听到宫璇这么说，韩勠特地看向两边。鼓掌，微笑，甚至随着他的走动，头也转向他的方向。

　　韩勠就懵了，黎若白，比他还懵。


第一百二十六章 闺谈

　　“sorry，I'm，sorry。”

　　以往都通过翻译的，结果现在韩勠主动过去，抱歉之意明显。

　　说不定人家就是鼓励而已呢。

　　所以还是老板的态度重要。不多说，先道歉。并且找来了林亚瑟帮忙解释。

　　林亚瑟也表情怪异看着韩勠，想笑。但是还是翻译过去。

　　而两位老板却意外地很开心，还对着韩勠报以欣赏的目光。

　　“朵尔奇和班纳先生说。你即兴发挥的走秀姿势很好。很贴近服装风格，不像其他只是模仿模特，就如同衣服架子撑起衣服给大家看而已。但你的临场发挥反而让大家有代入感，看到了现实生活中穿起类似服装会是什么情绪。”

　　韩勠惊讶：“这也行？”

　　两位老板对着韩勠竖起拇指，拍拍他肩膀。

　　林亚瑟忍着笑：“他们说你的表现特别好。越来越觉得你就是他们品牌一直要找的人。独一无二……”

　　“呵。”

　　一旁站在那抱肩看着这边的黎若白，没忍住，泄气笑了。

　　“好。这也好，那也好，怎么都好。失误也好，就是个好。”

　　韩勠尴尬看着黎若白：“若若，别这样。”

　　黎若白不看他，脚踢着地面。宫璇在一边已经结束的话，自然站在她身旁，也笑着看着韩勠。

　　林亚瑟想笑也是因为这个。他明显看出韩勠就是失误，什么即兴发挥。他还思考怎么帮忙解释，结果韩勠第二次走出来返场的时候，拍手面带微笑昂首挺胸，反而让现场观众认为他刚刚就是故意那么走，不是失误。

　　如果是故意的，哪怕效果不好，也是一种工作方式。何况效果真的很不错，关键韩勠不是刻意的，所以表情姿势还有形象都是自然的。不做作，人的直观感受很准确。好就是好，不好也好，就这么不讲理。

　　“还有。”

　　林亚瑟开口：“因为今晚你的出色表现，这套衣服送给你了。”

　　韩勠打量自己的衣服，拽着黎若白过来：“那我们谢谢了。”

　　林亚瑟语气一滞，对着老板说了什么。

　　老板看看黎若白，黎若白似乎明白什么，轻笑点头：“人家只说送给你。”

　　韩勠惊讶，看着林亚瑟：“是吗？”

　　“没有没有！！”

　　林亚瑟赶忙解释，随即又和老板说什么。

　　韩勠皱眉：“没这么办事的啊。而且还是当面这么区别对待。”

　　宫璇一直站在那笑，黎若白看着刘正：“能走了吗？有点累了。”

　　这次连和林亚瑟说话的意思都没了。

　　林亚瑟呼出一口气和老板沟通完，笑着开口：“两位表现都很好。老板本来意思就是两件服装赠送给两位作为纪念。”

　　刘正已经上前笑着：“多谢了。”

　　示意黎若白：“别耍脾气。你和韩勠耍得起吗？人家走哪都是主角都能蹿红。”

　　韩勠瞪眼：“你骂谁呢你？”

　　王智过来拉着韩勠：“别给国人丢脸了。出门就对着干。”

　　黎若白看着韩勠：“有什么了不起！”

　　韩勠呵呵笑：“那你要这么说的话……我也没想到。”

　　黎若白死死咬着嘴唇看着韩勠“嚣张”的臭德行，不动声色踩着他脚面过去，上了自己保姆车。这次没坐一起。

　　而且两位老板还想拉着他说什么。

　　毕竟今天下午彩排的时候就想看他穿这件衣服。刚刚走秀虽然精彩但时间太短。这次不止朵尔奇，班纳都对韩勠感兴趣了。

　　那韩勠刚刚失误了，虽然被误会是故意这么走效果还让人满意。但已经决定纠正态度，自然也就配合。

　　留下来一起聊着。

　　那边宫璇和黎若白倒是坐一辆车，回到酒店。

　　今晚和老周说一声，同黎若白一起住，明天方便一起看秀。

　　因为黎若白和韩勠来这里的主要工作基本都结束了，之后看几场秀可以放松一下。至少对黎若白来说。

　　……

　　“吃点什么？”

　　不谈韩勠和王智同两位老板具体谈什么工作，毕竟的确黎若白和乘风天下这边，已经先谈妥。韩勠这边正在谈。有点小吃醋和抱怨也是开玩笑的。只是觉得有点荒诞，明明是自己努力拽他和杜嘉班纳接触，然后最后，人家更看重后来者。

　　在酒店放松下来，来米兰的工作告一段落。

　　宫璇今晚住这，反正给租的酒店也大。

　　叫客房服务就好，不用出去吃。

　　宫璇询问黎若白，黎若白一顿，走过去一起看提供的选择食谱，一边翻着一边却嘀咕：“他估计也没吃呢。”

　　晚饭时间其实已经过了，但是为了保持模特身材，不影响走秀。所以都请求这些走秀的嘉宾晚点吃饭，反正走秀时间其实并不长。

　　这点还是很严苛的。

　　宫璇笑：“你还惦记他？之前不还抱怨他比你受重视吗？”

　　黎若白也笑：“那都是开玩笑的。他受重视不是更好？”

　　宫璇看看黎若白，没有多说。

　　两人选了一些吃的，都是有本地特色的那种。

　　等到送上来之后，女士有男士在身边会矜持一点，要是两位都是女士的话，倒是不用太在意，前提是很熟的情况下。

　　“这几年回过老家吗？”

　　宫璇询问黎若白，黎若白一顿，一边吃着一边抬头：“前两年回去过，不忙。去年今年估计就没办法了。”

　　宫璇轻笑：“我倒是有时间年年回去，但不想回。”

　　黎若白好奇：“为什么？”

　　宫璇开口：“我父亲去世之后，我想接我妈来京都。可她一直不来，我也不想回去。总能看到我爸还在世的痕迹。”

　　黎若白抱歉：“我不知道……”

　　宫璇看着黎若白：“拍摄山海经的时候去世的。我有点内疚，居然都不在身边。”

　　黎若白安慰：“正常工作，在外地，也很难在身边。和你职业无关的。”

　　宫璇轻叹：“也就是在那段时间，很难受。然后王苑和我一起拍戏，安慰我，照顾我。”

　　黎若白一顿，试探开口：“你们好像没分吧。现在国内传你们两个已经分手都传遍了。你们公司什么意思？”

　　宫璇嗤笑：“想把我往上推一推，趁我不在国内，正好就这么煽动起来。估计回去之后，我想犹豫都没机会了。帮我下定决心了。”

　　黎若白皱眉：“那也未必。你如果真的不想分，公司做什么都只是影响，不能帮你决定。”

　　随即想起：“对了。王苑那边好像没回应吧？”

　　宫璇平静开口：“估计他也是措手不及，或许还以为是我授意。”

　　黎若白开口：“他没问你吗？打电话之类的。”

　　宫璇没说话，算是默认了。

　　黎若白轻叹：“明明两个人的事，牵扯到外界就讨厌了。这就是艺人的难处。看着光鲜亮丽赚钱多，有名利，可是连普通人逛街交朋友这么简单的事都很难做到。”

　　宫璇笑着抬头：“做了这一行，有什么话说？”

　　示意黎若白：“别学我，当初没经验。结果入行之后有热度了，所有之前的黑点都找出来，放大镜一般挖掘。”

　　黎若白笑了笑：“当初其实很羡慕你的。”

　　宫璇点头：“当初……”

　　“呵呵。”

　　黎若白开口：“我是说高中的时候。”

　　宫璇疑惑：“那时候有什么羡慕的？”

　　黎若白看着她：“你知道那时候你是女神，高冷漂亮。还经常拍摄杂志或者访问。”

　　宫璇不解：“你和我一起的啊。”

　　黎若白摇头：“还是不一样。你更受欢迎，我有点内向。人际关系什么的都一般。反倒是你，很大方。偏偏又并不显得那么过度热情，憧憬你的男生很多。”

　　宫璇开口：“老实讲有没有点嫉妒？别说羡慕那么温和。”

　　黎若白低头笑，竖起小拇指：“有点~”

　　“哈。”

　　宫璇拍手，眨眨眼示意：“肯定的。”

　　说完甩甩头发：“反正也不是你一个。”

　　“呦呦~”

　　黎若白叹息点头：“好。我做人好失败，居然嫉妒我男朋友有又嫉妒闺蜜。”

　　宫璇语气一滞，轻声开口：“这是一种幸福。好好珍惜吧。”

　　黎若白皱眉：“王苑也挺好的。其实……”

　　宫璇摆手：“别总说我了。”

　　看着黎若白：“谢谢你还有韩勠，一直总过问关心我的事。没有你的话，我估计我可能要陷进去很久。”

　　停顿一下，开口道：“对了还有千语。她太忙，却还是关心我。”

　　笑着开口：“我发现也是有得有失。失恋了之后，反而以前没太多交往的，都成为了好朋友和闺蜜。”

　　黎若白一愣：“你和包姐……”

　　宫璇摇头：“一起固定在一个综艺。但综艺节目没多少真的，只是关系不错当时。但是后来拍戏的时候，缝任机乐队她来了，慢慢我们有了联系。关系比以前更近。”

　　黎若白沉吟着，随即轻笑：“是。包姐人很不错。”

　　宫璇开口：“可能和她出身经历有关，很真，不做作。没有那么多勾心斗角，和其他女艺人似的。这点很佩服，靠自己打拼到今天。”

　　黎若白恩了一声：“是和其他女艺人不太一样。有种女人都难以抵挡的人格魅力。”

　　看着宫璇：“而且帮了韩勠不少。他开公司的第一部戏就是包姐给的邀约。”

　　宫璇一顿，放下红酒杯：“对了。说说你和韩勠吧，你们挺好的吧？”

　　“我们……”

　　说起他，黎若白目光闪过嗔怪，却更多的，是甜。


第一百二十七章 回国

　　“直接一辆超跑？”

　　宫璇好奇笑着：“几百万的车。他是红了，这么能赚钱。”

　　黎若白回过神，开口道：“伍星导演给的红包。其实是补偿之前的片酬。票房那么高，伍星导演觉得有他很大的一部分宣传功劳。”

　　宫璇恍然，随即开口：“那你俩就是慢慢处着，等到时机成熟再公开还是……”

　　黎若白点头：“他说是等他稳定的。”

　　随即揉揉头发：“奇怪这口吻这么熟呢？即视感一般。”

　　宫璇忍着笑：“就是男朋友安抚女朋友的口吻。有的是真的等稳定再公开，有的就是先拖着。”

　　“且~”

　　黎若白撇嘴：“不信他拖着我是等别的谁。”

　　甩了下头发，黎若白开口：“就不觉得还有谁比我更值得他等。如今咱这魅力也长开了，不是轻易谁能承受的。”

　　“哈哈。”

　　宫璇笑：“长开了？以前你没长开吗？”

　　随即想起：“对了之前你说回老家？过年你要回去吗？总不会是你想带他回家吧？”

　　黎若白不意外她猜到，两人饭没吃完也不急，边吃边聊。

　　叉子卷着意面，黎若白嘀咕：“总要带回去见见的。”

　　宫璇开口：“你家人都知道了？”

　　黎若白无奈：“怎么可能不知道。别说问我，看出发吧的时候，我爸妈都不明白到底是真的假的。”

　　宫璇也笑：“的确，太火了。”

　　随即表情凝固，询问黎若白：“什么意思。那你和他到底是……也是受影响了？”

　　黎若白支着下巴，看着宫璇：“一开始肯定是的。因为你不知道，出发吧拍摄的时候，是从头就开始炒CP，而且粉红也是从先导片一直到结尾。但私底下我俩关系却是从第四期开始的。甚至先导片和第一期的时候，关系有点对立。”

　　宫璇惊讶：“对立？”

　　黎若白无奈：“我公司不想他蹭热度。态度很不好，虽然不是我对他态度不好，但是有公司在这，他性格也有点……”

　　黎若白笑了笑：“你懂的。”

　　宫璇煞有介事点头：“看着好像很跳脱很皮，嬉笑怒骂，其实掩饰背后骨子里的强势和自尊心，甚至还有点倔强极端。”

　　“哇~”

　　黎若白讷讷看着宫璇：“你这总结的……”

　　宫璇笑：“太贴切了是吗？”

　　黎若白笑了笑，没接话，继续道：“所以刚开始我俩只是维持表面互动，私下基本不怎么说话，甚至还故意保持距离。”

　　宫璇想了想，点头开口：“当时的确是有点……他的形势不好。”

　　突然想起，宫璇笑着看着黎若白：“你还说你内向，说你羡慕我？你忘了在缝任机乐队剧组，当时我，小鲲导演都在。你明知道的，结果拽着韩勠就啃上了。”

　　“喂！！”

　　黎若白嗔怪叫着，拿起什么要丢她。宫璇躲闪，两人笑闹。

　　其实韩勠不知道，或者他自己没意识到。当天他是被动的，但也是当事人。

　　黎若白拽着他就亲，是当着不说曹小鲲。至少是沈莱和宫璇的面。这其实才是后来黎若白和宫璇成为闺蜜的原因。有时候人和人交往真的很随机，不知道什么原因就是没法深入接触，但也不知道什么原因，就会变得亲近。

　　笑闹一阵，宫璇看着黎若白：“所以后来就这样了？”

　　黎若白点头，看着宫璇：“第三期拍完我俩爆发一次冲突，我生病了喜欢发脾气，忍不了。结果他就赶上了。最后还是送去医院，他陪护一晚睡走廊。反而那一晚我俩聊了很多，抛开平时关系和身份。”

　　宫璇笑：“就是突然走心了是吧？”

　　黎若白也笑，随即目光出神：“后来就一反之前的对立，可能也是觉得快播出了？他对我，有一种我不懂不能理解的执着，可人和人之间的爱恨怎么能没理由。所以我一直也不明白到底是大叫入戏太深受到节目的影响，还是真的彼此因为这个平台认识了各自对的人。”

　　宫璇不解：“那你还想考验一下？现在你的做法也不像啊。”

　　黎若白开口：“陷入进去之后，突然有一次发现好像不该是这样的，那时候的确有点犹豫。不过后来我觉得，到底是受到节目影响还是真的喜欢并不重要。”

　　示意宫璇：“或许别人觉得感情彼此喜欢是最核心的，其他都是外在。我正相反，我觉得感情的确最重要，但不是核心，而是一个先决条件。确定彼此喜欢之后，其他的才是重要的。比如彼此的年龄，生活习惯，事业上的共同语言，还有经济条件，甚至彼此亲朋好友之间的观感。”

　　犹豫一下，黎若白开口：“我是不是有点太现实了？”

　　宫璇支着下巴听得出神，见黎若白询问，语气认真：“不。正相反，我觉得你很认真。这是奔着结婚去的，不是随便谈谈。”

　　黎若白笑：“是不是啊？我都不敢让他知道。怕他生气。”

　　宫璇轻叹：“是我羡慕你。如果我每一段恋情可以像你一样那么认真，明确自己想要什么，就不会每一次都是这样结局。”

　　黎若白无奈：“我说过，王苑大哥其实也……”

　　“没说不好。”

　　宫璇看着黎若白：“但是年龄不合适。”

　　黎若白皱眉：“什么年代了，差十岁结婚的都有。”

　　宫璇点头：“我以前也这么想。但现在看来别人行不代表你也行。”

　　出神片刻，宫璇开口：“现在看来没别的问题，就是年龄不合适。他事业有成，年龄也到了，该结婚了。可是我才刚刚二十五岁。虽然入行早，但距离黄金年龄还有几年。如果考虑事业，应该再努力冲一冲，可惜……”

　　这就没法说什么了。感情的事自己最清楚，也只能自己去看开。

　　随后又聊着彼此的事，韩勠什么时候回来也不知道。

　　估计很晚，反正没有找黎若白。

　　一直到第二天的时候，一起看秀。韩勠也陪同一起，这次没穿昨天的衣服。虽然说送给他们了。

　　韩勠穿着一身褐色花纹束身西装。还是杜嘉班纳的风格。黎若白头发披散在身后，穿着白色花纹上衣，下身黑色裙子，手拿着扑克牌图案的包包，戴着耳环，都是杜嘉班纳提供的。

　　看秀的时候韩勠和黎若白坐在一起，宫璇相约而来，两人一左一右坐在韩勠两边，特别打眼。

　　只是，偶尔两人特别想聊聊某一款服饰的风格，就要隔着韩勠。

　　韩勠只能后仰给两人提供交流的空间，不然一个对着左耳朵，一个对着右耳朵……

　　“我是对讲机是吧？”

　　韩勠终于没忍住：“我是电话线？你俩都对着我的脸说，传达你们互相的观后感？”

　　两人都笑，韩勠拽着黎若白：“不然换位置。你俩聊吧。”

　　黎若白看着周围，赶忙拽着他坐下：“别闹！”

　　见韩勠坐下还是看着她，黎若白咬着嘴唇：“两个颜值这么高的美女坐在你两边，你不开心啊？”

　　宫璇笑着看着走秀，其实听到了，当没听到而已。

　　韩勠嗤笑：“然后两个颜值这么高的美女坐在我身边却无视我当我透明的，我很不开心。”

　　宫璇看着韩勠突然开口：“和你聊你懂什么？”

　　韩勠打量宫璇：“懂点时尚你了不起吗？不就代言个芬达？”

　　“噗！”

　　黎若白笑喷，捶他一下。

　　宫璇有点茫然：“我？代言芬达？”

　　黎若白轻咳一声：“芬……芬迪。”

　　宫璇明白过来，抿起嘴角看着韩勠，轻叹示意黎若白：“这叫有共同语言？”

　　黎若白揉着额头很是无语，韩勠看着宫璇：“奢侈品再高级不也是卖给人用的？有种白送我跪舔都行。既然花钱买，谁求谁啊？”

　　黎若白看着韩勠：“昨晚不就白送了，你怎么没跪舔呢？”

　　宫璇随意开口：“咱俩不是先回来了吗？”

　　黎若白恍然：“啊对了。可能咱们没看到。”

　　宫璇好奇询问黎若白：“我偶然听说，你们品牌两位老板曾经是恋人关系？”

　　“哈哈！！”

　　黎若白捂嘴大笑，但又不敢笑大声。

　　韩勠不敢置信看着宫璇：“你什么意思？你是开车呢吗？影射我昨晚陪着两位金主开心是吧？然后为了代言？”

　　宫璇咬着嘴唇笑着，翘着美腿看着秀。

　　黎若白捶他：“你自己就别说出来了。不丢人吗？”

　　韩勠笑了，看着两人：“好。你俩有默契，配合着怼我是吧？”

　　两人都笑着没再理他，不过实际上这样的场合肯定有媒体。而且地球村，通信越来越发达。国内大网站都跟着过来一起，而对国内来说，三个人一个比一个热度高。

　　而且杜嘉班纳接受外界传媒采访，高度评价了韩勠……和黎若白。主要是韩勠。难得的是，两位老板一起出现在同场合，盛赞这位亚太区代言人的气质和形象。

　　国外主流媒体都报道并登上韩勠照片，更别说国内跟来的媒体。

　　而对于在国际影响力上，特别有诉求的国内，肯定各种转载报道。只是还没回国的两人并不知道。

　　此刻三人有说有笑的样子，也被国内和国外媒体拍到。

　　国外还没什么，三人认知度几乎为零。名字估计都不知道，知道了也叫不准。

　　然而国内媒体已经把拍到的画面第一时间传回国内，至于怎么写报道，只是看秀那多没意思？

　　配合现在国内宫璇分手事件掀起的状况，或许能搞搞事？

　　订好机票，明天返程。

　　飞机上没什么，反正具体合约的话，林亚瑟作为亚太区的推广部负责人，可以全权代理。而深入谈的，还是全球代言人。这个虽然两位老板设计师很欣赏韩勠，但是要作为杜嘉班纳的整体形象代言，还是要多方面考虑的。

　　毕竟不说其他，至少韩勠的脸孔并不是主流。

　　东方面孔代言西方奢侈品品牌，还是一种大胆和突破性的决定。

　　不得不慎重。

　　这些韩勠不管，交给王智了。

　　一天之后在京都机场下飞机，还是特地不想引起太多关注，前后脚出机场，结果还是被媒体拦住了。

　　想问韩勠什么问题，韩勠都礼貌摆手表示不接受访问，走出机场然后离开。

　　但是新闻，可不会因此就中断。


第一百二十八章 生病

　　“在国内盛传宫璇和王苑分手的此刻。韩勠和宫璇在米兰时装周很亲近开心的看秀。”

　　“韩勠和宫璇看秀，面带笑容。似乎不在意近日分手传闻。”

　　“宫璇和韩勠看秀，疑似坐实同王苑分手传闻。”

　　“有消息称，韩勠剑虎2是抢夺原本属于王苑的角色。几次想报复，但宫璇并不赞同。甚至因此闹不和。”

　　“缝任机乐队传闻。韩勠原本试镜鼓手角色，被王苑指使宫璇踢走。但后来还要将韩勠从花少3踢走，宫璇没同意。至此和王苑感情产生裂痕，并和韩勠擦出火花。”

　　当韩勠又坐飞机抵达旅社拍摄地点莫干山的时候。

　　没有因为机场他没有接受采访就中断新闻，反而愈演愈烈。

　　韩勠一边皱眉听着小卢给他讲述这些消息，虽然不是什么权威媒体，但是基本也都是网络媒体很知名的。甚至权威媒体也以一种疑问的形势转载。

　　“韩勠回来了？”

　　刚走回旅社A栋，就看到赵健在那等他。

　　韩勠打招呼，其他人也都在。除了苏糖。

　　“苏糖呢？”

　　韩勠疑惑：“拍戏呢？”

　　张望开口：“生病了。”

　　陆小玲笑：“可能想你想的。”

　　几人都笑，韩勠皱眉：“小玲姐。有点狠了，CP不是这么炒的。”

　　“呵呵。”

　　又都笑，韩勠进去：“什么病啊？”

　　王自在也回来了，打招呼之后开口：“就是感冒发烧。”

　　韩勠示意：“我去看看。”

　　结果没等上去，后面有来人了。

　　“韩勠！往哪跑？！”

　　韩勠一愣，惊讶瞪大眼睛上前：“莱哥？！”

　　没错，一起过来的是沈莱和陈晓曦。

　　韩勠笑着过去，来个拥抱。

　　“好久不见了。”

　　示意沈莱：“冲我来的？”

　　沈莱瞪眼揽着陈晓曦：“你眼睛有点问题啊？我身边是谁你看不到吗？”

　　都笑出来，韩勠尴尬叹息：“给我整得还挺惊喜，原来是看女朋友来的。”

　　陆小玲开口：“人家还给女朋友送了奶茶车，可以卖饮料的。”

　　韩勠点头：“行啊。你们开心就好。”

　　沈莱和韩勠什么关系了，搂头给了一下：“什么话这叫？”

　　随即示意韩勠：“你这是从哪刚回来？”

　　韩勠得意眨眨眼：“米兰。时装周，去走秀。”

　　陈晓曦惊讶：“你还去米兰走秀呢你？！”

　　沈莱也开口：“就是，你不是时尚白痴吗？”

　　韩勠脸色撂下：“莱哥我觉得你主要想说白痴这个词。”

　　“呵呵。”

　　笑闹几句，沈莱询问：“苏糖呢？我来了没见到。”

　　韩勠侧身示意：“我也要去看她呢。生病了听说。”

　　“那一起吧。”

　　两人一起上去，其他的是固定成员早看过了。

　　一边往上走，没有拍摄的时候，沈莱看看周围，疑惑询问：“哎？最近传什么？宫璇和王苑分手，好像你俩一起逛米兰时装周特别开心是吧？”

　　韩勠皱眉叹息：“媒体都瞎了。旁边黎若白那么个大活人看不着！”

　　“呵呵。”

　　沈莱笑得不行，看着韩勠：“那没办法，媒体嘛。”

　　看着韩勠：“对了。你和小黎一起的话，就是杜嘉班纳是吧？你俩做代言人？”

　　好奇询问：“以前你不是不喜欢这些吗？”

　　韩勠无奈：“我现在也不喜欢，但是后来觉得还是接触一下。而且如果我不去，小黎就是品牌大使。我俩要是一起，就是代言人。她肯定希望往上冲一冲的，那对我来说，接受邀约也挺好。”

　　沈莱点头：“是好。现在你这个年纪的明星，哪有身上不背着个奢侈品代言的。这是提升咖位的必备。”

　　韩勠开口：“莱哥你是来宣传前任3的？早了点吧。”

　　要在年底，估计最后一天上映。

　　沈莱开口：“不早了。是你月末上映的乐队那个，宣传晚了。”

　　没多说，敲开苏糖的屋内门，里面有点暗，窗帘都拉着。

　　“没事吧？”

　　“你回来了……哎？沈莱也来了？”

　　苏糖揉着眼睛坐起，看着有点憔悴。的确生病了。

　　对着韩勠打招呼，看到身后的沈莱也很意外。

　　“很严重吗？”

　　苏糖摇头：“还行，就是有点没劲。”

　　说完示意两人坐。

　　韩勠询问苏糖：“小玲姐说你是想我想的？”

　　“噗。”

　　沈莱笑喷。

　　苏糖瞪他一眼：“你想多了。”

　　韩勠平静点头：“哦。”

　　“什么情况？！”

　　沈莱看着韩勠：“新CP吗？”

　　韩勠示意沈莱对着苏糖：“你看。莱哥是做节目的老手，一眼就看穿。”

　　沈莱惊讶：“真的啊？”

　　“没有~”

　　苏糖无奈解释，随即看着韩勠：“我都这样了。你还不放过我？”

　　韩勠瞪眼：“不是苏糖，话说清楚！！谁不放过谁啊？！”

　　沈莱疑惑：“等会。”

　　看着韩勠：“在出发吧的时候，你不是叫糖姐吗？叫得那个亲。现在直接苏糖了就？”

　　苏糖笑没说话。

　　韩勠点头：“年纪相差不大。还是叫名字显得亲近。”

　　沈莱摇头：“你还是叫糖姐我觉得好，太亲近了容易出事。”

　　苏糖忍着笑看着韩勠：“的确。这两天都是你的新闻。”

　　韩勠惊讶看着苏糖：“因为这个病倒的？！”

　　“你滚吧！！”

　　苏糖拿着枕头砸他，气笑了。

　　沈莱笑着看着韩勠：“在这你也还是那么不要脸。”

　　韩勠叹息起身：“所以你说出发吧结束了，我想继续混饭吃容易吗？就这点拿手本事。”

　　“行了。”

　　沈莱一顿，对着韩勠：“别扯了。让人家好好休息。”

　　韩勠也没多留，将窗帘重新拉上：“休息吧。等忙完了带你去医院看看。”

　　苏糖恩了一声，挥挥手和两人告别。

　　关门出去的时候，没急着下楼。找到一个死角，两人站在一起。

　　笑容都没了。

　　“莱哥。”

　　韩勠看着沈莱：“出发吧就只能一个女固定成员吗？”

　　沈莱开口：“我猜你肯定要说这个。”

　　示意韩勠：“你不是问过乔力乾了吗？他怎么说的？”

　　韩勠皱眉：“他没说要踢走小黎，但是如果黎若白留下，Abby姐估计就不会留了。”

　　看着沈莱：“莱哥你和Abby姐熟悉一些吧？她什么意思？”

　　沈莱开口：“没什么意思。挺无奈的。”

　　韩勠好奇：“她无奈？”

　　沈莱看着韩勠：“那你说踢走小黎，你留不留，国民CP都等于拆了。她背不起这个锅。但是她毕竟是五季的固定成员，还是唯一一个女成员。她走不也委屈吗？”

　　韩勠皱眉：“所以我说。不能一起留下吗？”

　　沈莱示意韩勠：“我们几个男固定，谁出彩再说。但是孔甄是唯一一个女成员，不缺关注度。可如果小黎留下，她也留下。因为你的存在，那肯定Abby的关注度几乎就会边缘化。她的人设本身就是团宠女成员，哪能有两个。那还不如走呢。”

　　韩勠叹息靠在一边沉默。

　　沈莱想了想，看着韩勠：“你想和小黎一起留下？”

　　韩勠失笑摊手：“现在看来不容易了吧？”

　　沈莱点头：“的确难办，因为卫视台节目组的想法也是希望一起留下。至于谁出彩谁边缘化他们不在意。可是对孔甄来说，人家不踢你们走已经算是挺够意思了。一开始就说小黎只是暂代，而且你多少也是她推荐给乔力乾的。现在你俩这么火，给她掩盖到几乎看不到……”

　　韩勠打断：“之前她回归那一期，我可是尽心尽力带着。”

　　沈莱开口：“那没用。有你和小黎的国民CP掩盖，我们几个男成员无所谓，反正我们搞笑做节目就行了。你让不是搞笑人设的Abby怎么办？孩子都有了，重新和我炒CP也不现实。”

　　韩勠沉默，半晌开口：“莱哥。你说有什么办法？”

　　沈莱摇头：“没有。我们私下，偶尔碰到联系的时候，也聊过。孙韶想了很久也没想出两全其美的办法。相对来说都留下是最好的，但是谁会强求Abby留在这成为背景布？我们几个男的和你能闹得起来，也能煽动你和小黎粉红气氛。Abby的性别和人设就太局限了。”

　　看着韩勠：“所以她最多就是不争取留下了，成全你俩，自己走，有这个时间做点别的也行。当然，其实她也是想留的，只是如今的情况，你知道女艺人和女艺人之间，不像男艺人可以共融性那么强。她和小黎在新一季如果都留下，观众粉丝一定会对比。到时候各种乱七八糟的事都会出来。”

　　韩勠一顿，突然开口：“不然我走？让她俩留？”

　　沈莱失笑：“别闹。你走和小黎走有什么区别？”

　　以后看着韩勠：“而且听说小黎公司那边已经确定不和出发吧签下一季了，Abby也等你呢，看你怎么决定。不然她已经留下了。你现在是什么情况？反而要干预一下？”

　　韩勠开口：“那她走我留下有意义吗？”

　　沈莱无奈：“别意气用事啊。你这不等于和卫视台对着来？外界怎么评价你们？”

　　韩勠摇头，突然想起梁粉的电话，喃喃开口：“对着来不至于。大不了我离开下一季，去蓝鲸台另一个节目，反正都是他们卫视台的综艺。”

　　沈莱愣住，见韩勠好像不是开玩笑，也有点认真思考了。


第一百二十九章 提上日程

　　“请大家关注前任3。”

　　“不是，请大家先关注缝任机乐队，然后关注前任3。”

　　“哈哈！！”

　　所有人坐在客厅说笑。看着沈莱拿着抱枕砸过去。

　　这个砸抱枕可能不分男女吧，关键是比较软，砸过去不疼还能泄愤。沈莱当然不是真的来看女友，也是一小部分，大部分原因，就是来宣传的。

　　的确韩勠是忽略了。他清楚的，剑虎2从4月份开始宣传，一直到首映，那几个月都没闲着。其实所谓的宣传也不用一直说，你露脸了提一句就行了。所以你看做节目的演员艺人，一般就是提几句自己宣传的作品，其余时间配合玩游戏。

　　第一是因为你说多了观众反感，第二也是不需要。

　　看到你的人，如今网络发达，就会有人好奇你做什么正在。一查资料，配合一点路透就解决。所以伍星当时说韩勠在宣传这一块给予剑虎2极大帮助，就是因为韩勠在出发吧那么出彩。哪怕他没提过几句剑虎2，但是先导片的资料就显示着他正在拍摄。

　　就已经足够吸引人了。这也是韩勠慢慢积累的经验。

　　此刻已经是下来了，重新回到B栋和大家聚在一块聊天。

　　苏糖也穿着厚衣服下来，没再躺着。毕竟这样也不太好。要么找借口别来，反正也不是第一次缺席。来了却躺在那养病，估计网友评论不会太友善。会说出点负面评价，那就得不偿失了。

　　反正不给她做太累的活，等晚上的时候送她去医院。

　　“你怎么还是这么烦人呢？”

　　沈莱借机说了一句宣传前任3，韩勠就接了一句。

　　众人都笑，沈莱指指韩勠。

　　看着几人，沈莱好奇：“韩勠在你们这还这样吗？”

　　韩勠只是笑，苏糖开口：“就这还是我们硬留下的。”

　　沈莱作为韩勠红的综艺出发吧老成员，嗤笑开口：“留他？！还硬留？！”

　　环视周围：“你们图什么啊你们？！”

　　B栋怎么可能说好话，赖军也附和对着苏糖：“就是。你们图什么啊你们？！”

　　韩勠好奇：“可能我有时尚感吧？”

　　“呵呵。”

　　何慧笑：“对了你去米兰时装周了吧？还走秀了呢。”

　　韩勠惊讶：“你看到我去了是吧超模？”

　　“超模。”

　　沈莱也笑：“明明就是超模，在韩勠嘴里说出来……”

　　何慧白他一眼，对着沈莱：“特嘲讽。”

　　吕静示意沈莱：“你不知道。韩勠被留下之后，大刀阔斧，现在给我们B栋压力极大。一举扭转A栋的颓势。”

　　韩勠点头：“所以静姐你们一开始就知道我们A栋是颓势的。”

　　“呵呵。”

　　苏糖有点憔悴，所以不怎么说话，只是笑。

　　吕静尴尬揉揉头，苏糖看着韩勠：“眼睁睁看着。”

　　韩勠对着她：“所以当初你们不自觉的就在人家那蹭饭就吃。叫都叫不走。”

　　沈莱叹息：“还以为你在别的节目能好点。看起来还是喜欢搞事情，改不了了是吧？”

　　陈晓曦突然拽着沈莱：“对了你把你配得奶茶给韩勠喝。”

　　沈莱拍手：“是了。”

　　看着韩勠：“你没喝吧？”

　　韩勠摇头，讷讷站起：“不是，怎么突然提到奶茶了呢？”

　　几人都已经见识过了，催促韩勠去。

　　陈晓曦和沈莱自然带着韩勠一起，苏糖也跟着。她刚刚在休息也没见识过。

　　……

　　“不错啊。”

　　走到外面，四人一起朝着奶茶车走去。类似一个小货车，不过已经改装过。侧面可以敞开，里面布局就是各种制作饮料的设备。当然车整体装修过，画着的图案和Logo也吸引人。

　　两人配合调试了两杯递过去，苏糖正要喝，韩勠示意：“你等会。”

　　苏糖不解，韩勠插入吸管：“你等我尝尝，有股邪恶的气息在回荡。”

　　“呵。”

　　苏糖笑，陈晓曦给个大白眼：“请你喝奶茶还邪恶？”

　　沈莱平静示意陈晓曦：“你去，拿回来咱们倒了。”

　　陈晓曦也笑：“倒了也不给他喝。”

　　韩勠不理会，尝了尝，咧嘴摇头：“果然。”

　　沈莱瞪眼：“你果然什么？你敢说一句不好喝？”

　　韩勠看着沈莱：“你们是接order做事吧？和谁有仇就找你们泡杯奶茶给对方，你们是挣他们钱。”

　　“哈哈！！”

　　苏糖笑得歪倒，本来就站不稳有点晕。

　　韩勠扶好她，陈晓曦气笑了，拽着沈莱：“你就这样看着他说我们的奶茶？！”

　　沈莱一顿，平静开口：“这个我真无话可说。不是我自己买卖我都差点要掀车。”

　　“喂！！”

　　陈晓曦瞪眼，韩勠竖起拇指对着沈莱：“莱哥你这点还是保留了做买卖的品质，就是诚实和自省。”

　　沈莱点头：“没膨胀是吧？”

　　韩勠转圈示意沈莱：“那莱哥你看我膨胀了吗？”

　　两位女士都笑，沈莱肯定没好话，打量韩勠一眼，摆手道：“你不用看就知道你膨胀了。那边和小黎刚结束没多久，这边你和苏糖就开始CP。”

　　韩勠赶忙探身要捂他嘴，可惜隔着车。沈莱后退呵呵笑着，韩勠无奈支着膝盖，陈晓曦也大笑：“你们出发家族碰到真的太劲爆了。”

　　苏糖也笑，随意开口：“我俩不是CP。”

　　韩勠煞有介事点头揽着苏糖肩膀：“对。其实我们人设是姐弟。”

　　沈莱指着他手：“你放下来再说。每次都玩这个梗。”

　　韩勠尴尬放下，沈莱探身：“再说你都直接叫人家苏糖名字了，以前一口一个糖姐叫着，不是膨胀是什么？”

　　韩勠拍手：“莱哥我告诉你不是膨胀是什么，叫名字就是……唔。”

　　这回他嘴被捂住了，一旁的苏糖做的。

　　跺脚看着他：“你别闹了好吗？我本来就够虚弱的了。”

　　韩勠抱歉上前：“来吧。站都站不稳，你靠着我。给你做坚实的后盾。”

　　苏糖笑，见韩勠坚持，嘀咕一声：“怎么靠着？”

　　韩勠示意：“就正常靠着手臂。”

　　苏糖下意识贴近，随即笑着：“怪怪的。”

　　沈莱开口：“他就是臭不要脸占便宜。”

　　陈晓曦点头：“听说叫什么？”

　　看着沈莱：“撩神？”

　　沈莱撇嘴：“什么撩神，撩王。就只撩过黎若白叫什么神。”

　　韩勠开口：“撩遍娱乐圈才能称神是吗莱哥？”

　　沈莱笑：“那你就是找死了。”

　　韩勠示意苏糖：“那你靠后背吧，不会觉得怪怪的。”

　　果然，苏糖靠着后背，做节目嘛，玩嘛互动嘛。

　　苏糖自己也笑，精神好了很多，靠着韩勠后背，偶尔还撞一下。

　　沈莱对着韩勠，忍着笑开口：“其实我都觉得不是膨胀，是作死。我没想到你居然敢撩苏糖？”

　　韩勠叹息：“我也是在作死的边缘疯狂试探，你别看她现在靠着我后背，其实我是站在她的背景阴影下……”

　　“你又提？！”

　　苏糖用力撞他后背，回头看他：“韩勠我跟你说！我要真有背景我第一个找人打你！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　沈莱和陈晓曦大笑，陈晓曦干脆头抵着沈莱手臂笑得发颤，沈莱也笑得不行。

　　韩勠尴尬回头：“社会人呗？”

　　示意沈莱陈晓曦：“作证啊。我要是节目结束出点什么事，知道去举报谁了。”

　　苏糖脸颊发红，还在那泄愤用后背撞着韩勠后背。

　　结果突然看到B栋的郭静奇和何慧跑出去。

　　沈莱疑惑询问：“怎么了？”

　　陈晓曦探身：“是有客人来了吧？”

　　沈莱惊讶看着韩勠：“你俩不去揽客啊？”

　　韩勠下意识转身看了一眼……

　　“啊~”

　　身后一声轻叫，韩勠第一时间回身抱住，因为苏糖抵着韩勠后背，韩勠转身撤力，她肯定后仰差点摔倒。

　　苏糖被韩勠扶起，捶他一下。

　　沈莱叹息看着韩勠：“你真的。你果然是撩王，跟谁都有CP像。”

　　苏糖抿嘴笑着抬头：“没有吧。”

　　沈莱对着陈晓曦：“你知道吗？苏糖去出发吧的时候，韩勠见第一面就拽着人家手不放。”

　　陈晓曦惊讶张大嘴看着韩勠，韩勠干咳一声背对两人当没看到。

　　苏糖脸颊可能是发烧的缘故，笑着低头手插兜。

　　看着韩勠，沈莱开口：“如今你真的做到了。”

　　好奇探身：“哎韩勠！你当时就为这个节目做铺垫呢吧？”

　　苏糖失笑指着沈莱：“你是挑事呢。”

　　拽着韩勠：“你们出发吧还有好人吗？”

　　沈莱突然吓一跳，表情示意苏糖：“当我没说。”

　　示意陈晓曦：“忘了苏糖背景了。”

　　“哈哈！！”

　　韩勠竖起拇指对着沈莱，沈莱也眨眨眼回视。

　　陈晓曦捶他：“你怎么也这么提？！你们这样真的好吗？”

　　苏糖叹息：“我真的，我还不如被网友黑呢。你们俩的嘴比他们加起来都狠。”

　　两人得意笑着，就看到那边已经把客人接过来了。

　　给几人吓一跳，因为一大群。得有七八个最少。

　　“这么多？”

　　韩勠回头对着苏糖。苏糖也讷讷点头：“这得一下子住满了吧？”

　　沈莱好奇：“你们真不去啊？在这陪我们闲聊？”

　　韩勠看着沈莱：“我们不用去。什么客人肯定两边都会参观，而且我们已经先表示不管什么客人来都会先看B栋。”

　　结果他们没去，路过的客人看到这边，反而惊讶的过来了。

　　或者说，惊喜。


第一百三十章 住不下怎么办？

　　“哎？韩勠？！”

　　“是韩勠吧？！”

　　“沈莱？！”

　　“苏糖？！”

　　“哇！！”

　　本来要先看客房的，结果一堆人就停下，然后走过来了。

　　甚至有的还拿手机拍照。

　　沈莱一边挥手一边走下车笑，对着韩勠：“这一看就是真的客人。要是节目组准备好的，都会特别淡定。”

　　韩勠点头：“星素结合那种，绝对不是纯素人。”

　　沈莱开口：“肯定的。”

　　几人已经走过来，有点看到明星又不知道怎么搭话，只是笑着。

　　韩勠礼貌示意：“欢迎你们。”

　　领头的是一位女士，笑着询问：“韩勠沈莱还有苏糖，你们是这里的服务人员吗？”

　　韩勠笑，让开身子把陈晓曦呈现在前：“你就没问一个。然后就这个没问的是。”

　　陈晓曦也笑，指指B栋：“我是你们正要参观客房的服务人员。”

　　几人也都笑，随即好奇：“那韩勠和苏糖沈莱……”

　　韩勠示意沈莱：“莱哥是飞行嘉宾。探班女朋友的。我和苏糖我们是A栋的，一会估计你们会去看。”

　　女士点点头，突然对着身边几位小伙伴：“身材多好。”

　　随即询问韩勠：“你平时健身吗？”

　　韩勠下意识摸摸肚子：“还……行吧。”

　　疑惑看着她：“突然问到身材这么跳跃~”

　　几人笑，女士开口：“我们是健身的。所以关注点在这。”

　　众人明白过来，沈莱看着几人好奇：“你们是健身的？”

　　几人异口同声，各自又开始讲解。

　　郭静奇示意几人：“先去山居看看吧。”

　　韩勠也伸手示意一旁的何慧：“这位身材更好，我们这里最好的。你们应该先过去跟着她。”

　　何慧不好意思笑，几人果然回去了，还不时回头看着韩勠：“你们是A栋吗？一会我们过去。”

　　韩勠挥手：“随时欢迎。”

　　等他们过去之后，苏糖看看韩勠：“要是真留下……”

　　韩勠疑惑：“房间不够是吧？”

　　苏糖摇头：“应该说勉强。”

　　韩勠开口：“那就匀几个给B栋，别那么独。”

　　“呦！呦呦！”

　　陈晓曦撇嘴看着沈莱：“你看到了吧？韩勠本来是嘉宾而已，不固定。结果硬是被A栋留下做店长，几个举措实施之后，他都不经常回来，那边运营的有条不紊，客人都喜欢去那边。”

　　韩勠看着苏糖：“我有她说的那么好吗？”

　　苏糖眼睛看他，笑了笑没多说。韩勠示意：“没事你夸吧。我承受得住。”

　　苏糖忍着笑：“我夸？我现在忍不住想打你。”

　　韩勠点头：“你生病发烧头有点懵我不怪你。”

　　沈莱好奇询问陈晓曦：“他们不是不会做饭吗？你们这边这么多厨师留不住客人？”

　　陈晓曦抱怨：“那我们这边也提供同样的饮食给对方。他们花钱买了之后就补齐短板了。”

　　沈莱随意开口：“那你们不提供餐饮服务给A栋不就行了？”

　　陈晓曦一顿，看着沈莱笑：“不好吧？”

　　“是不好。”

　　韩勠看着两人：“你们当我们面这么说？！合适吗？”

　　沈莱不理他，示意陈晓曦：“我跟你说。你不了解他。他就是那种明明想要偏得想方设法让你主动送上门，还得领他情，搞得好像他给你们多大优惠似的。你们不能上当。”

　　苏糖笑着，有点紧张拽拽韩勠衣袖。

　　韩勠皱眉：“没事啊。他就来一期，有本事让他学我固定再说话。”

　　“呵呵。”

　　陈晓曦看着抬腿要给韩勠一下的沈莱：“太嚣张了。”

　　韩勠已经躲开，苏糖也下意识拽着帮韩勠抵挡，沈莱对着苏糖：“你也是。别那么轻易就被撩到。”

　　苏糖笑：“我没有。”

　　沈莱疑惑对着苏糖：“你说你，那么多大片拍过。大风大浪都见过，韩勠那么臭不要脸就靠这个吃饭，你就真上钩啊？”

　　“哈哈。”

　　陈晓曦看着尴尬的韩勠，尤其苏糖捂着头深吸一口气，拽着韩勠：“走吧我受不了了。你们一个个的真的……”

　　陈晓曦配合沈莱挽着他手臂：“女人最终要找个依靠。”

　　沈莱活动身子比着：“靠后背的靠是吗？”

　　韩勠回身背着走，对着沈莱：“莱哥，论捧CP还得是你。”

　　沈莱也竖起拇指回应，苏糖拍他后背一下，就真的拽走了。

　　因为正好那几位客人已经出来，两人身为A栋的，自然要带着他们一起去那边参观。

　　……

　　“哇。”

　　“这么多？”

　　当苏糖韩勠领着他们到了A栋之后，已经迎出来的赵健和王自在看着人：“这好像……”

　　没多说，已经领进来了。

　　各种参观又看到张望陆小玲也在，互相介绍认识看完之后。

　　围坐在客厅开始选择。最终投票，都觉得留在A栋好。

　　韩勠身为店长叫过赵健：“赵老师。房间够吗？”

　　赵健看看人，勉强开口：“算是刚刚好。再来人就不够了。”

　　韩勠示意：“如果再来客人怎么办？推过去给B栋？”

　　赵健皱眉：“那不行吧。我们的宗旨不是要打压他们吗？”

　　韩勠赶忙看着周围，失笑开口：“打压？这么明说？”

　　赵健猥琐笑了笑，韩勠开口：“房间剩多少？”

　　赵健摇头：“就是除了我们自己住的之外，客房都满了。”

　　苏糖在一边，走过来询问：“那现在我们自己怎么住的？”

　　赵健扳着手指：“张望和王自在一间，我和韩勠一人一间，然后你和陆小玲一间。”

　　苏糖惊讶：“我们占了四间房？”

　　韩勠点头：“那这样。男生挤一挤无所谓。如果到时候实在客人住不下，那么赵老师就和张望王自在一间，我去另一间，这样我们就能腾出两间房给客人。”

　　赵健开口：“那不行的话只能这样了。”

　　苏糖也答应着：“那没事，我们挤一挤打地铺……”

　　“什么没事？！”

　　陆小玲突然笑着走过来，看着韩勠：“什么没事？！你和谁挤一间韩勠？！”

　　韩勠轻咳一声看着周围，示意几位客人：“哎你们健身有什么要求，随便提……呵呵。”

　　没说完就笑了。

　　因为后面被苏糖推了一下。陆小玲提醒才明白，赵健和两个男生挤一挤，韩勠居然要去女宿舍。

　　赵健也失笑看着韩勠：“你早就想了是吧？”

　　陆小玲瞪着韩勠后背：“你也不怕传染感冒了再。”

　　“铃姐！！”

　　苏糖揽着偷笑的陆小玲：“是你怕传染吧？！”

　　陆小玲惊讶看着苏糖：“所以重点是传染吗？不是一起住？”

　　苏糖脸颊发红无奈笑着，只是瞪着已经离开的韩勠。

　　……

　　“我们的话。三餐要准时。”

　　果然，住下就真是客人了。自然要提要求。

　　韩勠身为店长站在那应承着：“三餐准时。”

　　那位领头的女士开口：“因为我们健身嘛，所以饮食特别重要。”

　　示意韩勠：“而且我们起的比较早。希望早上起来的时候就可以吃到早餐。至于具体吃什么就不要求了。”

　　韩勠对着张望：“记下来。然后一会你去和军哥那边说一声。看看他们早餐几点能弄好。”

　　张望答应着，韩勠继续询问：“还有吗？”

　　几人商量一下，领头女士开口：“然后我们可能有大量的活动。比如早上骑行，中午会有其他运动。晚上可能放松一下……”

　　王自在开口：“我们有泳池。”

　　赵健看着韩勠：“搞个party之类的。最近你不在，我们一直都在搞，很受欢迎。”

　　韩勠点头：“把你从厨师位置解脱出来，尽情发挥了就。”

　　赵健挑挑眉毛：“那还用说？”

　　随即拍手：“今天你回来。不如我们就搞个party？”

　　韩勠摇头，示意和陆小玲说着什么的苏糖那边：“一会我要去送她看医生。今天晚上估计不行了。”

　　赵健恍然，几个客人好奇：“去医院？谁去医院？”

　　韩勠指指苏糖：“她感冒发烧。”

　　几人惊讶：“是吗？看不出来。”

　　韩勠板着手指：“第一，说明她演技好。第二，说明她敬业，发烧感冒生病也不表露出来。怕被黑说娇气。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑了，结果电脑提示又有客人。

　　张望作为代表就去了，顺便也和赖军沟通早餐的事。

　　不过这一次的话，客人是一家几口带着孩子。就选择留在了B栋没有过来。

　　不过还是要收拾好房间，毕竟一次来这么多人。需要点时间。

　　“各位对摄入能量没什么忌讳吧？”

　　韩勠突然想起奶茶车，可以带他们去那边先溜达一会：“奶茶或者热饮冷饮之类的。你们刚刚见到了。”

　　几人都笑着表示，既然健身，虽然饮食要注意控制。但是能量的话，摄入的多，自然也就都随着运动而消耗了。

　　而且韩勠介绍是今天新有的项目，推荐给大家。

　　大家也都闲聊着，看到刚刚的奶茶车，只是没停下。此刻都过去看看，也喝点什么，算是游玩。

　　随后又是韩勠和苏糖，给众人带过去喝奶茶。

　　本来觉得没人来了要撤回去的沈莱和陈晓曦，看到生意来了。

　　都很兴奋的在里面开始忙着，大家一起闲聊，尤其对明星的一些事都很好奇。

　　随后B栋又有入驻的客人，A栋这些喝着冷饮就回去安排住下。


第一百三十一章 住下来

　　说说笑笑的，沈莱毕竟是B栋的。

　　加上和陈晓曦做的我们相恋吧也有影响，所以两人互动更多。

　　天慢慢黑了，韩勠见时间差不多，提议带着苏糖去医院。

　　其他几人没说的，苏糖生病也撑了一天一直做节目，都理解。嘱咐小心点，好好看看。韩勠就开车带着苏糖去了。

　　这个过程也要拍，但是不会全拍。拍一下在医院的片段镜头就好。

　　所以其实德哥是跟着的。

　　“对了韩勠。”

　　小卢开车，德哥坐副驾驶，韩勠和苏糖坐在后面。

　　苏糖不拍摄的时候就有点蔫了，生病这种事，男人相比女人能扛。女人多少还是受到性别限制，体质弱一些。此刻歪头靠在一边也不说话坐在那，偶尔和韩勠聊两句的时候，德哥回头召唤一声。

　　韩勠看着他：“怎么了？”

　　德哥开口：“你那个综艺城，怎么样了？需要投资多少？”

　　韩勠想了想，开口道：“这个流程是这样的。王智找人先设计整体的方案和项目策划。然后送到总桔报备，总桔说了会给名义支持。然后选地点，再购地皮，开建。”

　　德哥示意：“可以同时进行啊。”

　　韩勠点头：“是可以同时进行。但是具体投资要根据实地考察。”

　　德哥开口：“我回去打听了一下。至少影视城是归旅游项目之下的。比如横惦影视城就是横惦集团开发的，属于横店集团旗下项目。而且还是国际AAA级旅游实验产业。你这个综艺城可能也是吧？”

　　韩勠茫然看着德哥：“这个我还真不懂。”

　　德哥笑：“不懂你就搞。就负责凭空想象？”

　　“那人家能想出来。”

　　苏糖突然开口，看着德哥：“其他的找谁都做得到。”

　　德哥惊讶看着苏糖，表情怪异，换了话题：“那行吧。既然你找我投资的话，那具体我和你公司商量。一起看着怎么弄……”

　　“我们只投资。”

　　苏糖示意德哥：“算是借钱。不占股份。”

　　德哥沉默看看苏糖，苏糖抬起眼皮：“你看什么看？”

　　韩勠没看出苏糖这样一面，有点霸气和任性。虽然是为了他说话。

　　果然，德哥笑了笑回过头没多说。

　　韩勠轻咳一声，示意苏糖：“没必要这样。能给我们点股份就不错了，毕竟我们投资不了多少。只要能把事做成就行。”

　　苏糖看着韩勠：“我做主。这是之前说好的事，别最后说是帮忙，最后我们反而占大头。”

　　脚踢了踢靠背，苏糖看着德哥：“你缺钱啊？要赚外快吗？”

　　德哥无奈回头：“我什么都没说啊。”

　　小卢看看后视镜里的苏糖，又看看韩勠，默默开车。

　　德哥几十岁人了，在苏糖面前显得有点小意。嘀咕开口：“反正借钱的话，那就借钱。其他事我不管了。”

　　苏糖皱眉探身就要说话。

　　“哎呀已经很支持了。”

　　韩勠给苏糖按回去，皱眉打量：“你怎么生病了脾气见涨呢？”

　　苏糖没等说话，德哥轻笑：“那是你没见到她健康发脾气的时候。”

　　“呵。”

　　韩勠笑出来，因为苏糖已经揪着德哥袖子要理论。

　　德哥只是笑着躲闪，韩勠无奈拽回苏糖：“就这样挺好的。是我们这边，或者说是我准备不足。之后我让王智联系德哥，给一份详细计划过来。”

　　苏糖没理德哥，看着韩勠：“具体设计的时候，可能就帮不了了。毕竟你才做综艺专业的。”

　　韩勠无奈：“我也不专业，我才做几个综艺。”

　　皱眉沉思，韩勠嘀咕：“你倒是提醒我了。我可能得真找几个专业人士吃顿饭，哪天集中起来……”

　　德哥回头：“你干什么用个人人脉？或者说你两边同时进行。”

　　韩勠看着他，德哥开口：“我想了一下这个综艺城，其实比影视城好做。因为影视城你建立的时候没法根据剧组要求去征集意见。剧组都是经常换的。但综艺城不同，你直接找各大卫视综艺部派人提意见，这建好就是给他们用的。”

　　韩勠眼睛一亮，笑着看着苏糖：“你看德哥很有心的。很帮忙。”

　　苏糖笑了笑，靠在一边不说话了。

　　德哥继续开口：“地方可以大一点。找个不用地皮太贵的城市，如果可以的话，环山傍水，反正他们拍综艺很少去一个地方，都是乱跑。去你那一趟搞定，再远也合适。说不定还能带动一个偏僻地区的产业。”

　　韩勠想了想，笑着开口：“地方嘛。我找到一个比较合适的。”

　　德哥看着韩勠：“哪？”

　　韩勠示意德哥：“嗨宁。”

　　德哥茫然：“嗨宁？听着耳熟。”

　　韩勠开口：“佳兴市下辖的县级市。距离沪上不远。而且有一块靠海的地方，周围风景特别好。常台高速到嘉绍大桥那一块。周围有山有海，还有旁边海岩市的山海南北湖。县级市很清净风景好，并且距离沪上不远，交通方便。”

　　“哦？”

　　德哥拿出手机看着电子地图，随即笑着：“倒也不错。虽然说这样的地方不少，但是目前看来很合适。尤其离沪上近，又不在沪上。就不会显得太拥挤。离得不远，很多人也愿意来。拍摄什么需要什么设施都方便，很好。”

　　韩勠笑：“我觉得好不行。得人家觉得合适，还不知道是不是已经被占地用了。”

　　德哥摇头：“有一块是工业区。但是其他地方没显示，估计用也不是大用。那地方做居民区也不合适，有点偏。”

　　示意韩勠：“你不用管了。让你公司联系我，我们到时候问问。”

　　苏糖突然开口：“也不能真的没人烟，附近吃穿住行总要有提供的地方。”

　　德哥一愣，看着苏糖：“你也上心了是吧？”

　　苏糖不理他，德哥也不在意。

　　没多久，就抵达医院。

　　……

　　“你去吧。”

　　拍摄的话，有摄像机，小卢和德哥就不能跟着了。

　　帮忙挂号看医生之后，都弄妥德哥和小卢就去外面等着。

　　韩勠在一旁陪着苏糖看病。就他俩，其他人这个时间估计病人稍微少一点。

　　“没什么大问题。”

　　医生对着两人：“有点炎症，开点药吃一下，休息一晚，到时候再看看。”

　　两人点头，韩勠询问：“不用输液吗？好的快一点想。毕竟还有工作。”

　　医生认识两人是明星，但是并没有太在意。当普通人对待。

　　“这个看你们了。”

　　医生倒不是觉得两人娇气，只是工作如果很忙，自然好的快一点是必须的。

　　这边正说着，韩勠手机响起。拿起一看，是赵健。

　　韩勠示意苏糖，苏糖点头，韩勠走出去接通。

　　“赵老师？”

　　“韩勠啊？”

　　赵健声音传来：“苏糖怎么样？严重吗？”

　　韩勠开口：“医生说没什么。有点炎症，开了一些药。”

　　赵健开口：“那就好。是这样，和你说个事。”

　　韩勠点头：“你说。”

　　赵健无奈：“你知道那几位健身的客人吧。人多一下子住满了，结果你走之后，又来了两波客人。房间就有点紧张了。”

　　韩勠皱眉：“那就我们自己和一块。”

　　赵健开口：“已经串了，我把我的行李都搬过去，然后苏糖和陆小玲不变。现在就剩下你的了。”

　　韩勠笑：“那你把我的也腾出去。”

　　赵健开口：“那也不行。结果又来了两个客人。算一波……”

　　韩勠无奈：“这个就推给B栋呗。之前不是说好了？”

　　赵健开口：“首先人家也满了，其次这两位是外国人，不好推。”

　　“额……”

　　外国人倒是没什么，但你最好还是接待，人家既然喜欢这边也是捧场宣传。

　　“那什么意思？”

　　韩勠好奇：“我搬出去都不行？你不是想让苏糖和铃姐也搬走？”

　　赵健开口：“那没办法，回来的话就只能苏糖和陆小玲……”

　　“这样。”

　　韩勠笑：“好办。就一宿吗？”

　　赵健示意：“就一宿。不然我也就推出去了。他们就住一宿，明天玩一天退房去下一个地方。”

　　韩勠点头：“就这样，今晚我和苏糖不回去了。你让铃姐去B栋对付一宿。”

　　赵健惊讶：“你俩不回来了？！”

　　韩勠开口：“医生是说不严重，但是我问了，如果想好的快点，大家都有工作。那就输液住院，可能明天就能好很多，之后再吃药维持巩固着。”

　　“哎那也行。”

　　赵健开口：“你就陪护呗？”

　　韩勠忍着笑：“在医院找地方睡。当澡堂子的感觉，不知道人家让不让。”

　　赵健也笑：“苏糖没问题。但你的话就……”

　　反正就这么定了，也没再多说。

　　挂断电话，韩勠回去直接对医生表示：“我们还是想住院输液。能好的快点。”

　　医生也没意外，找了护士帮忙安排。

　　外面的德哥不明白，韩勠解释一下，他也就笑着跟着去了。

　　苏糖反而哭笑不得：“赶出来了给我们？还得在医院借住一夜。”

　　韩勠开口：“正好。好好休息一下，生病了最好赶紧好。不然自己难受还耽误工作。”

　　苏糖没多说，那边都已经弄好。直接安排一个单人特护病房，倒是韩勠的话，似乎有点即视感的看向病房外的长椅。


第一百三十二章 初次约定

　　到底还是不一样的。

　　所以韩勠和小卢就离开了，在附近酒店住一夜。有德哥看着。

　　坐了一会就走了，不过节目组表示明天还是要起早接她出院回去，这个倒是没什么。

　　回到酒店，韩勠休息。洗澡躺在那之后拿起手机。

　　就看到黎若白的封面。

　　带着温暖的笑容。想起之前医院的即视感，韩勠觉得明明没过多久，却恍若隔世。貌似两人关系真正变化的时候，就是那天在医院的晚上。

　　想到这，不由拨打过去。没多久就接通，显然她也是刚回国，要休息一下。就是不知道是在沪上还是京都。

　　“喂？”

　　传来黎若白的声音：“这么晚了，没睡啊？”

　　韩勠恩了一声：“刚要睡，想你了，给你打个电话。”

　　黎若白失笑：“又想我？你怎么总想我？”

　　韩勠惊讶：“你对这个问题很疑惑？”

　　黎若白笑，语气甜腻：“是吗？刚分开没多久就想了？”

　　韩勠皱眉：“哎奇怪了。怎么总是我想你给你打电话，你一次没想我都？”

　　黎若白恩了一声：“可能没你那么痴情。”

　　韩勠轻叹：“那就是我的悲哀了。人家都说找一个爱你多过你爱她的人。”

　　黎若白语气平淡下来：“是吗？那这样的话倒是很多人选。”

　　韩勠笑：“我这一个没有，你那说好多，给谁安排到我这？”

　　黎若白轻笑：“你包姐呢？”

　　韩勠开口：“别闹。不过我的戏杀青之后倒是很久没看到她了。”

　　沉默一会，韩勠想起：“对了。我总臭不要脸说我是你男朋友。可我怎么从来没听你亲口说过你是我女朋友呢？”

　　黎若白嘀咕开口：“你说的。咱俩一个拉近距离，一个保持距离。给外界看。”

　　“少来。”

　　韩勠开口：“我说的是工作做节目的时候。私底下你从来也没说过对吧？是不是抻着我？”

　　黎若白沉默一会，劝慰着道：“哎呀不要注重于形势。”

　　韩勠嗤笑：“黎若白。曾经你总说不确定到底咱俩是被国民CP影响还是真的互相喜欢，你怎么不说别注重形势？”

　　黎若白笑没说话。

　　韩勠脸色撂下：“你是不是玩弄我感情呢？”

　　“哈哈！！”

　　黎若白的笑声就传来：“我……你……真不要脸。”

　　韩勠靠在一边：“我现在郑重问你，是不是我女朋友。”

　　说完干脆挂断电话。然后再拨打，是视频通话。

　　黎若白接通，果然，脸颊笑得通红。不过还是那么美腻，即便是在家卸了妆，还是那么清纯带着笑颜如盛夏的花一般绚烂。

　　“来吧，亲口说。我听着呢。”

　　韩勠却熟视无睹这份美，只是平静看着她。

　　“说什么啊~”

　　黎若白拢着头发，估计也是趴在床上，支着下巴：“说什么~”

　　韩勠开口：“说你是我女朋友。”

　　黎若白恩了一声：“是。”

　　“是毛线！！”

　　韩勠坐起瞪眼：“说清楚！！”

　　黎若白呼出一口气：“好。我是你女……性的朋友。”

　　韩勠皱眉：“我没那么随便。我要发展成情感的。”

　　黎若白一愣，屏幕瞬间黑了。通话也中断。

　　韩勠呵呵笑，又拨打两次才接通。

　　里面呈现黎若白大眼睛看着面无表情的脸。

　　“你看。”

　　韩勠开口：“你自己说出歧义的。”

　　黎若白不理他：“有话说，没话睡觉了。”

　　韩勠恩了一声：“一会一起。”

　　“滚~”

　　黎若白烈焰红唇啐了一口，随即不耐：“我挂断了。”

　　“不行！”

　　韩勠开口：“说，确定关系了。”

　　示意黎若白：“我打个样啊。”

　　轻咳一声，韩勠看着手机屏幕里的黎若白：“我，韩勠……”

　　“打钱？”

　　黎若白好奇接话。

　　韩勠瘪了口气，手指点着屏幕：“你很皮啊你？啊？！你梗知道的挺多啊？！”

　　“呵呵。”

　　黎若白躲闪着韩勠手指，好像要顺着屏幕戳过来一样。

　　韩勠皱眉：“我，韩勠，是黎若白的男朋友。轮到你了。”

　　黎若白点头，也轻咳一声语气郑重：“我，韩勠，是黎若白……”

　　韩勠吸了口气：“你故意的是吧？”

　　看着手机屏幕：“就是不想承认？哪怕私底下？”

　　对着镜头好奇：“我和你要名分呢？！啊？！黎若白？！女神呗你是？还在普遍培养重点提拔呢？”

　　“什么啊？”

　　黎若白笑：“我培养谁了？提拔谁了？”

　　韩勠摊手：“就是嘛。你也没选择了对吧。就从了不就行了？”

　　黎若白摆弄头发：“话呢，也别说的太早。”

　　韩勠瞪眼：“我就是要说的越早越好啊。我不选了，我也没选过。我就是你了。”

　　黎若白弯起嘴角，看着韩勠：“你确定？可没反悔机会。”

　　韩勠看着屏幕：“是你没机会好吗？”

　　黎若白沉默一会，语气轻柔：“怎么说？”

　　韩勠笑着：“我，韩勠，是黎若白的男朋友。”

　　黎若白看着屏幕，大眼睛和韩勠对视，笑容甜美。

　　“我，黎若白，是韩勠的女朋友。”

　　韩勠笑了，那么开心。

　　倒不是韩勠有强迫症，是今天聊着聊着突然聊到这了。

　　好像两人确定关系之后，自己动不动就以男朋友自居而且经常挂在嘴边。可她真的一次没说过。

　　虽然没那么狗血如同影视剧小说一样，缺一句我爱你或者什么之类的，就可能埋下伏笔以后为分手做铺垫。但是真正亲耳听到，感受还是不一样的。

　　这个社会，人千奇百怪，什么想法都有。

　　很多男女就喜欢万花丛中过，就喜欢有很多异性围着。

　　但也有很多就是要确定那一个，属于自己的。再好的都不放在心上，属于自己的才是最好的。

　　而且她，本来就是。

　　自己的女朋友，自己的女孩，自己的……女人。

　　韩勠不知道为什么，突然好像第一次感觉到这个世界上有一个女人，那么美，那么好，一颦一笑，甚至生气发脾气甚至哭泣的眼泪，都是属于自己的。

　　那种感觉很奇妙。是一种无形的线连在彼此哪怕相隔那么严。

　　突然凑到屏幕亲了一下，韩勠很用力都把屏幕亲湿了……-_-||

　　“呓！！！”

　　黎若白赶忙躲开：“恶心！！一张大嘴贴上来。”

　　韩勠不理会：“你也来。亲一个。”

　　“不亲。”

　　黎若白拒绝着，还咂嘴擦着屏幕。好像那边能亲过去似的。

　　韩勠无力：“黎若白你是有多嫌弃？！不是一次两次了你！有洁癖啊？！睡着的时候亲一下就皱眉躲开推开我的脸。你怎么就那么娇气就那么清纯？”

　　“清……清纯。”

　　黎若白笑，看着屏幕，大眼睛忽闪忽闪支着下巴：“我不清纯吗？你不觉得我很清纯吗？”

　　韩勠笑了，又凑上前亲了一下，这次很轻，很慢。

　　“呓~”

　　黎若白又嘀咕一声，只是这次没躲开，咬着嘴唇看着韩勠：“刚分开你就这样。能保持多久？”

　　韩勠开口：“只要你一直这么美。”

　　黎若白表情凝固，看着韩勠：“如果我老了呢？”

　　韩勠开口：“那就不要你了。找个依然年轻貌美的。”

　　黎若白要挂电话，韩勠无奈：“我能吗我？！从来只是你怀疑我！我都不知道我这么好的男人这么专一，你为什么比看着任何谁都紧。”

　　皱眉询问：“哎？！你是本来就这样呢，还是只针对我？”

　　黎若白嗤笑：“你希望我针对谁？”

　　韩勠开口：“我是问你，如果不是我，是别人做你男朋友，你也会这么怀疑这么敏感吗？”

　　黎若白一顿，还真仔细想了想，随即揉揉头发看着屏幕：“我……好像从没想过……别人做我男朋友。”

　　韩勠胸口起伏，突然站起：“我要去找你！！”

　　说完下床：“不行我忍不了了我要去找你！！”

　　“哈哈~”

　　黎若白大笑，赶忙拦着：“别！！别来！！”

　　见韩勠真的收拾东西，黎若白赶忙叫着：“别闹了！”

　　韩勠已经穿上外套，拿着手机看着黎若白：“等我！”

　　说完要挂断。

　　“别闹~”

　　黎若白突然凑到屏幕前吻了一下，随即语气轻柔：“后天我回沪上，白天工作，晚上呆一晚，第二天去录制客栈。”

　　咬着嘴唇示意：“你有时间，就来找我。”

　　韩勠一顿，知道这好像意味着什么。笑着坐回去：“我们……不等了？”

　　黎若白脸颊红润：“滚~”

　　说完挂断电话。韩勠发过去一个憨笑的表情，那边一个头被锤子砸的表情回过来。

　　两人都没再通话发短信，各自安睡。

　　至少这里，韩勠的确是。

　　关灯睡觉，期待着那一天。

　　其实也没人设定什么指标，什么时间做什么。

　　当初是表达自己的认真态度对待这份感情，可其实韩勠知道黎若白没有安全感，却从来不是一个小气的女人。

　　相比之下反而也许韩勠有点保守。

　　毕竟初吻还是黎若白先给的。

　　情侣之间如果到了那个情感的递增，就应该水乳交融……

　　嗯。

　　养精蓄锐，他的第一次啊。

　　好好交融，不能让她失望。

　　突然有点紧张啊，那是什么感觉呢？

　　我家甜若若……

　　会很甜吧。

　　嘿嘿，我的，我家大白梨……

　　呵呵，呵呵……


第一百三十三章 路上

　　早上的时候韩勠接了苏糖出院。因为要拍摄，自然也就不会让德哥和小卢出镜。

　　韩勠接早起的苏糖上车，看着气色不错。毕竟只是发烧而已。输液又好好休息了一宿，之后吃药巩固就行了。此刻看着是没事人一般，多少有点憔悴。

　　“还好吧？”

　　韩勠询问一句，此刻往停车场的车那走去。

　　苏糖点点头：“好多了。”

　　突然摄像师画外音开口：“韩勠你昨晚住哪了？”

　　苏糖笑出来，韩勠惊讶看向镜头：“不是……摄像师不是从来不出镜吗？”

　　摄像师画外音笑着：“问一问。”

　　韩勠摆手：“别闹。故意的啊。”

　　说完示意开口：“昨晚在附近的旅店睡的。”

　　一起上车，坐好系上安全带，韩勠突然示意苏糖：“哎他这么问什么意思呢？”

　　苏糖瞪他一眼，笑着开口：“可能只是好奇吧。”

　　韩勠疑惑：“他为什么好奇这个呢？”

　　“哎呀快开车吧！”

　　苏糖嗔怪催促，韩勠也叹息启动汽车：“你说哪有一个好人啊？”

　　苏糖附和点点头，韩勠将车开走之后，询问苏糖：“要不要吃点东西？”

　　苏糖笑：“不用。小望发短信告诉我，说给我准备了粥。”

　　韩勠点头：“有心了。”

　　随即突然脸色撂下：“就给你准备了？”

　　苏糖看了韩勠一眼：“是啊。”

　　忍着笑开口：“你有什么想法？挑理啊？”

　　韩勠轻叹：“群众基础啊，太薄弱了。”

　　看着苏糖：“当初让我选择留下的是你们。留下了，如今就这个待遇，真让人寒心。”

　　苏糖笑，不过车内有摄像头，可以自己关了。

　　苏糖随手关掉，看着韩勠：“你确定要选择那块地方？”

　　韩勠摇头：“我没得选，得看那块地方有没有被开发，能不能被拿到手。”

　　看看苏糖：“嗨宁很富的，别看是县级市。”

　　苏糖整理头发：“不是很熟悉。而且不是招标的吗？”

　　韩勠示意苏糖：“有时间先去看看。”

　　苏糖询问：“你去看过吗？”

　　韩勠笑：“没敢去。只是憧憬过，万一去看了发现真的被征用了怎么办？”

　　苏糖失笑：“还能有这种奇葩想法。”

　　随即嘀咕：“如果真的被开发了，就再想办法呗。”

　　韩勠一顿，开口道：“你别那么说，人家想法也没错。能拉来投资就很好了。毕竟以前没人做过，启动资金很重要。你还不让人家占股。”

　　苏糖看着韩勠：“你傻啊？你让他占股，你自己能占多少比例？”

　　韩勠笑：“谁傻啊？他占股不是你占股？你就这么让出去？”

　　苏糖随意开口：“我也不缺钱，也不想经商。”

　　韩勠恩了一声：“就想演大片。”

　　“呵。”

　　苏糖无奈：“你自己都快说成真的了。”

　　轻叹开口：“不过也不想演了。演来演去也没几个主角，和蹭红毯性质差不多。应该好好塌下心来演点接地气的。”

　　韩勠点头：“大唐荣耀确实不错。”

　　示意苏糖：“不用找谁捧，不也开始翻身了吗？之后多拍点自拍，多发点直播。”

　　停顿一下，韩勠开口：“想演大片不容易，想接地气太简单了。我们这些平民艺人一直接地气，都碰不着天。”

　　“喂！”

　　苏糖下意识捶他一下，韩勠赶忙躲开：“开车呢。”

　　苏糖吐吐舌头，慵懒靠在一边看着韩勠：“好难得啊。别人开车我坐着。”

　　韩勠惊讶：“难到平时是你自己开车吗？”

　　苏糖摇头：“经纪人和助理开车，不一样的。那是本质工作。朋友开车载我……”

　　出神一会：“追溯到将近一年前了。”

　　韩勠表情怪异：“你男朋友啊？”

　　苏糖恩了一声：“EX。前男友。”

　　韩勠干笑：“我是有什么潜质吗？总有女神和我追忆他前男友和感情的问题。”

　　苏糖笑，突然疑惑：“总有？还有谁？”

　　韩勠开口：“宫璇。”

　　苏糖恍然：“对了你俩传绯闻了？一起逛米兰时装周？”

　　说完开口：“今年拍戏，我没去。”

　　韩勠无奈：“是她和黎若白一起去的。我和黎若白给杜嘉班纳走秀，媒体故意的，不拍黎若白的照片。断章取义，臭不要脸。”

　　“呵呵。”

　　苏糖笑：“臭不要脸？你敢当面说？”

　　韩勠开口：“他有种当面问我我就敢当面说，现在眼睛瞎了的都能做记者还拿相机拍照，真是时代进步了。”

　　苏糖靠在一边笑得脸颊发红，随即开口：“或许你有做女性之友的潜质也真说不定。不然怎么那么受女艺人欢迎，都想你捧捧她们。”

　　随即好奇：“对了男闺蜜叫什么来着？有个词……”

　　韩勠点头：“蓝颜知己……”

　　苏糖拍手：“对。就这个。”

　　韩勠偏头无声对着窗外：“我呸~”

　　“喂你呸什么？！”

　　苏糖坐起失笑指着他：“我看到你呸了！你个大男人在那呸？！”

　　韩勠只是笑，随手打开摄像头。可以关，但一直关就不好和节目组交代了。所以打开之后也不多说，顺便点开音乐，算是结束私话，也算是听歌。

　　“梅花落，蝴蝶飞……”

　　“咦？！”

　　韩勠惊讶：“节目组安排的？一点开就这首？”

　　苏糖白他一眼：“这首怎么了？”

　　韩勠好奇：“你知道这首歌吗？”

　　苏糖笑，知道他嘲讽自己当时在出发吧的时候都没认出这首歌。

　　“是啊不知道。”

　　苏糖叹口气，随即疑惑：“这首歌谁唱的？这么好听？歌好听，唱得也好。”

　　韩勠打量苏糖：“好。综艺感提升了。”

　　苏糖装作没听到，还在嘀咕：“这歌应该有年头了，现在听还是觉得很带感。”

　　“整个下午喝着咖啡你又，再回忆谁？woo~woowoo~”

　　“昏黄的走廊，你的背影在摇晃……”

　　韩勠点头：“这样，我帮你分析一下。”

　　韩勠皱眉沉思：“就凭这声音的质感，还有清甜的程度。唱这首歌的应该是一位……女歌手。”

　　“呵。”

　　苏糖笑，随即赞叹拍手：“哇你不说我都没听出来。”

　　瞪着眼睛看着韩勠：“这居然是女歌手唱的吗？”

　　韩勠恩了一声：“应该是。我也不敢肯定，但我倾向于是……”

　　苏糖开口：“你继续分析，这位女歌手你能从声音里听出点什么？比如外貌，性格，气质方面。”

　　韩勠想了想：“反正别的我也说不好，我就从歌声里听这个声音，就能听出她肯定总演大片。”

　　“呵。”

　　苏糖叹息笑着：“我就猜到了。你肯定说这个。”

　　韩勠不理会，继续沉思：“然后，我从这语调节奏感能听到，她可能是个西陕人，而且是长安人士。”

　　苏糖惊讶：“这你都听得出来？”

　　韩勠点头：“不止这些。我试着推断，这应该是为美女。”

　　苏糖呵呵笑：“是吗？”

　　韩勠开口：“而且还是短发。身材也好，喜欢迪奥。”

　　看着苏糖：“和我一样。”

　　苏糖疑惑笑着：“你不是喜欢杜嘉班纳吗？”

　　随即拍手：“对了。我休息的时候无聊，还看了报道。哇你穿上杜嘉班纳风格的衣服真压得住。一般人很难的。而且小黎穿起来也特别好看。”

　　韩勠笑：“我没她好看。”

　　苏糖撇嘴：“你是说外貌颜值啊，还是穿上杜嘉班纳之后。”

　　韩勠开口：“都是。”

　　韩勠轻叹：“你知道我发展方向是谐星。对方刚开始找我的时候我都是婉拒的。总觉得时尚和综艺是完全相反的领域，一个是牺牲形象给人带来快乐，一个是极致提升形象给人带来美的感受。”

　　苏糖皱眉想了想，随即点头：“你这个说法也真的很有道理。两个领域是有点反差。”

　　随即看着韩勠：“那你怎么又答应了？”

　　韩勠笑：“后来小黎说服我，加上对方也过来和我谈。说也许正合适，因为你知道杜嘉班纳的服装我接触后发现，都是那种也有点极端华丽的感觉。”

　　看着苏糖：“就是你说的。有点压不住的话就不是普通了，可能会显得……”

　　苏糖开口：“没错。压得住，就能突显风格，瞬间抓住眼球。突显形象。”

　　韩勠开口：“人家也说。知道我是谐星，说也许正符合他们风格。他们要的就是一种随意和不羁。在嬉笑怒骂中展现对生活社会感悟的认识。配合服饰……”

　　随即笑：“最主要是。我平时也不太注重着装，干净简洁就行。但如果有需要的话，出席什么活动，不好挑衣服，就直接穿杜嘉班纳就行了。”

　　苏糖开口：“你不用谦虚。我看了国外传回来的视频和新闻，你走秀还有穿上之后的感觉都特好。也许人家真的选对人了。”

　　示意韩勠：“你不懂正常，人家是专业眼光，比你懂。人家知道你合不合适。你以后不要自己判断。”

　　韩勠摇头：“基本上就这一次了。我也没精力没时间去在那种高端圈子内施展。”

　　疑惑看着苏糖：“你别说。接触多了我还挺喜欢那种风格的。乍眼一看有点过于华丽，但是再仔细看……”

　　苏糖接话：“就觉得不错了？”

　　韩勠沉默片刻，开口道：“还是有点华丽。”

　　“哈。”

　　苏糖笑，白他一眼，车慢慢驶回旅社。


第一百三十四章 缝纫机发布会

　　“回来了。”

　　“怎么样了？”

　　“好点了吗？”

　　当一起回到旅社的时候，大家也都起来了。

　　询问走进来的苏糖。

　　苏糖一一道谢回应表示没什么了。

　　陆小玲突然看着后面跟着的韩勠：“哎对了你住哪了？”

　　韩勠惊讶，看着赵健：“赵老师没说吗？”

　　赵健一愣，拍拍头示意：“我忘了。”

　　对着茫然的几人，赵健开口：“本来是要回来的。不过为了节省房间，就住院了。”

　　王自在笑：“这个我们知道。只是不知道韩勠住哪。”

　　几人也都笑，韩勠叹息看着苏糖：“你看看他们多无聊。你都生病了他们还在那想这些。”

　　苏糖只是笑，随即示意张望：“小望我的粥呢？”

　　张望本来也笑，见苏糖问，赶忙从保温箱里拿出来。

　　苏糖笑着表示谢意，闻了闻，还有股清香。

　　张望见韩勠站在那，疑惑开口：“我们都吃过了，韩勠哥你不和糖姐一起吃吗？”

　　韩勠故作惊讶：“哦？！还有我的份呢？”

　　笑着开口：“我以为只给苏糖发短信说做粥，就是只给她的。”

　　“没有没有！”

　　张望笑着解释：“一起的。”

　　赵健摇头：“不是，你这就过分了。还挑理呢？”

　　韩勠开口：“我路上还说。当初我要走，一起留我。现在我留下了，你们就这样。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，张望也知道是开玩笑。赶紧去拿来碗盛出一份给韩勠。

　　韩勠喝了一口放下：“为了和张望表达我的不满，我决定今天将离开青春旅社。”

　　几人惊讶，韩勠拽着要说话的赵健：“同时还要带走赵老师。”

　　陆小玲茫然看着韩勠：“两任店长一起走？”

　　赵健愣住，突然拍拍头：“对了我也得走。”

　　看着疑惑的几人：“我俩要去参加缝任机乐队的发布会。”

　　几人这才明白，苏糖看着韩勠：“是今天吗？”

　　韩勠点头：“估计一个多小时，不算车程的话。下午应该我俩能赶回来。”

　　没再多说，收拾好两人就要走。赵健挥手示意：“各位，家里拜托你们了。”

　　韩勠也嘱咐：“我们今天反正肯定回来。”

　　大家一起相送，看着韩勠和赵健一起走了。

　　……

　　28号的时候，《静距离》已经播出了。就是韩勠和宫璇的那一期。为了宣传《缝任机乐队》。反响热烈是一定的。因为韩勠从来没做过这种时间很长的访谈节目。

　　红了之后大多数都是几分钟甚至更短的访问，在某个活动或者之类的情景，集中问几个问题就结束。

　　这是第一次，大篇幅的讲述个人经历还有拍摄电影的情形。

　　很多对韩勠喜爱更多是好奇的观众，通过这个节目有了更立体深刻的了解。

　　比如韩勠在爆款第五季出发吧的位置，以及和其他成员的关系。

　　韩勠和黎若白的相识过程私下一些好玩的经历，还有一些人脉。前后的趣事坎坷。

　　而帅哥美女肯定养眼，可惜的是黎若白没来。但是韩勠也解释拍摄节目的时候是刚刚和黎若白结束一个活动。都不到几个小时。

　　而和宫璇一起的互动也不少，从花少3开始，再到一起作为男女主角拍摄电影。

　　两人节目中的互怼，都让观众很喜欢。

　　直观来说，收视率超高。对比以前和现在的收视率，同时在网络上的点击也是其他每期都不能比较的。

　　车上。

　　韩勠示意：“说起来也是，我为我第一部主演的电影付出的可能还没剑虎2多。当时我还找了好多朋友过来捧场，最近一直忙，就有点仓促了。都不知道找谁。”

　　赵健疑惑：“不用找谁。这次是内部的，就我们主创投资方还有幕后。”

　　韩勠惊讶：“不是像剑虎2似的，还有明星观影？”

　　赵健摆手：“那个在前几天就已经开始了，那时候估计你在米兰呢。今天就是发布会，结束之后就正式上档。”

　　韩勠点点头，随即询问：“你说，就算请来他们过来我们这宣传。到时候播的时候也得11月份了。不会下片了吧？”

　　赵健想了想，开口道：“估计也差不多了。但应该还没有。”

　　没多讲，就一起抵达沪上。也是方便两人，选择在这里进行发布会。反正都会拍完传到网络上。而且沪上也是大城市，对于娱乐事业来说，和京都都是同等的。很多媒体的总部也在这，分部更多。

　　“你俩来了？”

　　一个会场，不大，但是坐多家媒体还有一些粉丝观众，当然还有幕后以及各投资方公司代表，足够了。

　　曹小鲲作为导演，还有出品方之一，肯定已经开始忙碌。

　　韩勠和赵健反而是最后来的。见到两人，安排赵健也帮忙，就拽过韩勠去一边说什么。

　　韩勠想先抱歉：“小鲲导演。这次我好像也没帮太多忙……”

　　曹小鲲一愣：“那你还想怎么帮？去了一个访谈节目，前两天已经播了。其他两个固定节目不也提过吗？MV也拍了。”

　　韩勠还要说话，曹小鲲摆手：“不说这个，我和你说一会发布会的事。”

　　看看旁边，曹小鲲开口：“一会主持人主持的时候，咱俩一起上去说。”

　　韩勠惊讶：“我？！”

　　皱眉开口：“我路演都没怎么参加啊。”

　　曹小鲲笑着：“你不谐星吗？而且你是主演，加上你的形象人气口才身份这些，最合适调动气氛。”

　　这么一说，倒也行。

　　但是韩勠看着曹小鲲：“导演。你才是最合适的，我不好在一边跟着吧？”

　　说完示意：“我看我还是按照正常流程，叫主创上去的时候我跟着就好。”

　　曹小鲲点头：“以前这么安排行。但是现在我只是导演的话，你别忘了为什么当初让你顶替我角色对吧。就是为了确保让你可以借用你的人气和影响力让更多人关注我们的电影，从而喜欢上。”

　　示意周围：“今天很多媒体都到了，也是冲着你来的。你自己也说你没怎么参加路演，他们都没法采访到你。今天听说你会出席，各大媒体都来了不说，领导也都来了。我们路演那么多，该采访的该说的基本都说了，今天你是主角，你要多表现。而且吉淋吉安省市领导也特地赶过来的。”

　　韩勠想了想，也没多说，就答应下来。无可厚非的。

　　既然他自己都说这次电影自己忙，没怎么出力。何况的确是第一部自己主演的电影，自己的身份还有各方面去做这个“主角”也是比较合适的。

　　当然，有主持人。

　　一男一女，但是可能也考虑到曹小鲲、韩勠等等的身份和职业，所以这两位只是主持更多是讲述关于很多市领导比如拍摄地点的所在区域，还有一些赞助商还有投资方这些人。

　　等他们将开头还有气氛以及该说的该提到的都说完，韩勠作为主要讲述拍摄气氛和过程的环节才会上场。估计曹小鲲也会上台。

　　“先坐。坐下。”

　　没多久就开始了。韩勠还有主创都坐在一起的时候，媒体已经开始拍摄。各种照相录像。尤其韩勠出发吧结束后，剑虎2至今居然还在上映。眼看十月份了也没下片，估计还要持续一阵。但是票房基本是要定格了。没再像头一个月的时间那么爆发性增长。毕竟该看的已经都看过了。

　　而关于过程，韩勠是自己经历的，这些不需要准备，张口就来的。

　　这种事也没隐瞒。余谦见韩勠回来，曹小鲲还嘱咐韩勠，余谦打招呼之后听韩勠一说，笑称你和曹小鲲就和说相声似的就行。

　　而韩勠的热度居然一直没减过。总会有新闻。

　　不过韩勠没在意这些，因为此刻还真的不是之前剑虎2的那种首映会，此刻算是，前面海报已经写了，是招待会。

　　招待媒体，领导，还有观众以及金主们。

　　各种小圆桌摆着，上面有瓜子花生干果饮料以及水果之类的。

　　边看边吃边拍摄，氛围很轻松的样子。

　　而方便上台，自然主创坐在前排第一桌。并排的是各位领导以及投资方赞助商等等。

　　曹小鲲示意韩勠坐在那，一桌人，又聚集了。

　　此刻都穿着便装，希希小美女，乔杉，李红旗，宫璇，韩勠，韩同生老师。另一桌挨着的是配角，赵健，还有建国的爹，以及追建国的那个富二代。

　　曹小鲲凑到韩勠耳边：“等一会叫你上去你就上去。你和我一起咱们配合。”

　　韩勠开口：“这个我还真没经验。所以大致讲段子就行了？”

　　曹小鲲看看那边的宫璇，笑称：“你俩最近不是传绯闻吗？再说就这么一位美女，肯定围着她话题转。”

　　韩勠无奈：“这样真的好吗？”

　　曹小鲲开口：“别把招待会看的那么高级，俗点接地气。媒体知道怎么报道。”

　　韩勠失笑，随即点头答应着，随即跟着一起就看着此刻流程。

　　一男一女两位主持已经上台，在大家掌声下，开始了今天的招待会。

　　果然是介绍那些人，韩勠都不认识。反正听着呗。

　　倒是无意中看到那边有人打招呼，韩勠望过去，是制片人陈止希。韩勠笑着打招呼，随即有点惊讶看着她肚子，居然鼓鼓的。

　　韩勠询问曹小鲲一句，才明白，原来拍摄过程中，她居然怀孕了。

　　而此刻距离拍摄结束这么久，也已经显怀。

　　倒是喜事啊。


第一百三十五章 开场

　　“接下来，让我们分组，有请我们的主创。”

　　“首先，这部戏的男主角，韩勠！！”

　　众人拍手欢呼，后面还有粉丝尖叫应援。韩勠礼貌起身行礼，走到台上。此刻已经是发布会进行了一小段了。

　　出乎意料的，真的很有意思。估计也是要看什么类型电影。

　　像这种喜剧类的，演员很多都是很有趣的谐星定位。至少是喜剧演员，有曹小鲲和乔杉活跃气氛，真的茶话会一般，拿着花生瓜子饮料四处分发，显得没那么正式，很和谐。

　　这还不是有意思的地方，有意思在哪？

　　开始的时候肯定是正常的介绍了省市领导，以及投资方。

　　重点在于投资方，光线传媒这里。老总也来了。

　　他上去讲几句话之后，就下去了。曹小鲲上来一通调侃比如各地做路演，比如和光线去接触工作的时候。曹小鲲举例子，自己做高铁，却那么拥挤，最普通的票。

　　然后下车想请光线传媒找辆车过来接一下，结果他们说自己打车吧，可以给报销。明明是有司机的，曹小鲲一问，结果光线老总表示，司机都被他打发去各地影院监片子去了。放曝光。

　　引起下面阵阵笑声。曹小鲲表示下部戏还会和光线合作，这么抠门的老总，将员工使用率提高到百分之二百的程度，没有比光线传媒更靠谱的公司。

　　韩勠都笑着看进去。

　　而且不止这些，原来路演已经进行了二十四场，全国各地几乎覆盖了。并且大屏幕还放出了，在各地路演影院中，观众的笑果。的确是笑果。精确统计出，不算个别的笑声。是所有观众几乎一起哄笑的次数，少的二百多次，多的达到三百次。一共一百多分钟的片场。几乎平均每分钟三次。

　　这不得不说，类似的统计让韩勠有点开眼了。

　　不细算真不知道，这本来虽然是喜剧电影但可不是纯粹喜剧。里面很多唱歌还有励志感人的情节。能达到这种程度真的有点难得了。

　　之后还有一些采访的片段，比如关于询问很关键的问题就是，以为曹小鲲上部电影或者因为吊丝男士给人有些不太喜欢的印象。会觉得这部电影可能不会太好，结果看完之后发现，真的很不错。

　　韩勠发现自己真的没经验。还以为是剑虎2的那个首映礼，找来一些朋友，然后观影，最后接受采访就好。他来之前以为这部也是，没想到真的性质不同。

　　可能和韩勠参加傲娇与偏见的发布会有点类似。但那个发布会给韩勠都看困了。黎若白李云龙和赵光伟一个比一个偶像包袱重，反正就是各种笑，做点小游戏就没了。还不如韩勠一个客串的，当时都还没红的上去活跃的气氛热烈。

　　此刻你再看，有搞笑段子，有统计的画面，还有一些接地气的采访观众环节，后来还有一些比较深刻的问题。就是曹小鲲和同期上档的凌成天空猎，还有马铁导演的《芳华》都预计在国庆档上映。

　　国庆档，五一档，还有暑期档，这些都是电影市场兵家厮杀之地。

　　他抽空都给他们做宣传，还建了聊天群。当然韩勠还疑惑，听到这偷偷询问了旁边乔杉，怎么马铁导演也有大作在国庆上档吗？之前没听王智说过。只说羞羞铁拳是有点猛的。然后乔杉告诉韩勠，已经撤档了。估计要挪到12月份上映。

　　韩勠这才明白过来。

　　看着台上曹小鲲还继续讲述那些事。比如去青导市的时候，有个院线推介会，所有院线经理也都在。当时发行商告诉曹小鲲，把他们陪好了，就有排片。不止曹小鲲，第二天姚婧婧和凌成也一样要陪酒，甚至第三天马铁导演也要陪酒，谁都不能幸免。

　　搞得他心里有点不是滋味。他觉得一个导演一个演员，最终交付的作品应该是观众，不应该是中间任何环节。可是要想将拍好的作品面向观众，中间要经历很多类似复杂的过程，不然最终轻了可能下片会很早，排片会很少，重了有的干脆就没法上映。

　　随后又谈了谈猫眼和豆瓣两个评分平台。

　　很多打一星的，曹小鲲也去看看。什么理由这么差。结果发现一个是因为那天睡过头了没看到，所以打一星。还有一个说那天空调不好使，影院太热。一星给空调。

　　类似这种理由。

　　不过总体来说看过的评分给的都很高，居然有8.8的程度。而且现在还是刚开始。

　　而且有的故意打差评，你想打电话问问原因，他告诉你撤掉可以，给五千就好。

　　这种事太平常了。韩勠都听得很专注，感觉真涨学问。

　　此刻曹小鲲说的差不多的时候，给韩勠也叫上去了。在掌声中，还有尖叫声中，不给他继续听的时间。

　　韩勠重新站在舞台上和曹小鲲并列，对着下面介绍自己：“大家好，我是韩勠。”

　　“喔喔喔~~”

　　粉丝显然等了很久了。媒体那边也是放下瓜子干果拿起照相机开始拍摄。摄像机无所谓，因为一直开着。

　　曹小鲲笑着调侃：“你看你多受欢迎啊。结果一次没来。”

　　场下都笑，韩勠也抱歉开口：“在台下我听得特别有感触，结果突然给我叫上来了，都觉得好像没听够。”

　　曹小鲲看着韩勠：“别骂人好吗？不来就算了，一来就怼人这不好真的。”

　　韩勠解释开口：“没有。是真心的。”

　　抱歉看着场下，韩勠示意：“今天小鲲导演不说，我都不知道他路演宣传这么辛苦。我有点愧疚，不只是说宣传，而且拍摄的时候我也经常要去录制节目，当时出发吧还没结束录制，所以也要请假。感觉自己特别不称职，愧对大家。”

　　男主持人好奇：“韩勠一直做节目，拍摄宣传都没来吗？”

　　曹小鲲严肃摆手：“这里我解释一下。”

　　看着场下：“韩勠说自己愧疚，我觉得他是炫耀。”

　　下面一阵哗然，韩勠失笑：“我炫耀？！炫耀自己偷懒没挨着累？”

　　“呵呵。”

　　主持人都笑，询问曹小鲲：“就是。炫耀什么？”

　　曹小鲲开口：“这里就要从头说起。”

　　看着场外：“大家可能知道。这部电影一开始的男主角是我来演。自导自演。”

　　示意场下：“可能有些观众看了前天韩勠做宣传上的节目，里面也讲过关于程宫换演员的问题。”

　　女主持人开口：“这个我看了。好像是说一开始是你，后来片方听说韩勠去试镜过，但一直没消息，重新联系上。”

　　曹小鲲示意：“具体原因我不说了，里面韩勠已经讲述过。但是一方面把这个角色给他，就是因为他合适。形象人气甚至演技都符合程宫的角色，甚至还会带点不一样的感受。”

　　看着场下：“可最重要的原因就是，他能起到最大的宣传作用。”

　　主持人惊讶：“最大的？”

　　曹小鲲开口：“韩勠说拍戏的时候出发吧还没结束，要保证。这是我支持甚至鼓励的，巴不得的事。”

　　看着两位导演：“出发吧这一季多火大家知道吧？甚至我们杀青之后，很多人就已经通过出发吧而知道了解了我们《缝任机乐队》。”

　　女主持人恍然：“我记得。香江收官最后两期，宫璇也去了。是宣传《缝任机乐队》的。”

　　镜头给向场下宫璇，宫璇也笑了。

　　韩勠好奇示意曹小鲲：“小鲲导演你还是没说明为什么这是炫耀？”

　　场下都笑，也在等待。

　　曹小鲲轻叹，看着韩勠：“能有那么多好节目去宣传，谁愿意累死累活的去路演？！你在上面说一句比我们跑十场的效果还好。轻松省力宣传力度更强。我们这是辛苦活，人家那是高端……”

　　“哎？”

　　韩勠打断：“这怎么轮到小鲲导演你骂街了开始？”

　　“呵呵。”

　　场下哄笑，男主持人开口：“就感觉两人是说相声呢。”

　　示意场下余谦：“余老师收的徒弟吧？”

　　余谦呵呵笑挥手。

　　笑过之后，曹小鲲继续：“包括刚刚他也说，杀青之后路演他没去，很抱歉。可你们知道吗？他手里两个卫视台的综艺节目固定着。都是顶级制作的综艺节目。而且自己也已经去访谈节目做宣传。这是一个对我们来说宝贵的渠道。”

　　女主持人明白过来：“就是说韩勠的宣传作用……”

　　“顶的上我们一群人努力。”

　　曹小鲲开口肯定，韩勠接话：“而且还不花钱是吧？”

　　“呵呵。”

　　场下笑，曹小鲲挑挑眉毛：“关键还赚钱，你上哪说理去？”

　　男主持人结果话题，示意场下：“那么大家都为这部影片出过力，但是韩勠的确很少回来以这样的形式和大家见面。”

　　对着韩勠：“你谈谈这部电影的感受。”

　　韩勠收起笑容，拿着话筒想了想，开口道：“首先这是一部好电影是毋庸置疑的。”

　　示意一旁曹小鲲，韩勠开口：“刚刚小鲲导演说了很多，我特别关注一点是两个评分平台的评价这一块，让我联想了一些。”

　　都认真听着。

　　韩勠开口：“其中就是当时看到这个剧本的时候我就想。你一定要说这部电影有多么多么深刻的教育意义，算是什么文艺片哲理在哪这些不敢说。但是你想说找到什么地方是特别大的黑点，我都可以和对方对峙。”

　　伸手比着：“不管说从整体性故事线的流畅度，还有搞笑契合主剧情，还有伏笔方面，以及看点，励志等等，都很好的结合在一起。”

　　曹小鲲竖起拇指：“这个是很高的评价了。”

　　看着场下：“真的是这样。你说这部电影多好，见仁见智，交给大家评论。但你要说有什么败笔黑点，这我特别有信心。如同韩勠说，可以和大家来讨论。”

　　场下又是一阵掌声，韩勠此刻上台，大家也期待他的表现。


第一百三十六章 玩吧闹吧~

　　“对了。”

　　说笑一阵，女主持人开口：“既然韩勠上来了，也一定要请上我们另外两位主演。有请宫璇和乔杉。”

　　这么一说，两位站起后，后面又有尖叫。听着好像是宫璇的粉丝居然还喊口号。

　　两人一起牵手上来后，还来个转圈走位。然后手一直牵着。

　　“这怎么还把韩勠隔开了？”

　　曹小鲲作为导演，看着乔杉站在韩勠和宫璇两人中间，显然是刚刚走位故意的。

　　乔杉没听到一样就站在那。宫璇也笑。

　　只是手依然还牵着，韩勠皱眉探身：“差不多行了。”

　　场下哄笑，女主持人调侃乔杉：“手都不松了。”

　　乔杉很平静示意：“这不是礼仪吗？国际的礼仪都这样嘛。”

　　韩勠恩了一声：“国际的耍流氓也都这样。”

　　“哈哈！！”

　　场下大笑，领导和光线老总也都笑着看着。

　　曹小鲲推着乔杉：“你过去，让人家俩站一块。”

　　乔杉故意不动，曹小鲲无奈示意台下：“你们自己看。韩勠，宫璇，中间站个乔杉，这什么组合这是？”

　　乔杉开口：“他俩太耀眼了，我怕媒体朋友们眼睛看坏了再。我站在中间缓冲一下……”

　　韩勠接口：“辣一辣眼睛缓冲是吗？”

　　“哈哈！！”

　　乔杉给了韩勠一拳，宫璇只是笑。

　　曹小鲲配合：“场下各位朋友。走之前领一瓶眼药水。”

　　反正曹小鲲和乔杉熟，认识十年了。闹一下活跃气氛也正常。

　　但都知道，韩勠几乎没出现在路演宣传中，所以今天肯定是主角。旁边还要配合颜值逆天的唯一女主演宫璇。

　　终于站在一起后，女主持人和男主持人都笑着夸赞：“真的。不怪乔杉说，两人站在一起的确很耀眼。”

　　接下来话题肯定就是两人的了。

　　曹小鲲和乔杉站在一边：“先评价一下对方。”

　　两位主持人也附和，男主持人询问：“先说说片场私下怎么称呼对方？”

　　韩勠一顿，随意开口：“反正就是，我叫她电影里的名字。建国。”

　　宫璇笑，男主持人发现：“宫璇好像不是很赞同。”

　　乔杉开口：“不是叫颜值逆天吗？”

　　场下两边粉丝突然一起尖叫，几位站在台上的看到，示意两人：“你们粉丝好像都认同。这是称呼吗？”

　　韩勠开口：“不算吧。老梗了，那是花少3的时候节目效果。”

　　男主持人询问宫璇：“那你叫韩勠什么？”

　　宫璇想了想：“就叫韩勠。他名字两个字，也不好叫小韩或者……”

　　“哎哎？！”

　　曹小鲲突然开口：“小韩或者小什么？小勠？”

　　“喔喔喔！！！”

　　场下再次叫起来。宫璇不好意思笑着：“没有。我是说不好这么叫，没有叫过。”

　　韩勠平静看着她：“但我觉得叫小韩也有点过分了。”

　　宫璇背身笑了声，没回应。

　　笑过之后，男主持人开口：“那你们片场关系怎么样，是第一次合作吧？”

　　韩勠开口：“电影是第一次。认识的话，之前说的，花少3就认识了。”

　　看看宫璇：“关系嘛……”

　　宫璇也看着他，韩勠开口：“就是朋友吧。”

　　宫璇点头：“就是朋友。”

　　曹小鲲看着乔杉：“说的有点勉强。”

　　女主持人询问：“小鲲导演怎么说？”

　　曹小鲲开口：“我是有点失望的。”

　　几人疑惑都看过去，曹小鲲示意韩勠：“你们知道。一开始我是要自己演的，没找他。然后我想，我第一次拍摄带感情的戏，我肯定就要找一位绝世美女。”

　　韩勠低头闷笑，那边看到，韩勠重复：“绝……绝世美女。”

　　宫璇看着韩勠，乔杉开口：“韩勠你有意见吗？”

　　韩勠看着乔杉：“我都叫她颜值逆天了，我还有意见？”

　　韩勠好奇看着曹小鲲：“这找女演员的套路这么熟悉呢？不是冲着演技，冲着颜值？”

　　示意宫璇，韩勠故作惊讶：“盛传娱乐圈有潜规则原来是真的啊？”

　　“哈哈！！”

　　没等说完被尴尬的曹小鲲推到一边，宫璇一直就是笑。

　　乔杉开口：“人家还自己设计吻戏呢。”

　　曹小鲲指着韩勠：“那最后不都让人家顶了吗？”

　　场下又笑，韩勠摆手上前：“我打断一下。我打断一下。”

　　众人都停下看着韩勠，韩勠皱眉：“我觉得啊。咱们尊重一下女性演员，而且大家都是成年人，还是专业演员。一个吻戏完全没有必要特别强调。好像搞得故意炒作似的。”

　　宫璇忍着笑没说话。

　　曹小鲲和乔杉重新凑到一块：“韩勠你是不是装呢？”

　　韩勠皱眉：“我装什么了？”

　　摊手看着下面：“专业演员，我们总拿吻戏说事，觉得特别不尊重这个职业也不尊重女角色。好像我们占人便宜似的。”

　　女主持人好奇看着韩勠：“韩勠你在片场是不是很敬业。尤其和宫璇这样你口中颜值逆天的美女来说。”

　　男主持人点头：“我也觉得韩勠或许是一个拍戏特别正经的演员。传闻还有点古板。”

　　“不行了我忍不了了！！”

　　乔杉突然开口，曹小鲲拽着他：“你再忍忍！”

　　乔杉挣扎：“不行我真忍不了了。”

　　曹小鲲打量他：“真忍不了了？”

　　几人都好奇，韩勠探身：“去洗手间啊？”

　　“哈哈！”

　　场下大笑，宫璇嗔怪看着韩勠。

　　韩勠疑惑：“不是忍不了了吗？”

　　曹小鲲示意两位主持人：“这样。我们放几个花絮，片场关于韩勠的。给大家看看私下拍戏韩勠怎么和宫璇互动的好吗？”

　　“好！！！”

　　“喔喔喔！！！”

　　场下粉丝甚至媒体都笑着催促。

　　韩勠笑着：“我有点不好的预感……”

　　曹小鲲摆手让后台去放，示意众人：“因为韩勠没参与路演，所以我们放的少。就等着今天韩勠到场之后，给大家看看。”

　　此刻大屏幕开始播放，几人都回头看着。

　　第一场花絮就是韩勠在程宫面试乐队成员的时候。

　　……

　　韩勠看着宫璇搭在椅子上的腿：“那你这腿……”

　　特写宫璇的美腿，宫璇对着韩勠：“又长又白又细，来摸摸？”

　　韩勠下意识开口：“好啊！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“心里话说出来了？！”

　　大屏幕内已经NG，韩勠尴尬笑着摆手，宫璇也笑。

　　……

　　“哈哈！！！”

　　“喔喔喔！！！”

　　此刻看花絮的众人也都大笑起来，甚至尖叫。

　　韩勠捂着脸背身，宫璇也低头笑着，乔杉突然摆手：“各位各位！！还有呢。继续。”

　　……

　　吻戏。

　　大吉他公园台阶。

　　韩勠和宫璇坐在那里。弹吉他虫儿飞结束，两人面对面，四目相对。接下来就是要亲了。

　　然而互相对视的时候，突然宫璇噗的一声笑，捂嘴歪在一边。

　　此刻已经NG了。

　　韩勠瞪眼站起：“倒是亲啊！！”

　　宫璇笑得发颤摆手没说话。

　　韩勠探身：“你不等这一刻等很久了吗？！”

　　“哈哈。”

　　镜头内有画外笑声。

　　韩勠叉腰叹息：“你紧张什么？！你不就是奔着这个来的吗？还故意让导演加戏！！”

　　大屏幕里的宫璇不笑了，高冷的目光和表情看着韩勠。

　　韩勠探身：“来！一咬牙一闭眼！！”

　　画外音突然传来曹小鲲的声音：“韩勠。”

　　韩勠看向镜头，曹小鲲声音继续：“咬牙还怎么亲？”

　　韩勠一愣，摊手开口：“我怎么知道。我又没亲过，我一点经验都没有。”

　　“喔喔喔~”

　　大屏幕内一阵起哄的声音，宫璇也指着韩勠：“你真无耻~”

　　画面定格。

　　……

　　“哈哈！！！”

　　韩勠已经要朝后台走去。被乔杉和曹小鲲已经上前拦住。

　　宫璇在那脸颊发红笑着看着。

　　韩勠此刻脸也有点红，摆手说不出话，还是要走。

　　而场下笑声，尖叫声，还有领导光线老板以及媒体的笑声都没断过，就这么看着韩勠前后的对比反差。

　　“你真无耻~”

　　男主持人和女主持人站回来，调侃韩勠：“你看给宫璇逼得，忍不住直接骂上了。”

　　乔杉示意主持人：“我说忍不了了，你们现在明白了吧？”

　　男主持人笑：“太能装了。”

　　宫璇突然开口：“一开始他还是拒绝吻戏的，甚至要借位。”

　　“喔喔喔！！！”

　　场下都笑，韩勠脸色撂下探身要拽宫璇。宫璇笑着躲开。

　　曹小鲲附和对着两个主持人：“这是真的。是真的。”

　　女主持人惊讶看着韩勠：“是真的吗？不是说专业的演员，吻戏不算什么吗？怎么还要借位？”

　　韩勠轻咳一声，故作平静：“是这样。因为宫璇有男朋友了嘛，王苑大哥也参与拍摄客串。我觉得还是要回避一下，不然不太好。”

　　“呓呓！！！”

　　“呦呦呦！！！！”

　　宫璇低头笑摆弄话筒。

　　场下都起哄，曹小鲲和乔杉开口：“太无耻了~”

　　韩勠尴尬捂着脸，场下笑声持续。

　　显然说着吻戏不要提太多，显得好像很俗气。

　　其实怎么可能回避得了？尤其韩勠宫璇俊男靓女的组合就是养眼和主要看点之一。

　　想必都避不开的程度，不过适可而止，接下来也是别的演员上场宣传的时间。


第一百三十七章 求情

　　“求情？”

　　韩勠听着电话里陆小玲的讲述，茫然开口：“给谁求情？”

　　此刻已经结束了发布会，往旅社赶的路上。从沪上到莫干山。反正都在一个省。

　　韩勠表现之后，也不能一直他们这几个。赵健和韩勠一起来的，而且还有其他演员，韩同生老师，李红旗，以及余谦都在。包括王劲松老师，丁建国的爹丁总饰演者，老戏骨。还有发财总都在。

　　上去依次都讲述了拍戏的环节和过程中趣事。

　　大多数肯定要带着韩勠的，因为虽然路演没有他，可是拍摄过程中，只要韩勠在剧组，那肯定氛围都很轻松。尤其重点说的就是，赵健讲述就必须带上关于每天收工各自组乐队打擂台的事。当然，包括韩勠还有宫璇最后也感谢了来客串的朋友。

　　其他的是曹小鲲去讲，罗焕，黎若白，包千语和王苑这几位，还有沈莱，肯定要他俩感谢。最终宾主尽欢，就等着明天开始公映。老师说，还是那句话。公映厮杀国庆档，宣传却刚刚开始。因为如果排片比较给力，票房前景比较好。

　　加上有韩勠这个另类流量人气明星担纲主演的话。哪怕韩勠没出席宣传去讨好院线媒体，也一样被看好。大家毕竟赚钱为目的。已经放话，估计最少两个月吧。当然最多也多不了哪去。

　　这已经是争取到的最好的结果了。

　　要知道，刨去一些比较冷门和没前景的电影，大多三日游都不夸张。上映没几天就下线，这样的不在少数。所以不计入列。只说正常来讲，上限基本也就一个月。差一点的两三周，当然如果有热映的，票房很给力的影片，也会超过一个月的。

　　这种现象很普遍。毕竟市场经济，又买就有卖，除非特殊情况，不然没人和钱过不去。

　　结束之后也有媒体采访大家交流时间。不可避免的就问到了韩勠和宫璇现实中的绯闻问题。同时也问了宫璇和王苑分手的问题。不过大家都有了应对的经验。这类问题，至少宫璇和王苑分手的，没有回答。媒体也有心理准备，知道当面是问不出的。

　　倒是韩勠帮忙吸引一下注意力就是，他回答了，而且正面回答了和宫璇的绯闻就是。他其实和宫璇不可能有绯闻，只会有不和。宫璇最近总粘着黎若白，好像疑似要抢他的CP。他有点不满也有点酸楚，你说要抢你也应该是黎若白抢我，怎么和我抢黎若白。

　　不止颜值逆天，取向也有点逆天。

　　瞬间有点压抑的气氛就缓和了，媒体都笑。包括宫璇也忍俊不禁，很是高冷的目光和表情看着他。

　　当然这些都小意思了。和媒体也算是比较温和默契的结束访问。大家都心满意足而归。韩勠很少做采访的，因为找不到人。而他也不太需要媒体帮忙增加曝光度，综艺节目经常都能看到他，而且还有访谈节目。

　　相比媒体问几个问题写报道根本没什么大影响。

　　随后结束又和领导以及出品方发行商见见面，认识一下。彼此来说都是人脉。光线传媒老总还询问韩勠，听说他要搞个综艺城，不知道以后大家有没有机会合作。韩戮当然让从公司过来陪同的王智跟着一起交流沟通，留下联系方式。

　　而韩勠自己，重中之重，去和眼镜男，也就是他粉丝中的大V见面。因为有点事要说。眼镜男抓紧时间和韩勠沟通几个问题比如，怎么传言韩勠要换CP？而且是苏糖？最近和宫璇还总传出一些传闻，加上包千语一起拍戏之类的。

　　之前播出的静距离，看到韩勠人缘的确好。可这个CP问题一直是让其他粉丝都不解的。

　　韩勠没直接回答，而是先侧面询问，粉丝大多是什么态度。

　　眼镜男能感受到韩勠的意思，很郑重表达，他们支持的是韩勠个人，其次才是CP。毕竟小黎有自己的粉丝，韩勠也有自己的。CP粉算粉，但不能是主体。

　　韩勠放下心，也是只有眼镜男一个。韩勠诚恳表示。

　　黎若白不可能和他总是拍摄影视剧和综艺，不说不是一个公司，发展方向也不同。她要有新的搭档，不管是电影电视剧还是什么。自己一样也要有新节目，总不能指望一个作品吃一辈子。他年纪也不能说太大，现在还不是躺在功劳簿吃老本的时候。

　　所以和苏糖也好，做别的节目也好。避免不了和其他艺人互动。

　　总要尝试一些新变化，积累经验也是给观众新鲜感。

　　眼镜男一听就明白了。很支持韩勠，表示回去将潜移默化表达出来，同时大家是不管韩勠做什么，只要努力，都会支持。

　　韩勠表达感谢送走他们。让小卢找人买了一些吃喝零食送过去。

　　同曹小鲲也告别，然后就回到旅社了。

　　估计等旅社结束，就得去客栈。9月30号了，要收官了。

　　路上正聊着之后宣传的事，预测一下票房。结果电话就打过来了，居然是陆小玲的。

　　“不是，铃姐。怎么就到求情的地步？和谁求情？”

　　韩勠没太听懂，是陆小玲在车里的电话，里面有嘈杂声。

　　“你等我关窗户。”

　　陆小玲开口，没一会声音安静很多，陆小玲重复讲述：“是这样。你俩快回来了吧？”

　　韩勠看看时间：“一个多小时吧。应该就能到。”

　　陆小玲示意：“我们也差不多吧。今天我和我们一些住客出来玩探险，在探险基地的一些运动。然后那边B栋的秋老师也跟着一起来了。本来也没什么，但是今天他们B栋也有活动。军哥还有静姐一起带着住客放风筝，交代秋老师负责晚饭。结果因为玩得忘了时间，回去可能会晚。秋老师有点怕，估计回去之后肯定挨说。所以想你出面帮忙，身为店长，可能身份上也好沟通，帮忙说说。”

　　韩勠皱眉：“这没什么吧。”

　　陆小玲无奈：“耽误给客人做饭了。”

　　韩勠一顿，突然开口：“对了那我们这边呢？”

　　陆小玲笑：“估计也会耽误……”

　　“那还求什么情？！”

　　韩勠瞪眼：“做饭时间不好好做饭出去玩什么？！”

　　“哈哈！！”

　　“店长！！！”

　　那边传来好像苏糖的笑声，陆小玲很是嗔怪叫着。

　　好像也听到秋老师的声音。

　　不过韩勠开玩笑的，所以自然也开口：“没有。别放在心上，这也不是不能解决。你放心吧让她。”

　　那边秋老师传来可怜兮兮的声音：“拜托你了韩勠。”

　　韩勠失笑：“你不用这样。不是还没回去呢吗？被害妄想症啊？先假设回去挨骂？”

　　那边也笑，随即挂断电话。

　　韩勠大致和赵健讲述一下，那作为男人肯定不会在意。

　　不过韩勠还是提议，做点准备，不然容易让人说站着说话不腰疼。

　　抵达所在县城的时候，先没回去。而是打包了两桌饭菜找个酒店，然后开车带回去。

　　终于回到旅社的时候，天已经差不多黑了。

　　肯定已经到了晚饭时间，韩勠没让车回A栋，反而先去B栋，结果看到居然还真是陆小玲苏糖都在。秋老师一个人有点不知所措插不上手的模样站在那。

　　赖军和从来不怎么碰厨房厨具的陈晓曦以及何慧在忙活做饭。吕静坐在那对着秋老师正在有点压抑严肃的说着。

　　“秋老师和赖军说，晚饭都交给我。结果五点钟什么都没准备，一问人哪去了，说去爬山了。”

　　陆小玲好像也刚回来，坐在那开口：“真的。秋老师反应过来之后也是如坐针毡。”

　　吕静开口：“我当时火就上来了。我给何慧骂了一顿。”

　　秋老师抱歉开口，手背在后面很是乖巧：“我错了。”

　　“哎？！”

　　陆小玲看了门口一眼，突然起身拍手：“回来了你们？”

　　所有人看过去，韩勠已经拎着两个大口袋的饭盒进来。赵健也跟着一起。

　　“我们回来了。”

　　赖军几人刚刚都不说话，此刻看了一眼，询问了一句：“这什么？”

　　赵健开口：“韩勠花钱，买了两桌菜，打包带回来的。”

　　吕静惊讶：“为什么定外卖？”

　　陆小玲笑着：“我给我们店长打电话，让他帮忙求情。”

　　苏糖过去接韩勠的口袋，还询问是什么。

　　赵健无奈看着何慧：“你看人家苏糖，都知道过去帮忙拎一下。”

　　平常何慧至少会笑，今天都没反应。

　　韩勠疑惑看看周围：“这气氛……我是回来晚了？”

　　看着秋老师：“已经骂完了，那我求情也没用了吧？”

　　吕静开口：“也不到骂的程度。”

　　随即看着韩勠：“你这违反规定啊。”

　　韩勠好奇：“违反什么规定？”

　　吕静开口：“自己开民宿还从外面打包饭菜给客人？”

　　韩勠点头：“我们A栋一直都是买打包饭菜给客人。”

　　“呵。”

　　一说都笑了。

　　吕静也憋口气，赖军无奈看着韩勠：“那不划算。要都能这样……”

　　“要都能这样就好了。”

　　韩勠打断赖军：“不是，军哥你知道吗？在外面买比在你们这买便宜多了，真不是和你抱怨。”

　　“哈哈！！”

　　何慧都没忍住笑，赖军有点尴尬：“你这还不是抱怨？”

　　韩勠疑惑：“我觉得你们才是吧？”

　　看着吕静：“因为我们带回饭菜没耽误客人吃饭，你们没机会骂秋老师了是吗？”

　　吕静瞪着韩勠：“你别在那转移话题我跟你说，今天的事就是她错了，你还能颠倒黑白吗？”

　　韩勠叹息，看看周围，起身拽着一直低头的秋老师，按在自己座位上。

　　“坐。”

　　“不，我……”

　　秋老师下意识站起，韩勠按着她面无表情：“坐。有事韩店长给你摆平。”

　　秋老师不好意思笑着，吕静抱肩看着韩勠：“来我看你怎么摆平。”

　　所有人都笑着看着韩勠，因为其实才刚刚开始，但已经结束了。毕竟这个氛围早就不是压抑的骂几句的氛围，只是看韩勠怎么闹而已。


第一百三十八章 生日

　　“静姐。”

　　韩勠很客气：“我们外人对吧。其实不好说什么，而且更不能拱火。应该好好的平息解决问题。”

　　吕静点头：“这话还挺像话的。”

　　何慧开口：“人家还带来打包的饭菜，韩勠自己掏钱的。”

　　赵健探身：“军哥别做了。大家经历这些，休息一下。”

　　赖军也没坚持，只是表示手里的饭菜做完再说。然后陈晓曦和何慧已经去打开看了。

　　吕静看着韩勠：“我老实说我已经消气了。但是现在想看看你怎么把黑的说成白的。”

　　秋老师坐在那摆弄手，很是忐忑。

　　韩勠疑惑看着吕静：“静姐。这么多年访谈节目做着，咱能不能讲理？”

　　“当然。”

　　吕静看着韩勠：“就是要和你讲理的对吧？”

　　韩勠忍着笑：“那好。静姐我问你，今天晚饭耽误了，你不是店长，你也不会做饭。你怎么突然发那么大火呢？你是对自己帮不上任何忙自责是吧？”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　苏糖用力推了韩勠一下，自己笑得弯腰。陆小玲也是靠在一边身子发颤看着韩勠。

　　其他B栋不太好意思，却也都背过身去。显然也是笑。

　　吕静尴尬，脸都红了，瞪着韩勠：“我身为B栋一份子，我还是年纪最大的大姐，我……”

　　说一半说不下去了。因为韩勠虽然是怼人，但就是怼得你说不出话。实际上店长就不是她，而且实际上平时做饭的也不是她。她只是年纪最大而已，被韩勠这么一说好像“倚老卖老”摆谱一样。

　　韩勠笑着：“你看还不就是吗？”

　　拽着秋老师来到赖军面前，韩勠表情严肃示意秋老师：“如果军哥要埋怨你，秋老师我不求情。因为他有资格埋怨你，第一他是店长，第二他是除了你之外另一个厨师。你这边失误肯定就他顶上。而且你走之前是和他交代好能搞定的，结果失误了。军哥说你你得听着。”

　　秋老师赶忙抱歉：“对不起店长，我贪玩就……”

　　“没事没事。”

　　赖军赶忙开口：“什么就道歉对不起的。”

　　韩勠看着何慧陈晓曦：“你听我说啊，我猜测一下。其实秋老师回来之后，我敢保证，军哥不但没埋怨她，反而一直安慰说没事。”

　　示意两人：“我推测的对不对？”

　　两人都笑，何慧点头：“确实。军哥什么都没说，一直忙到现在。也没怪秋老师一句。”

　　赵健开口：“军哥怎么可能。军哥能力强，那么一个大男人，不可能和秋老师计较。”

　　赖军现在看着韩勠和赵健：“你俩少来！！给我架在那，别说我不怪她，我想怪也没法怪了。”

　　看看那边坐在那的吕静，赖军笑：“还给静姐直接掀到一边。说人家不会做饭也不是店长没资格怪秋老师……”

　　吕静白了韩勠一眼，转身就走。

　　“静姐！！！”

　　“静姐你别走！！”

　　何慧和秋老师赶忙叫着要阻拦，苏糖和陆小玲都吓一跳。

　　尤其苏糖拽着韩勠袖子催促。

　　韩勠挥手：“你们都住口！！”

　　周围安静下来，何慧和秋老师都看着韩勠。吕静也站在那面无表情看着他。

　　韩勠平静一步一步走上前，和吕静对视。

　　半晌突然拽着吕静：“静姐我错了！！我真错了！！你原谅我静姐！！”

　　一边说一边给吕静请回座位按着坐下。

　　“哈哈！！”

　　“韩勠真的！！”

　　“太没下限了！！”

　　几人指着韩勠笑骂，吕静也在那哭笑不得。

　　韩勠瞪眼看着几人：“我跟你们说。静姐是我老大姐，我不敢说以后，至少说在青春旅社，谁敢得罪她，我瞬间就怼谁，一点犹豫都没有。谁不尊重静姐就是和我过不去！！”

　　苏糖脸颊发红，看着韩勠：“你真无耻~”

　　赵健噗的一笑，看着苏糖：“好神奇！！今天韩勠被另一位美女说了同样的话。”

　　韩勠干笑摆手，苏糖好奇回头：“谁啊？小黎啊？”

　　赵健摇头：“宫璇。今天缝任机乐队发布会的时候。”

　　几人都笑，吕静挣脱韩勠：“你离我远点！！”

　　示意赖军：“他这叫打一巴掌揉三揉是吧？”

　　赖军将菜盛出来：“没有。他这纯粹就是无耻没下限。”

　　大家都笑了，此刻压抑气氛彻底烟消云散，被韩勠闹的。

　　那边赖军秋老师几人开始把菜盛出来，这边赵健和苏糖也帮忙先将A栋的也送过去。

　　吕静看着韩勠：“我就感觉你是针对我。”

　　韩勠无奈：“我哪敢啊。我只是觉得，没必要生气。如果说……”

　　韩勠伸手示意秋老师：“秋老师是知错不改，或者说干脆没认识到错误。你生气你说几句没问题，她已经认识到自己错误，还是第一次，完全没必要说怪她。相信成年人，都做节目大家一个集体，不可能是故意犯错。也不可能算是没法改正的缺点。”

　　吕静一顿，点头开口：“这倒也是。”

　　韩勠起身：“而且不是我做好人，也不是说我是A栋的，所以站着说话不腰疼。客观点，人家秋老师基本不是演艺圈的一个素人，平时除了做饭几乎都没什么话题和镜头。还不像军哥在圈内这么久人脉广，会搞笑也有口才，谁都认识。一直做饭一直做饭也很累的。大家平时做饭的工作交给她，多多体谅。”

　　赖军点头：“这话也对。做饭的确很累的，天天就绑在这。”

　　看看秋老师，赖军开口：“有秋老师在这，我就觉得其实我做什么都轻松。做饭就是乐趣。”

　　秋老师没忍住，有些哽咽揉着眼睛。

　　“别哭啊！”

　　赖军失笑，对着韩勠：“哎你那么会解决问题。你能让她立刻不哭吗？”

　　韩勠看着秋老师，平静开口：“别哭了。见好就收吧。”

　　“噗。”

　　秋老师这边正要流泪呢，此刻被韩勠一说，捂着脸赶紧蹭掉眼泪还忍不住笑。

　　其他人也都哄笑。

　　赖军竖起拇指：“够狠！！见好就收？！”

　　吕静看着赖军：“不佩服不行啊。难怪人家这个年纪就这么红，人缘好，会办事。”

　　赖军点头：“好人都他当了，两面都欠人情。这是本事。”

　　何慧和陈晓曦笑着看着平静的韩勠，果然，韩勠起身，走到打包的饭菜前。拎着就往外走。

　　被何慧和陈晓曦大笑拽住。

　　吕静呵呵笑着：“真小气。”

　　赖军看着韩勠：“韩勠你送的东西还往回要啊？”

　　韩勠随手让何慧和陈晓曦把菜抢回去，看着赖军：“我就是觉得我有点多余。你们爱骂骂去呗，又不骂我，我管那么多呢。”

　　几人都笑，没一会客人都下来吃饭了。韩勠也该回去。

　　反正这也不是什么大事，又圆满解决了，很好。

　　只是A栋这边反而来了嘉宾，是常远。开心麻花的主要演员。当然，是以陆小玲的同学身份过来的。甚至还是同桌。

　　“哎韩勠。”

　　苏糖给韩勠拽到一边：“和你说个事。”

　　韩勠点头：“我听着呢。”

　　苏糖看看那边张罗客人吃饭的陆小玲：“今天是小玲姐的生日。常远说的。然后我们打算给她个惊喜，你配合着，别露馅。”

　　韩勠开口：“你们白天定的？”

　　苏糖指指一边：“那两位还没走呢。”

　　“谁？”

　　韩勠探身看着，发现两个外国人。韩勠惊讶：“不是……赵老师不是说今天走房子就不用腾出来了？”

　　苏糖笑：“那人家要多住一天，有什么办法。”

　　韩勠皱眉：“那我们怎么办？”

　　苏糖开口：“没事，有别的客人离开了。所以我们已经搬回去，最多还是几个男生住一块。”

　　韩勠无奈：“那不好吧。”

　　有点扭捏：“我没和女生在一个房间睡过……”

　　“没人要你过来好吗？”

　　苏糖瞪他：“怎么你这熟了之后就这么没下限……”

　　韩勠看着她：“之前出发吧你不是知道了吗？没有深刻感受到这一点？”

　　苏糖笑：“感受到了。只是现在又深刻了。是你自己的变化。”

　　“呦？”

　　韩勠看着苏糖：“你也进步了。能回怼了？”

　　苏糖嗔怪看着他：“那还能一直让你进攻？我们挨打？”

　　韩勠摸着下巴：“你们……这个‘你们’很有意义啊。”

　　苏糖抬手比了一下。

　　“吃饭了。”

　　那边陆小玲召唤，两人答应一声，苏糖开口：“很巧，里面有个客人和小玲姐一天生日。估计一会要逗逗她。”

　　韩勠答应着，这就没什么了。自己和赵健参加发布会，错过他们白天自己定的策略，配合就好。

　　果然，一起吃饭，买的饭菜都摆好，足够吃了。

　　一个大长桌，吃之前赵健还笑着表示今天这顿，就真的是韩勠请的。花钱外带了这么一大桌子菜，当时是两人找了服务人员装好别洒了，还帮忙送到车上。

　　大家都表示感谢的时候，常远不知道从哪弄个蛋糕过来。从烤箱端着走到这边。

　　韩勠偷看陆小玲表情，果然一开始是惊喜的。结果看到常远居然越过陆小玲朝着外国人走去，瞬间尴尬笑了。

　　其他人故作不在意，先给外国人祝福生日快乐。

　　然后常远才提出也是陆小玲生日。大家齐齐祝福陆小玲生日快乐，韩勠开口：“小玲姐也是你生日吗？”

　　陆小玲尴尬的表情还没完全下去：“是。我生日。不过客人重要。”

　　韩勠皱眉看着几人：“什么情况？”

　　示意常远：“常远哥你这过分了。你同学一起过来忘了我们小玲姐生日？！”

　　陆小玲解释：“没事，客人最重要。”

　　常远表态：“其实我刚要说呢。”

　　示意陆小玲：“一起过来许个愿吧。”

　　众人都笑，陆小玲以为开玩笑，结果赵健苏糖催促着拽着，就过去一起许愿了。结束之后回去，拍手道谢，重新吃饭。


第一百三十九章 很跳

　　“小玲。”

　　常远走过去拍拍陆小玲：“生日快乐。”

　　陆小玲回头，噗的一笑，叹息点头：“谢谢，谢谢了。”

　　王自在走过去笑：“铃姐心说，这是我这一辈子最崩的一次生日。”

　　陆小玲笑，韩勠询问陆小玲：“心情如何？”

　　陆小玲随意开口：“特别好。美滋滋的，很感动。”

　　韩勠好奇：“铃姐你金马影后怎么得的？说得这么假？”

　　“哈哈。”

　　苏糖笑，其他人笑。陆小玲白了韩勠一眼：“我现在真的，就觉得是买一送一带的生日。”

　　苏糖不动声色拽拽韩勠，反正都吃完了。跟着一起上楼。

　　“晚上怎么办啊？”

　　苏糖在二楼住处走廊，询问韩勠。

　　韩勠疑惑：“你们不是白天设计好了吗？”

　　苏糖笑：“就是设计好刚刚那个环节了。其他的没设计。”

　　韩勠咧嘴：“就设计怎么玩人了是吗？”

　　苏糖眼巴巴看着他算是默认了。

　　韩勠挠挠头，示意几人：“有什么礼物吗？比较特殊的。”

　　苏糖想了想，拍手：“常远其实来的时候就准备一个蛋糕。”

　　韩勠皱眉：“东西放哪了？”

　　苏糖指指：“放在男生屋里。”

　　韩勠摇头：“那不能去男生房间，小心露馅。”

　　结果说着话呢，没一会都上来了。

　　韩勠示意先去大房间，就是男生房间。

　　陆小玲还在那收拾和大家聊，都没发现人已经都上来了。

　　“你是店长。”

　　大家围起来商量怎么办，最后赵健拍板示意韩勠：“你来安排。”

　　韩勠失笑：“我白天和你一起参加缝任机乐队发布会，我怎么安排这些？”

　　几人都催促让韩勠安排事，常远好奇：“韩勠还是店长呢？”

　　韩勠笑：“被坑的。”

　　看着几人：“一有事就我是店长了。”

　　几人都笑，张望开口：“你本来就是。”

　　韩勠沉思一会，随即也没推脱：“这样。咱们一会肯定要办个party，把B栋的人也叫过来。不过不能让铃姐知道的话，赵老师就和常远哥以及王自在在下面布置，我和苏糖还有张望负责在楼上缠住她不让她去我们房间，也不让她下楼。避免发现礼物还有下面布置的活动。”

　　几人点头，常远拍手：“这就有分工了。”

　　看着张望，韩勠开口：“听说张望去过小玲姐家，和小玲姐老公也认识，还有孩子。你一会联系，到时候给个视频电话来个惊喜。”

　　张望点头答应着，随即好奇询问：“打电话没关系，但之后怎么缠住铃姐。而且下面布置会有声音吧。”

　　韩勠想了想，开口道：“在女生房间唱歌，一会音响搬过去。铃姐其实很爱玩的，应该可以缠得住。”

　　几人答应着，正好敲门声响起。韩勠示意常远把礼物放好别被发现，因为基本都在，能来的肯定陆小玲了。

　　果然，拿着水杯走进来，陆小玲好奇：“你们都在这呢？”

　　几人没说话，回头看着她。

　　韩勠疑惑：“没休息啊？”

　　陆小玲笑：“刚刚碰到两个外国学生，说今晚有没有生日party。”

　　张望直接开口：“没有。”

　　常远示意：“我觉得让他们就休息吧。怪累的。”

　　陆小玲失笑：“你们这态度……”

　　苏糖也开口：“他们不是来学中医的吗？告诉他们休息，排毒，不要熬夜。”

　　韩勠皱眉：“苏糖你别这样。人家外国友人……”

　　诚恳示意陆小玲：“你和他们说。Party就没有了，睡不着就绕着莫干山跑几圈，累了回来洗澡就睡了。”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，陆小玲瞪着韩勠也忍不住：“大半夜……绕着山……跑几圈？”

　　“哎呀。”

　　韩勠恍然：“也是。跑完天都亮了。”

　　“哈哈哈！！”

　　几人又笑，陆小玲都不理他，转头嘀咕往外走：“我怎么说呀和人家，难为人……”

　　等陆小玲走出去，韩勠拍手：“来吧。行动起来。”

　　几人起身，韩勠开口：“赵老师带着常远哥还有王自在过去B栋，先把小玲姐带过去。就说明天要走了，先去打个招呼告个别。这边张望去打电话给铃姐老公和孩子。我和苏糖我俩把音响搬过去。回来就让铃姐别出去了，之后你们都弄好再来叫我们下楼。”

　　“OK。”

　　赵健摆手，各自都有安排。就过去了。

　　韩勠和苏糖将音响之类的都弄到女生房间。

　　刚进去打开灯之后，韩勠手里的音响突然掉在地上。

　　“你干什么？！”

　　苏糖下意识接住，看着韩勠表情就想笑。

　　“很乱啊？”

　　苏糖赶紧过去：“忘收拾了。”

　　韩勠摇头：“我也不知道这是不是乱，我都没进过女生房间。第一次这是。”

　　苏糖一顿，看着韩勠：“我去参加出发吧那一期早上，你不是进去过吗？”

　　韩勠愣住，平静安装音响：“是啊，忘了。”

　　“呵。”

　　苏糖坐在那：“瞎话张嘴就来，也是醉了。”

　　韩勠恩了一声：“技能嘛。”

　　苏糖询问：“什么技能？撩妹技能？”

　　韩勠瞪眼：“看破别说破嘛。混饭吃的本事……”

　　苏糖探身：“你让我看破别说破？”

　　韩勠恍然：“对了。在这是要撩你的对吧？”

　　苏糖无奈：“你真的，你的下限突破我的想象。”

　　韩勠点头：“说明你纯洁天真……”

　　苏糖还要说话，韩勠不耐：“快干活吧！别以为我不知道你是想偷懒！！”

　　苏糖踢着拖鞋：“这都被你发现了。”

　　却一点没有要干活的意思。坐在那看着韩勠安音响调试之类的。盘着腿还挺惬意。

　　韩勠也只是说说，没多久就回来了。

　　“哎？”

　　陆小玲和张望进来，好奇看着他们：“韩勠你是稀客啊？”

　　韩勠挑着歌：“你要欢迎那我以后经常来玩了就。”

　　“呵。”

　　陆小玲看着苏糖：“真会顺杆爬。”

　　回身对着张望：“小望要好好学，这是本事。”

　　韩勠弄好之后，灯光调试好，示意陆小玲：“咱们不搞生日party，小玲姐生日，咱们在房间自己玩吧。”

　　陆小玲笑：“可以啊。”

　　随即看着门口：“叫他们一起吧。”

　　张望把门关上，韩勠开口：“人太多不好。”

　　示意陆小玲：“我们四位歌手一起，不带他们那些业余的外行的。”

　　“我们？”

　　陆小玲看着韩勠：“你真的……”

　　苏糖看着韩勠：“无耻~”

　　张望也笑：“韩勠哥唱歌很好听的。”

　　韩勠看着苏糖：“咱俩谁无耻啊？”

　　指着苏糖对着陆小玲：“铃姐你看了吧那期。我们在出发吧猜歌，她自己的歌自己都忘了。”

　　“哈哈！！”

　　陆小玲笑得坐在床上：“我看了！！”

　　苏糖拿着枕头脸颊发红砸他，张望笑：“我也看了。你还说糖姐大片演多了，都忘了自己是歌手身份入行的。”

　　苏糖不好意思笑，还是将枕头丢过去，起身站在床上：“弄好没有？！赶紧的！”

　　突然敲门声响起，几人下意识看过去。幸好，是何慧还有陈晓曦过来了。

　　“你们干什么呢？”

　　两人好奇询问，陆小玲招手：“我们要开party，一起来玩吧。”

　　两人都笑着进来。

　　韩勠起身：“什么歌？来首可以瞬间活跃气氛的。”

　　陆小玲显然的确爱玩，直接上去，我选一个。

　　居然是《说爱你》。而前奏起来的时候，陆小玲就随着节拍站在那舞动。

　　韩勠推着苏糖：“你也去。”

　　苏糖笑着，很投入的跟着前奏摇摆，因为很有节奏感。

　　“我的世界因为有你而难以言语。”

　　“还以为，是从天而降的甜蜜。”

　　何慧看着韩勠：“你不去啊？”

　　韩勠摆手：“我害羞……”

　　“呓呓~”

　　她和陈晓曦都笑。

　　画面定格，字幕显示一个问号，然后质疑的几个字。“你害羞？”

　　……

　　镜头一转。

　　韩勠和几个女生在床上包括张望蹦蹦跳跳。

　　“你是电！你是光！！你是唯一的神话！！”

　　“我只爱你！！you，are，my，superstar！！！”

　　韩勠一边跳一边摇，仰头拿着话筒大叫：“你主宰！！我崇拜！！！没有更好的办法！！！”

　　“我只爱你，you，are，my，superstar！！！”

　　韩勠干脆砸在床上，几个女生啊的一声差点摔倒，回身踢他。

　　韩勠又蹦起来：“你是意义！！！是天是地是神的旨意！！！除了！！！爱你！！！没有真理！！！”

　　随后干脆大叫：“啊啊啊啊！！！！”

　　“哈哈！！！”

　　韩勠干脆打滚各种姿势蹦跶。

　　陆小玲和苏糖站在边上都不敢跳了。

　　何慧捂着脸笑得不行，靠在陈晓曦身旁：“我害羞~”

　　“哈哈！！”

　　陈晓曦一听也笑喷：“是啊！！我害羞！！然后比谁都疯！！！”

　　苏糖回身看着韩勠，对着陆小玲：“我第一次看到韩勠这样的一面。真的。”

　　韩勠也喘息，随着这首歌结束，坐起看着苏糖：“真的。我也是第一次在女生床上舞动得怎么奔放。”

　　瞬间都没声音了。

　　张望干笑坐在一边。

　　韩勠愣愣看着苏糖和陆小玲：“我这话有歧义是吧？”

　　陆小玲第一个举手：“踹他！！”

　　随后苏糖反而是第一个动脚的，脸颊发红照着韩勠屁股就踹。

　　“哈哈！！！”

　　两人在床上就踹韩勠，陈晓曦和何慧都笑得没劲。

　　等都踹完，韩勠笑着整理凌乱的衣服。

　　何慧指着他对着陈晓曦：“感觉韩勠就是故意的。”

　　陈晓曦也点头：“肯定是。”

　　苏糖还是脸颊红红瞪他，因为韩勠跳着躺着的床，是她的。


第一百四十章 送礼

　　“想留不能留才最寂寞。”

　　此刻是慢歌时间，韩勠站在那里陶醉的唱。

　　几位女生加上张望一起坐在床上看。

　　尤其女生们尖叫挥手挥舞着荧光棒好像粉丝一样。

　　“没说完温柔只剩离歌。”

　　“心碎前一秒，用力的相拥着沉默。”

　　“用心跳送你心酸离歌。”

　　唱完高音完美的表现，自然招到更热情的互动。

　　苏糖笑着坐在那支着下巴看着。

　　何慧和陈晓曦跳着尖叫大力挥手。

　　“韩勠！！！”

　　“韩勠我爱你！！！”

　　这个叫声的瞬间，韩勠没忍住无力笑了。

　　果然大家看过去，是何慧叫的。

　　见大家看她，何慧捂着脸笑着坐回去，陈晓曦笑着指指她。

　　陆小玲开口调侃：“这是把心里话用力说出来了。”

　　苏糖看了一眼没在意，依旧笑着看着韩勠。

　　反正大家继续玩吧就是。

　　结果下一首……

　　“一人我饮酒醉，两人独徘徊……”

　　韩勠咧嘴躲在床角落：“这个我真不行，你们来吧。”

　　几位女生很high的跟着节拍和节奏唱出来，甚至张望也跟着一起。韩勠惊愕发现几人特别投入，左躲右闪最后摔下床。给陈晓曦和何慧笑得不行。

　　一首歌接受，韩勠咧嘴看着几人：“我真的。我发现必须得投入进去，你不跟着一起跳，容易被踩死。”

　　陆小玲不好意思笑，苏糖也白他一眼，随即笑着伸手。

　　韩勠摇摇头，苏糖招手催促，韩勠上前被苏糖拽上去。

　　又是一首歌，这次都尖叫了。

　　“我的眼里都是你。甜甜蜜蜜you，know，what，i，mean。”

　　“对你说我喜欢你，我们一起牵手去旅行。”

　　所有人跟着一起投入的扭动，甚至何慧和陈晓曦都跳上去。

　　韩勠失笑都被挤下去了。

　　不过没关系，韩勠站在下面唱，几个配合一起唱。尤其张望跟着一起，还对着韩勠表示他超喜欢这首歌。

　　“我也是！”

　　陆小玲也笑：“我也超喜欢这首歌。”

　　苏糖手臂随着节奏挥舞，笑着拽着韩勠又上床^_^

　　“baby我的眼里都是心里都是全部都是你。”

　　“baby我的眼里都是心里都是全部都是你。”

　　正好郭静奇也进来了，没等看，跟着这节奏一起扭动。虽然肢体不协调，笑着看着韩勠：“演唱会啊？”

　　正好是间奏，韩勠招手示意郭静奇。郭静奇摆手：“我就静静看着你们就好。”

　　几人也不管他，继续投入。

　　到了第二段，张望有开始唱。

　　韩勠不唱了，自然就和其他几位互动。

　　搞笑嘛，活跃气氛嘛。自己随着节拍扭动多没意思。

　　韩勠干脆示意苏糖。苏糖低头笑了一声，两人好像跳交际舞一般在床上^_^跟着节奏慢慢跳起来。

　　“喔~哦~”

　　一圈一圈转着，就给几个人都转到床下去了。两张并着的大床就剩两人笑着对视在床上慢慢随着节奏跳着交际舞一般的姿势。

　　“呓呓~”

　　下面几个人都起哄，苏糖回过神，看着下面，笑着松开手退开。

　　陆小玲咬着手指看着两人：“有点意思了。有点看出发吧时候粉红的意思，心怦怦跳看着刚刚的画面。”

　　陈晓曦也点头：“韩勠果然是撩王，撒糖……哎？！”

　　陈晓曦突然拍手看着几人：“撒糖，苏糖？”

　　“哈哈！！”

　　陆小玲和陈晓曦击掌。张望也笑：“撒糖苏糖，撒苏糖？”

　　韩勠瞪眼：“张望没礼貌！怎么说你糖姐是傻苏糖？”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　陈晓曦大笑，拿着抱枕砸他：“你又开始起外号了是吗？！”

　　陆小玲也揉着张望头发：“傻苏糖。”

　　苏糖坐在床上，抬腿踢了韩勠一下，脸颊粉嫩，眼睛也闪亮。

　　韩勠笑着伸手，苏糖手搭上去，被韩勠拽起……

　　“一起跳。”

　　突然一直没说话摆弄手机的何慧横插进去，要和韩勠跳交际舞。

　　韩勠惊愕不敢置信看着何慧。

　　“哈哈哈！！！”

　　“啊啊啊！！”

　　“何慧啊！！！”

　　张望捂着脸笑得看着，陈晓曦尖叫笑，陆小玲也瞪大眼睛。

　　而何慧此刻似乎才反应过来，捂着脸坐在床上，笑得歪倒。显然也是被刚刚自己的举动而尴尬的。

　　苏糖也看到这一幕，撇嘴笑着：“果然是撩王。”

　　陆小玲喘息竖起拇指：“不愧是撩王。”

　　韩勠哭笑不得：“不是……讲道理，这真是个误会。”

　　拽着苏糖：“我一直只是撩她来的。”

　　何慧捂着脸站起，小步跑出房间。

　　引起所有女生讨伐。

　　“韩勠你太坏了！！！”

　　陈晓曦又砸个抱枕过去，追向跑出去的何慧。

　　正好赵健进来，很是不高兴的拽着韩勠领子：“你放过何慧好吗！”

　　韩勠平静拉开他的手：“你让她放过我好吗？”

　　“哈哈！！”

　　陆小玲捂着肚子：“不行，笑得肚子疼。”

　　苏糖也脸红红的抱着膝盖坐在那看着韩勠，突然赵健对着韩勠使眼色。

　　韩勠开口：“别闹了，赵老师你认真的？”

　　赵健瞪眼：“人家何慧都哭了。”

　　“哈？！”

　　瞬间气氛都凝滞，没人再笑。

　　陆小玲站起：“真的啊？”

　　苏糖也愣愣看着赵健。

　　赵健不耐摆手：“出来吧。一起去看看。”

　　张望也小心翼翼站起，跟着几人一起出去，来到一楼。

　　结果……

　　……

　　“happy，birthday，to，you。”

　　“happy，birthday，to，you。”

　　“happy，birthday，to，小玲！”

　　“happy，birthday，to，you。”

　　所有A栋B栋包括笑着的何慧一起，围在常远身边，常远捧着一个插着蜡烛的蛋糕走向不敢置信捂着脸，眼圈已经有点红的陆小玲面前，一起唱着生日歌。

　　吕静，赖军，秋老师，郭静奇，陈晓曦，何慧在前。

　　赵健，韩勠，苏糖，张望，王自在在后。

　　围着陆小玲。

　　“你们真是……”

　　生日歌唱完，常远催促陆小玲吹蜡烛。

　　陆小玲没等说话，有点哽咽，吹完蜡烛嗔怪却带着眼泪。

　　“还给你做了长寿面。”

　　常远笑着，周围一楼已经装扮成生日party的模样。并且赵健拿着生日蛋糕的纸壳帽子戴在陆小玲头上。一碗长寿面摆在那里。

　　“我今天来就是给你过生日的。”

　　常远开口：“生日蛋糕藏在男生房间。”

　　韩勠也上前：“你以为陪你玩那么high是为什么？就是为了弄这些，给你个惊喜。”

　　陆小玲抹着眼泪：“谢谢，谢谢大家。”

　　深呼吸坐在那，陆小玲开口：“今天那位客人过生日的时候，我真的好尴尬。我以为就真是买一送一的陪衬。”

　　几人也都笑着坐下，常远将塑料刀具递过去。

　　苏糖开口：“先许愿。”

　　陆小玲深呼吸，双手合十闭上眼睛。几秒钟之后，噗的一声吹灭蜡烛，大家一起鼓掌后。陆小玲拿着刀具切开蛋糕给大家分吃。

　　一边吃一边聊，陆小玲看着何慧笑：“我还以为你真的有点太露骨了，没想到是赵哥故意让你出去的是吧？”

　　A栋几人都笑，陈晓曦调侃：“她那个是真的，被叫出去只是顺便。”

　　何慧脸颊通红和她打闹，几人不解，随即都开口讲述，大家也都哄笑起来。

　　笑过之后，陆小玲瞪着常远：“所以今天给客人过生日故意落下我也是你设计的？”

　　常远笑：“这个是群策群力。”

　　示意众人：“今天晚上这个蛋糕和长寿面要是没送出来，这么多年的交情就没了。”

　　几人笑着。突然张望手机响起。

　　拿起接通，直接对着陆小玲。

　　“生日快乐啊！！”

　　“妈妈生日快乐。”

　　居然是陆小玲的老公和女儿，陆小玲惊喜，随即笑着凑上前又聊几句。

　　结果这时，楼上突然有人探头看过来。

　　几人看过去，居然是两位外国学中医的学生。

　　“hey，come，here。”

　　陆小玲会英语，母亲在国外做生意。

　　韩勠苏糖也懂，所以大家也都叫着。

　　陆小玲笑着看着几人：“之前人家就惦记party了。”

　　果然两个外国学生已经下来，苏糖招呼两人，分了蛋糕，也让他们坐下了。

　　两人肯定也会中文的，不然不说在这留学，学中医你懂中文都难学，何况不懂。那才是闹。

　　“真的party啊？”

　　郭静奇开口：“这准备充分吗？”

　　韩勠摆手：“这样吧。铃姐是寿星，我们大家其实准备仓促。除了制造惊喜，真正送礼物的也就是远哥提前准备。”

　　示意陆小玲：“就我们现在这些人，这些条件。铃姐可以当做生日礼物提要求。”

　　赖军拍手：“这个想法好。”

　　吕静也点头：“是唱歌是跳舞是真心话是大冒险的。”

　　韩勠失笑：“又来了。”

　　何慧笑：“你让铃姐找这里谁真心话大冒险，算什么礼物？”

　　“没有没有！！”

　　陆小玲坐起：“这个办法好。这比送什么礼物什么礼品更有意思，也更值得回忆。”

　　尤其看着韩勠和苏糖笑，韩勠咧嘴后退：“我怎么感觉自己挖坑自己跳了呢？”

　　起身挥手：“各位，明天还有活动。我先休息了。各位也早点……”

　　“你哪走？”

　　王自在拽住韩勠，赵健也上前给他按着坐下：“你提出来的你跑？”

　　赖军也笑：“你走就是你挖坑给我们跳了。”

　　众人都笑，韩勠也无奈坐回去，不过实际上，自然也就是开始送礼的有趣环节了。


第一百四十一章 转移

　　“这样吧。”

　　赖军开口：“我们这么多人，大晚上的，你说每个人给小玲一个愿望礼物也不容易实现。就让韩勠做代表。”

　　吕静拍手：“就让他代表，他自己挖的坑自己填。”

　　韩勠失笑：“我是提议……”

　　吕静打断：“不行。”

　　看着几人：“我发现了，韩勠最坏。这次就抓他。”

　　众人都笑，陈晓曦示意何慧：“还暖男？你看韩勠有哪点像暖男？那么坏那么机智。”

　　何慧也笑：“不能跑。”

　　倒是提醒韩勠了，刚刚是想走，那是开玩笑。现在韩勠是真想走了。起身礼貌示意众人：“明天真有事，我得好好休息。各位……”

　　“不行！！”

　　众人都配合气氛叫嚣，赖军站起：“赵健！王自在，还有小望，拿绳绑着他不让他走。”

　　几人真的找绳过去，韩勠面容平静看着几人：“我跟你们说，你们要是拿绳绑我我可就咬人了。”

　　“哈哈。”

　　“咬人！！”

　　何慧笑：“怎么还咬人？”

　　韩勠看着她：“都把我当动物对待了，我得有点动物的表现。”

　　张望笑着退开：“那我不绑了，我怕韩勠哥咬我。”

　　吕静拍手示意一直坐在那的苏糖：“苏糖去。估计韩勠不会咬你。”

　　“哈！”

　　苏糖失笑：“咬我？”

　　几人催促，陆小玲笑：“快点傻苏糖。”

　　苏糖噗的一笑，几人惊讶：“小玲你虽然今天过生日也不能这么说你室友吧？”

　　常远也开口：“傻苏糖？这么直接吗？”

　　陆小玲笑：“刚刚我们一起在房间唱K的时候取的昵称。”

　　苏糖抱怨：“什么昵称啊？还傻苏糖？”

　　不过赵健已经把绳子交给韩勠，慢慢走上前，忍着笑试探看着韩勠：“你不会咬我吧？”

　　韩勠平静看着她走近：“你试试。”

　　苏糖真的小心翼翼，手慢慢伸上去。韩勠下意识前倾。

　　“妈呀！！”

　　苏糖赶紧后退惹得众人一阵笑，苏糖拍拍胸口：“给我吓一跳。”

　　韩勠无奈拽着落在地上的绳子一端：“就过来吧。还真是有点傻。”

　　苏糖瞪着韩勠拽着绳子，韩勠一点一点就给她拽过来。

　　“喔喔喔~”

　　这画面就有点暧昧了。

　　几人都起哄，最后的时候韩勠用力一拽，苏糖轻叫一声前倾，被韩勠接住放在一边沙发上。苏糖脸红捶他一下，也就坐在他身边。

　　“哎~”

　　众人轻叹看着韩勠和苏糖不说话。

　　半晌何慧看着陈晓曦：“真的。亲眼看韩勠在那粉红和在视频电视上感觉是不一样的。”

　　韩勠接口：“更不要脸是吧？”

　　“呵呵。”

　　都笑出来。陆小玲突然拍手：“哎对了。”

　　看看吕静：“还是真心话大冒险吧。”

　　吕静开口：“一个愿望。不管是问题也好，还是做一件事也好。或者怎么都好。”

　　赖军开口：“也别让韩勠一个人代表。就和苏糖一起吧。”

　　几人都欢呼算是定下来。

　　常远笑着询问赖军：“这俩在这节目是一对吗？”

　　赖军平静道：“在这个节目是。别的节目韩勠有其他互动的人选。”

　　“呵。”

　　韩勠尴尬笑，看着赖军无奈：“军哥你何必呢？”

　　赵健搭话：“看透不说透。”

　　赖军点头：“说透不是好朋友。”

　　苏糖低头笑，随即突然询问韩勠：“还有别的节目的谁吗？”

　　韩勠面无表情看着苏糖：“没有，全部都是你。”

　　“哈哈！！”

　　“喔喔喔！！！”

　　苏糖笑得捂着额头，韩勠皱眉探身：“不是，当初开始的时候不是让你别太入戏吗？别假戏真做都是节目效果吗？你怎么就陷入进来了呢？这样真的好吗？我压力会很大的。”

　　苏糖笑得发软要推开韩勠也推不开。

　　“哇哇！！”

　　“不要脸！！！”

　　“没下限！！！”

　　赖军回头：“来来！咱们齐一点！！”

　　所有人一起对着韩勠大叫：“韩勠！！你太无耻了！！！”

　　说完大家一起笑，韩勠也笑。

　　常远不太懂，只是笑着看。两个外国人懂中文，但是不太明白此刻什么氛围。不过也觉得有趣。

　　韩勠失笑示意两个外国人：“你们也跟着一起？！”

　　两个外国人也笑。

　　“好了。”

　　赵健挥手，然后示意陆小玲：“小玲你生日你最大。你想问他们什么，还是让他们做点什么……”

　　韩勠下意识嘀咕：“做点什么……”

　　“呦呦~”

　　几人又起哄，苏糖回头抬手比了一下，白他一眼。

　　吕静笑：“韩勠你这要被剪辑肯定的。”

　　随即突然看着赖军：“不过你别说。真的见到韩勠这种撩妹手段，太高超了。”

　　韩勠低头摆弄凳子。

　　吕静开口：“我在一边看都心怦怦跳……”

　　“噗通！”

　　韩勠突然从凳子上摔坐在地上。

　　“哈哈！！！”

　　众人愣了一下，突然爆笑！！吕静也脸有点红，拿着抱枕砸韩勠。气得笑说不出话。

　　苏糖嗔怪给韩勠扶着坐起，韩勠咧嘴看着吕静，就这么表情看着也不说话，比说话还让吕静尴尬。

　　“太坏了。”

　　吕静笑过一阵，叹息指指韩勠对着赖军。

　　赖军点头：“真的。”

　　看着几人：“他第一天来我就发现了。我当时一种感觉，韩勠城府太深。幸好只留下一期。结果最后留下的当天各种措施，人后来不怎么在这，全是他店员执行，已经给我们B栋挤压的快没空间了。”

　　B栋都抱怨看着韩勠。

　　韩勠皱眉：“怎么会？你们昨天客房不也满了吗？”

　　赖军瞪眼：“那只是昨天。而且那是你们住不下了送到我们这的。”

　　韩勠疑惑：“这不更好吗？我们两边都能吃上饭，不用竞争了。”

　　秋老师笑：“那也是昨天。你没在的这些天……”

　　赵健得意接话看着韩勠：“我们给他们顶得不行了。他们就一个做饭好，然后我们去买，两边吃的都一样。而我们这边还有泳池，办了好几个party还有烧烤活动，晚上还有唱歌。几乎客人都喜欢在我们这边。”

　　王自在也点头：“他们那里都没几个客人留下。”

　　赖军开口：“就一些老爷爷老奶奶，喜欢清静。我说我们那边真成疗养院了。”

　　吕静抱怨：“老爷爷老奶奶不也是很憧憬他们那边的青春活力。很多在我们这住下了，也去那闲逛。”

　　韩勠听完几人诉说，平静开口：“那就不关我们的事了。”

　　示意A栋几人：“记得吗？当时我们蹭饭的时候，遭受的屈辱。”

　　A栋都点头……

　　“哎你们这些没良心的！！”

　　赖军指着几个点头的：“还遭受屈辱？！你们这样我真的，不给你们做饭了。你们是遭受屈辱吃的我做的饭，我成什么了。”

　　几人都笑。

　　赵健开口：“没有军哥。他说一开始。”

　　吕静瞪眼：“一开始怎么了？蹭饭还屈辱？我们哪次没说主动客气热情留你们吃饭？”

　　何慧突然开口：“你们别上当，韩勠是转移话题呢。”

　　几人愣住，随即看着偷笑的韩勠，都明白过来。

　　吕静看着韩勠：“真太坏了你。”

　　赖军开口：“太有心机了。我遇见那么多年轻人，他是第一个可以把所有人一块玩弄在股掌之间的。”

　　韩勠拍手：“是啊股掌之间。”

　　“呓。”

　　陈晓曦撇嘴：“太冷了韩勠。”

　　何慧开口：“他目的不是为了搞笑，是为了转移大家注意力。”

　　秋老师好奇：“何慧你怎么这么了解？”

　　何慧笑：“我说我是他综艺粉，他在节目上这招都用得太熟练了。”

　　韩勠轻叹：“看来我得想点别的办法……”

　　看着苏糖：“你说如今资讯多发达？一点事就那么快都知道。”

　　苏糖下意识点头，随即噗的一笑，其他人抱怨：“别转移了！！你要支哪去啊？！”

　　赖军示意陆小玲：“快点提要求。这都扯多远了？”

　　陆小玲咬着指甲笑，看着韩勠和苏糖，想了想，开口：“先问苏糖吧。”

　　苏糖一愣，防备笑着。

　　何慧跟着开口：“问傻苏糖。”

　　苏糖失笑看着何慧：“你对我满满的恶意。”

　　“没有没有！！”

　　何慧赶忙摆手，随即捂脸笑倒在陈晓曦身边。

　　郭静奇点头：“能感觉出来。好像对抗日趋白热化了。”

　　常远好奇：“谁啊？谁和谁对抗？宫斗啊？”

　　郭静奇指指何慧和苏糖，何慧正好拢着头发见郭静奇指自己，拍开他的手。郭静奇笑着逗她，两人打闹。

　　苏糖叹口气，随即开口：“不过我经纪人有时候也说我，确实有点傻。”

　　吕静好奇：“为什么？”

　　苏糖开口：“就是圈内很多事我都不懂。他说他解释我都懵懵的挠头的感觉。哇，是这样啊。一般都是……”

　　韩勠看着她：“你是炫耀吧？”

　　苏糖笑：“没有！”

　　推开韩勠，韩勠歪了一下不在意看着几人：“穷人孩子才早当家。不懂这些还能走到今天的都是温室花朵要么就是……”

　　“你提背景？！”

　　苏糖第一时间指着韩勠瞪眼。

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，韩勠也笑着后退，耸耸肩没说话。

　　赵健看着韩勠：“怂了。”

　　张望也点头：“怂了。”

　　何慧突然拍手：“不对。苏糖你也转移话题？！”

　　苏糖噗的一笑，头埋进膝盖。

　　陆小玲看着几人：“谁说是傻苏糖？！在韩勠身边都变机智了。”

　　众人都很抱怨指责两人，韩勠只是笑，能拖多久拖多久呗。


第一百四十二章 流沙

　　“我直接提问吧。”

　　陆小玲等到都安静下来，开口道：“两个人。代表集体送我礼物的话，一个真心话一个大冒险。”

　　几人都拍手，觉得这个想法好。直接，也躲不开了。

　　赵健示意：“别给他们机会转移话题。直接问，先真心话。”

　　韩勠和苏糖坐在那无奈笑：“何必呢？”

　　韩勠看着几人：“你们这是把你们的快乐建立在我们的痛苦上。”

　　赖军开口：“直接问，别给机会。”

　　吕静示意陆小玲：“来个狠点的。”

　　陆小玲疑惑：“狠点的。”

　　看着两人，陆小玲忍着笑：“那就是早上被你们带过的问题……你们昨晚住哪了。”

　　“喔喔喔！！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　“太狠了！！！”

　　所有人都尖叫站起，常远惊讶询问身边的人，两人什么关系。不是听说韩勠和黎若白才是情侣吗？旁边有人解答那也是CP，只是太过火热而已。

　　两个外国人却好奇，难道这是情侣档做节目？

　　陈晓曦对着陆小玲：“铃姐你这个问题太给力了。”

　　陆小玲也笑：“是吧？”

　　赖军点头：“我觉得这个真是真心话，大家都想知道的。”

　　苏糖脸红红的，韩勠看着苏糖：“你看这些人什么心态？还大家都想知道别人晚上住哪。”

　　赵健挑挑眉毛：“我们关心的真的只是住哪吗？”

　　韩勠好奇：“那你关心什么？”

　　吕静打断：“赵健你别搭话，他又要开始往边上扯了。”

　　赖军站起：“安静安静！”

　　示意苏糖：“昨晚怎么住的。”

　　“哈哈！！！”

　　“军哥才坏！！！”

　　“这么一问就更露骨了。”

　　苏糖捂着脸笑得跺脚，半晌看着赖军：“军哥我一直觉得你是可靠的老大哥，今天发现你更坏好像。”

　　赖军呵呵笑：“我没韩勠坏。你直接说吧。”

　　苏糖看看韩勠，忍着笑轻声询问：“我怎么说？”

　　韩勠惊愕看着她：“有什么你就说什么呗？！你是要讹人吗这个表情和态度？！”

　　苏糖笑，回头看着陆小玲，很平静开口：“昨晚我是住在医院的。韩勠自己住在旅店。早上过来接我回来。”

　　“呓呓~”

　　几人都很失望，赵健开口：“谁信啊。”

　　韩勠瞪眼：“那你非得安排我俩住一块？！又不是情侣的，这社会这么浮躁了现在？”

　　“哈哈。”

　　“浮躁！”

　　陆小玲想了想，叹息看着吕静：“可能是真的，但是这么一解释，反而没意思了。”

　　吕静点头：“是啊。都背离真心话的宗旨了。”

　　韩勠开口：“谁背离的？一开始就背离了好吗？你们自己心都没放正，问的时候已经想好答案了，不管是不是真的，只希望劲爆。”

　　看着苏糖：“要不咱俩编一个他们喜欢的答案。比如……”

　　韩勠下意识看着众人：“其实我俩昨晚都是在病房……唔！”

　　没说完就被苏糖拽住捂着嘴。

　　几人都笑。

　　赵健瞪眼：“继续继续！！”

　　都闹完，陆小玲笑：“但是韩勠你的表现不应该是这样。我们是抛梗，你是专业要做谐星的，还是撩王的。你这么回答真的有失水准。”

　　韩勠失笑：“为了保持水准就硬编？！”

　　吕静疑惑：“韩勠。是不是离开国民CP后，你组CP就有顾忌了？没以前表现好了是吧？”

　　突然停下，韩勠讷讷开口：“好像，还真是。”

　　“哇！”

　　赖军拍手：“韩勠你承认了，做节目是真的？”

　　韩勠无奈：“那本来不可能都是假的。”

　　吕静开口：“这样这样。听我说。”

　　几人都看过去，吕静示意：“不是还有个大冒险吗？咱们考考韩勠，这是一个机会，看他有没有办法扭转。”

　　陆小玲点头：“第二个也是最后一个，给韩勠的大冒险。我先给要求就是……”

　　陆小玲笑着：“我看了出发吧的综艺，真的好甜。印象最深是韩勠给小黎唱歌的时候，就感觉那首歌是韩勠唱出心里想说的话。”

　　何慧开口：“没错。所以一首普通的歌，反而可以契合情景，变得更甜。”

　　陆小玲开口：“我知道韩勠来了，而且固定在这之后。一直希望有个机会亲眼看到。”

　　赖军也道：“现在你和苏糖的CP已经很明显了。在小玲生日的此刻，给苏糖唱首歌。让小玲亲眼看到你在节目中可以把一首歌很契合的唱出来。”

　　吕静接话：“同时也得把你刚刚真心话环节让大家失望的情绪拾起来。”

　　赵健点头：“没错。”

　　何慧笑：“韩勠你不是撩王吗？还是致力于做谐星的。今天这个环节你处理不好，就真的对不起观众还有大家对你的期望。”

　　所有人都说完了，题也给出来了。

　　苏糖一直就无奈笑，想说什么，最后大家反正都是看着韩勠。

　　韩勠沉思许久，大家等待他怎么破题。

　　韩勠深吸口气，表情严肃抬头看着所有人，突然拽着苏糖站起：“我们决定，退出节目组。再见！”

　　说完拉着苏糖就要走。

　　“哈哈！！！”

　　几人大笑，张望和王自在一直没怎么说话，上前给两人拦住。

　　常远是喜剧明星，也是说相声的出身，虽然一直看着，此刻却也拍手：“这么多包袱反转，得心应手。”

　　两人被拉着坐下，韩勠看着几人：“你们难为我，我还得表现让大家不失望？这什么道理呢？”

　　竖起食指：“答案是……”

　　韩勠捂着头瞬间萎靡了：“我还真得好好表现。”

　　众人都笑，这是节目效果，但同时也是真的。谁让韩勠致力于做谐星呢，还那么多远大抱负。这样的考题答不出，谈什么以后？

　　苏糖看着韩勠的样子，皱眉看着几人：“你们别这样好吗？一直针对他？”

　　“哇哇。”

　　所有人惊讶，甚至还下意识后退。

　　赵健不确定：“苏糖好像脸都撂下了。”

　　赖军也开口：“果然韩勠说的背景论，刚刚瞬间看着我的眼神我一激灵。”

　　“哈哈！！！”

　　几人都笑，苏糖也嗔怪看着几人，示意开口：“昨晚真的送我去医院就走了，去住的酒店。你们何必……”

　　“好了！”

　　韩勠下意识拽住她，表情怪异轻咳一声，示意赵健：“赵老师帮我拿把吉他。”

　　他离苏糖最近，他能感受到苏糖好像有点认真了。他怕再说下去哪怕可以剪辑也有可能私下得罪人。他不确定她以前做节目是不是也这么容易当真。按理说不应该，那个瓣嘴的采访她都可以微笑应对，何况还做过出发吧哪怕只是两期。

　　一直在说话的几个倒是感受没那么深。反而旁观的没怎么表现的，反而有点感觉苏糖是认真了。

　　“蹬蹬蹬蹬，瞪，蹬蹬。”

　　韩勠随意拨弄几下，两个外国人惊叹拍手倒是将氛围转移了。

　　“好。”

　　韩勠看着一直期待的几人：“既然小玲姐生日，真心话大冒险，大家也给了考验。我就用这首歌破题。解决真心话没表现好的一方面，也是让小玲姐亲眼看看我唱歌给CP听。”

　　“哈哈。”

　　“给……给CP听！”

　　众人哄笑。

　　赵健询问：“唱什么？”

　　韩勠开口：“陶喆的《流沙》。”

　　几人都恍然，张望拍手：“这首歌好听。我喜欢的。”

　　很多人都表示听过。

　　既然这样，苏糖也没多说，带着笑容坐在韩勠身边。

　　这首歌她自然也喜欢。

　　“面对面！”

　　陆小玲拍手：“要面对面唱。”

　　吕静也附和：“没错。面对面才有感觉。”

　　随即偷笑看着赖军：“我感觉我年轻了好多。”

　　赖军点头：“你是调皮很多。”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，吕静脸红抬手比了赖军一下，赖军躲闪。

　　“好了好了。”

　　赵健拍手：“安静！听韩勠表演了。”

　　大家都不说话了，看着韩勠弹着吉他前奏，而苏糖也在大家哄声中，坐在韩勠对面。很是乖巧带着笑容看着。

　　都以为韩勠要开始唱的时候，没想到韩勠轻咳一声，忍着笑看着苏糖。

　　“昨天晚上的事，我看……没有什么好谈的了。”

　　苏糖瞬间表情凝固看着韩勠愣愣的，所有人也都愣住一秒。

　　随即爆笑。

　　尤其听过这首歌的，更是瞬间秒懂。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　赵健大笑拍手，配合发型和猥琐的脸，笑得没人样的感觉。

　　而张望干脆笑得蹲下，看着韩勠这边。

　　王自在用力拍手竖起拇指对着韩勠，陆小玲用手机看着歌词，也是突然笑得歪倒。更不用说何慧和陈晓曦。

　　“怎么了怎么了？”

　　吕静和赖军还有其他几人不太懂。旁边的人一边笑一边解释这首歌是陶喆在唱之前的开场白，居然被韩勠这么巧妙运用，瞬间就解决了真心话没表现好的问题。

　　韩勠这边，却只是开始。

　　“我看就这样吧。”

　　随即对着还愣愣看着韩勠的苏糖：“woowoo~yeahyeah~”

　　苏糖已经反应过来，死死咬着嘴唇瞪着韩勠。

　　“woo~wu~woo~ohoh~~”

　　突然抬手就要打他，韩勠后退表情带着讨饶唱出了第一句对着苏糖：“并不是真的~”

　　“哈哈！！！”

　　“韩勠太强了！！！”

　　“韩勠666！！！！”

　　赵健已经佩服到五体投地，因为韩勠只是唱一首歌，全都解决。这居然还只是开始，将陶喆这首歌的开场白甚至第一句完美结合此刻的情景。

　　一句粗话，太牛B了。

　　“路过而已。”

　　见苏糖手还举着瞪他，韩勠继续自弹自唱讨好笑着看着苏糖：“也不是真的，不会想你~”

　　摇头示意苏糖：“全都不是真的，是骗自己。”

　　随着韩勠这样配合歌词带着解释甚至破题一箭三雕，终于安抚好要打他的苏糖。以及大家。

　　此刻笑过之后，苏糖脸红坐在那瞪他。

　　大家也都渐渐开始，沉浸在韩勠的歌声中。

　　投入进来。


第一百四十三章 准备好了吗

　　“让我这样吧。”

　　“wu~~wu~~”

　　还是不一样的，但要的就是不一样。

　　国民CP火，甚至可以说是历年有CP之后最火的CP。但是你不能因此否定其他CP就不精彩。这也是当初韩勠甚至黎若白劝说他继续的选择原因。

　　不能被国民CP困住，人都是在逆天挣扎。

　　事物的双面性就是有好有坏。但因为人们的贪心，想赚取最大的益处却想极力摒弃不好的。

　　比如韩勠和黎若白都想吸收国民CP给两人带来的人气热度还有影响力的同时，又都想不影响以后各自其他影视剧作品。这无可厚非。这首歌肯定比不上给黎若白唱情非得已的时候那么有代入感那么粉红。但要的就是这个。

　　要的就是不能和国民CP一样。所以开始的时候韩勠的精彩表现，比如自白，比如头几句“并不是真的”已经足够。而整首歌如果还继续产生粉红效果就过犹不及了。

　　当然，面对面弹吉他自唱，也已经足够让两人之间的那份暧昧情绪放大给现场每一个人。

　　尤其说了不一样，是苏糖不太善于掩饰。比较真。

　　不像其他从底层爬起来红的，没背景的那些男女艺人，摸爬滚打在娱乐圈什么都见过，更善于隐藏自己包括黎若白都是。苏糖不需要经历那些，自然也就没有类似的功底。

　　但这在CP中反而是显得独特的一面。

　　所有人都是一样，看假的东西太多，才会更容易对比出真实情绪。不然韩勠黎若白的国民CP怎么那么红。就是因为看着太真的。

　　“喔喔喔！！！”

　　一曲唱罢，众人都拍手鼓掌。很真诚的。

　　苏糖好像也才回过神，呼出一口气笑着：“这感受的确……”

　　看着陆小玲：“情非得已那天我是在现场的。今天没想到我是当事人之一。”

　　“呦呦~”

　　众人都笑着调侃，苏糖也笑：“差点动心了。”

　　韩勠正要收吉他，惊讶看着苏糖：“只是差点啊？”

　　苏糖脸红笑着瞪他一眼，赵健拍手：“那再来一首把那一点补上。”

　　韩勠摆手起身：“不要了吧。还是要把握分寸。”

　　赖军笑：“真无耻。这种事居然还可以调控的。”

　　笑笑闹闹，这个生日也过得差不多了。两个外国人有点意犹未尽，但是也看个热闹，毕竟这也不算party。

　　各自又说了几句什么，陆小玲还是郑重给大家道谢。

　　时间也不早了，大家也都回去休息。

　　只是韩勠的心，此刻已经飞到沪上，明天，就是明天。

　　我家甜若若，在等着我。心

　　……

　　“叮咚~”

　　“咔嚓。”

　　门打开，黎若白大眼睛还是那么闪亮，但看到门口的韩勠，脸不自觉有点红，故作随意侧身：“进来吧。”

　　韩勠自然就是按门铃的人，此刻一身装扮。墨镜口罩还有卫衣的帽子，手里拎着的还是一些食材。

　　“怎么还带吃的？”

　　门关上，此刻已经是第二天沪上。黎若白的住处。

　　被玲玲送过来之后，玲玲自然没上来，韩勠自己找上门了。

　　黎若白将他拎着的食材随手放到厨房地上。韩勠拿下口罩，摘掉墨镜，打量周围。

　　除了必定会很宽敞的客厅以外，非常直观耀眼的就是大厨房。是在客厅的对面，隔着过道。里面是卧室或者其他房间之类的没看。只是第一眼打量，肯定很干净整洁。摆设不说多奢华，至少都很别致漂亮，当然还有一些照片和装饰。

　　“坐啊。”

　　厨房肯定是开放式的。一个厨台。背后是靠墙的燃气灶还有吸油烟机等等。

　　站在那里切着菜，黎若白抬头看他一眼，示意韩勠。

　　韩勠回过神，没有坐，而是走上到她背后抱着：“你做菜啊？”

　　黎若白笑，回头头发还扫了他一下：“是啊。今天我做。”

　　“咦？”

　　韩勠突然侧身看着黎若白，黎若白也忍着笑看着他：“干什么？”

　　韩勠打量她：“化妆啊？是不是化妆了？”

　　黎若白抿嘴笑，手肘撞他一下，随即嗔怪推着他：“去！别闹我，自己玩去。”

　　韩勠笑着凑到脸颊亲了一下，结果咧嘴：“什么啊？亲了一嘴化妆品。”

　　“呵。”

　　黎若白笑，抬腿支着他：“滚！”

　　“好哒~”

　　韩勠就滚了。

　　过去走到卧室，推开门看了一眼。

　　黎若白探身叫着：“没礼貌！去女孩家看卧室。”

　　韩勠回头：“我不得先熟悉一下战场吗？”

　　“咚！！”

　　一根黄瓜砸过来，落到地上摔碎。

　　韩勠捡起走回来：“那不在卧室啊？”

　　黎若白抬头瞪他一眼，拢着头发继续做饭，还哼着歌。

　　韩勠将黄瓜洗了洗，咬了一口，递到黎若白嘴边。黎若白看了一眼，也咬了一口。

　　韩勠叹息过去，又搂着她从背后：“其实啊……”

　　“别废话了。”

　　黎若白打断他，回头看着韩勠：“早点给你吧，省得惦记。”

　　韩勠恩了一声：“给太早，以后就没惦记的了。”

　　黎若白脸色撂下，回头大眼睛看着他，解开围裙丢到一边：“也是啊。”

　　“我错了！！！”

　　韩勠赶紧抱住要走的黎若白：“真错了！！！我错了若白姐！！你原谅我好吗？！”

　　“哈哈。”

　　黎若白被他抱得笑，挣扎几下推开他，哼了一声系上围裙继续。

　　韩勠探身：“都有什么啊？”

　　黎若白好奇：“你喜欢吃什么？”

　　韩勠耸耸肩，黎若白嘀咕：“我也不知道。反正就是家常菜。”

　　看着韩勠，黎若白冷哼：“之前在你那，我都没好好表现。让你笑话，今天给你好好露一手。”

　　韩勠皱眉：“只露手吗？”

　　黎若白一愣，随即反应过来，气笑了。手里拿着菜刀看着韩勠：“你真的。你怎么……”

　　“别激动。”

　　韩勠指着她的手：“刀放下，我就问问而已。”

　　黎若白看看刀，比了一下，随即继续切菜：“你怎么有时候就和野兽似的。脑子就想那些。”

　　韩勠笑：“我要脑子就想那些，早把你拿下了。”

　　黎若白嗤笑：“那只能说你控制力好。”

　　韩勠开口：“我是野兽，然后居然控制力可以让野兽不拿下你，你不觉得比一些社会上真正的衣冠禽兽强多了吗？”

　　黎若白点头：“是啊。你比他们强一些。”

　　韩勠脸色撂下：“你拿我和他们比？”

　　黎若白笑：“你自己比的对吧？”

　　随即不耐推着韩勠：“别烦人~”

　　说完从旁边抽屉拿出一个包装盒：“去吧。闲着没事去楼下找你礼物去。”

　　韩勠接过看着上面的包装纸，疑惑询问：“礼物去楼下找？”

　　黎若白恩了一声：“你会找到的。”

　　韩勠要打开，黎若白嗔怪：“出门再打开。”

　　韩勠嘀咕一句还挺神秘，穿上衣服戴着口罩墨镜出去了。

　　一边拆一边往下走，这个公寓楼层不高还有电梯。

　　正好走到楼下拆开，因为不知道黎若白是不是故意的，拆起来还挺费劲。而且里面一个小盒套一个小盒。

　　韩勠最终拿出来一看，居然是一把车钥匙。

　　图标居然被胶布沾上，估计是为了表示神秘感？

　　韩勠弯起嘴角，不会是送自己一辆车吧？

　　韩勠来到停车场，小区保安设施还是不错的。没人认出他，也没什么外人进出乱逛。有停车离开有开车走的，也不注意韩勠。

　　倒是有几个人偶尔围观指指点点。韩勠瞬间就发现那抹耀眼的红，这也不用费劲找。估计很大可能就是停在法拉利旁边。

　　拿起车钥匙一按，果然附近响起开门声。

　　韩勠循着声音过去……

　　“呵。”

　　Jeep大切诺基，果然一拉门，门就开了。

　　崭新的车，17款的。

　　所有文件手续之类的，都放在副驾驶上。估计是找王智帮忙办理的这一切，就是不知道什么时候。

　　不过显然韩勠找刘正可比她找王智费劲多了。可依然可以瞒住她，那她和王智瞒着自己太轻松。两人之前就认识，差点做她经纪人。

　　“顶配呢还……”

　　韩勠将自己曾经给黎若白办理的那一套，此刻对照着也给自己办了一套。车主证还有各种手续之类的。

　　打开车窗，探身看看车轮胎，都是新的。

　　估计就算不是找卡车给这辆车托运过来，最多也就是开到这里。

　　看着周围的一切，尤其不远处还有那辆自己一直开着的牧马人。不过当然是韶哥送他的二手那辆。选了大切诺基给自己，品牌车型也是他们参考的这辆。

　　自己的确喜欢SUV，这她早知道的。

　　不过此刻韩勠倒是没想到这一切。直接启动开出去，油都加满的。韩勠顺势在附近逛了一圈，很过瘾。

　　而且比牧马人舒服多了。毕竟牧马人不算SUV。大切诺基可是正统的。舒适性简直是牧马人没法比的。还有稳定性，说句难听的。哪怕出车祸，自己存活的几率估计更大，除非撞卡车或者撞火车。不然路上跑的这些轻易没谁撞得过他。

　　当然，这也是他心情好乱想的。

　　以扛撞为目的开车那基本都是作死而已。

　　终于心满意足转了一圈开回去，韩勠美滋滋的上楼进屋抱着就亲。

　　“喂……唔！！”

　　黎若白初始躲闪一下，然后也就能体会到他的热情，自然不挡了。等他终于“疯”完，喘息瞪他一眼，也不由询问：“开心吗？”

　　韩勠点头：“可开心了。”

　　“呵。”

　　开心就好了，还加个可。卖萌吗？

　　黎若白抿嘴笑着，看着韩勠还抱着自己，没再推开。任由他就这么腻人，自己继续做菜做饭。

　　在黎若白的公寓。


第一百四十四章 彼此的心意

　　“反正一百二十多万，没你给我买的那辆贵。”

　　黎若白一边掀开锅看一看里面做着的鸡翅，回头见韩勠坐在沙发上，很认真的……拆自己粘在车钥匙上的胶布。笑着开口说了一句。

　　韩勠皱眉抬头：“还带这么比的？”

　　停顿一下，韩勠笑：“不过你多送我礼物吧。从小到大也没谁送我什么。”

　　黎若白身子一颤，看着韩勠平静说着这样的话。

　　沉默一会，恩了一声。

　　韩勠惊讶：“真答应啊？我随便说的。”

　　黎若白没回应，只是看着韩勠手腕上还带着的貔貅手链。

　　走上前坐在他身旁，轻轻偎着他，手摩挲貔貅……

　　“别碰。”

　　韩勠躲开：“只能主人碰。不然不灵了。”

　　黎若白头搭着他肩膀轻笑：“你不是说我也是主人吗？”

　　韩勠疑惑：“我说过这话？”

　　黎若白笑没再继续这个话题，挽着他手臂抱着，看着他两只手在撕。随即不耐拿过来：“手那么笨~”

　　说完自己用手指甲一点一点撕。

　　韩勠看着她：“是啊我手笨，你不说谁贴的？”

　　黎若白当没听到，哼着歌，大眼睛仔细观察，一点点撕。

　　“你别说还挺粘的。”

　　黎若白嘀咕一声，随即笑着瞟了韩勠一眼：“和你一样。”

　　韩勠吻吻她脸颊：“我黏人吗？”

　　黎若白笑不理会，韩勠抱着她凑到耳边：“别吃饭了，先去把事办了，不然不踏实。”

　　黎若白脸颊红润撞他一下：“办了事你就踏实了？”

　　结果没听到回应，疑惑看他一眼，发现韩勠愣愣看着自己发呆。

　　黎若白不解：“怎么了？”

　　韩勠回过神，想了想，轻声开口：“你提醒我了。我总感觉即便办了事也还是不踏实。”

　　黎若白瞪眼：“那你还想怎么样？卖给你？存折交给你手上？”

　　韩勠皱眉：“什么年代了还用存折？”

　　黎若白恩了一声：“就是因为没想过要给你。”

　　韩勠撇嘴：“谁想要似的。我自己赚不到钱？要你的？”

　　打量黎若白：“没说你呢。我给你买车你就给我买？要还回来？”

　　黎若白失笑：“对。你能给我买，我不能给你买？”

　　看着韩勠：“刚刚谁说的，多送你礼物？”

　　韩勠还要开口，黎若白指着他：“别转移话题！！”

　　大眼睛看着韩勠：“什么叫即便办了事也不踏实？你还想怎么才能踏实呢？”

　　韩勠一顿，看着黎若白：“你呢？”

　　黎若白惊讶：“我怎么了？！你还要我怎么？”

　　韩勠呵呵笑：“你看，像不像？”

　　黎若白不解：“像什么？”

　　韩勠开口：“像你当初各种矫情的时候，我的那种无奈。我当时也想问你到底要我怎么样。”

　　黎若白语气一滞，撇嘴嘀咕：“那么小气现在都记得。”

　　韩勠轻叹支着头看着她：“因为好像现在问题也没解决。反而还挑起我这边的不安。”

　　“不安？”

　　黎若白笑：“这事大了还！”

　　韩勠将黎若白拉过来抱在怀里，仔细看着她的眉眼，亲了几下。

　　眼睛还是那么大那么纯净，看着他。

　　韩勠出神：“就是那种感觉，我能理解你当初。你分不清是现实还是节目效果，搞不懂我为什么无缘无故就对你那么好。我也是一样其实直到现在。”

　　黎若白不解：“你怎么一样？”

　　韩勠轻叹：“就好像怎么说呢。我也抱着你，也亲着你。甚至我们都确定关系，彼此私底下如同正常男女朋友一样接触亲密。可我总觉得你依然离我很远，就是依然没有真正和你拉近过距离。你还是那个闪耀美丽魅惑人气高的美女花旦黎若白。在人前的光鲜亮丽迷人。”

　　询问黎若白：“你明白我那种感受吗？”

　　黎若白惊讶：“你问我？我都不知道你想说什么。”

　　“哎。”

　　韩勠叹口气，头抵着她胸口，被黎若白扯开，顺势躺在沙发上。

　　拢过头发，黎若白嗤笑：“你知道为什么吗？”

　　韩勠没回应。

　　黎若白探身开口：“都是你自找的。”

　　韩勠翻身背对她，黎若白笑着捶他屁股一下：“怪你自己。有时候我觉得你把我捧得太高，如同女神似的仰望。我很不理解，没等我想明白这个问题的时候，你居然又把我当小孩子一样。俯视我给我遮挡一切，规划我的前行方向。然后致力于解决我所有的委屈和问题。”

　　“嗯？”

　　韩勠回身看着黎若白。

　　黎若白继续道：“不管是高也好低也好，仰望还是俯视，你却从来没有一次和我平等交流的时候。那问题不就显而易见而且从来不曾解决过。因为既然不平等，就永远没有沟通彼此让心更近的可能。”

　　“额……”

　　韩勠坐起听着黎若白分析，好像还真是这么回事。

　　黎若白笑：“我说你拿我当游戏里的关卡甚至NPC那么对待你还说我想多了，还不信。我每次要提出这个问题你还说我矫情想那么多。就接受就行了。”

　　张开双臂，黎若白看着韩勠：“现在我终于决定放下，不去想那么多。你反而还开始多愁善感了？”

　　韩勠头撞了沙发几下，无奈对着黎若白：“你把我说懵了，可我莫名觉得你说的特别对呢？”

　　黎若白抬腿踢他一下，笑着起身回去看锅。

　　用勺子拨弄几下，靠在厨台回身看着韩勠：“你知道我唯一一次觉得咱俩距离特别近的时候什么时候吗？”

　　韩勠摇头：“我和你说我综艺城和原创综艺计划的时候？”

　　黎若白抱着手臂：“那是你自己的事业展望，你什么时候和我分享过？你对我的事还管不过来呢，怎么可能让我参与你的事。你对你自己的主意都特别正。”

　　韩勠笑：“那是什么时候？”

　　黎若白看着他：“就是在米兰的那天，你和我说你对一千零一夜剧本的意见。那一刻我才觉得我们是平等的，是同事，是在一起探讨工作。没当我是女神也没当我是孩子，就是一起共事的伙伴。”

　　韩勠皱眉：“不至于吧？那你这么说，烈如歌你要开拍之前我也给你提意见了。”

　　黎若白轻笑：“那时候咱俩什么关系？还不是现在呢。就是普通朋友多一点而已。”

　　韩勠沉默，半晌无奈：“好吧。说来说去，不管是你对我的缺乏安全感，还是我觉得和你的距离，难道都是我造成的？”

　　黎若白哼了一声，将锅里的鸡翅倒进盘子里。刷了刷之后，要继续炒菜。

　　“本来就是你自己造成的。”

　　回头看看他：“我也是想了很久才想通。”

　　韩勠点头：“好，问题提出来了。怎么解决呢？”

　　黎若白拿起锅就要丢过来，可惜是扔不动而已。

　　韩勠笑着要躲闪，黎若白瞪他：“你又问我？！你自己弄成这样你问我？”

　　韩勠起身：“那如果大家都不在意的话，也就不叫问题了。”

　　上前看着黎若白：“感情也分很多种。亲情友情爱情有本质区别。同时爱情也分很多种，有的恋母情结，有的恋父情节。有的是姐弟恋，有的是大十好几岁。有的互怼拌嘴，有的相敬如宾。多种多样，谁说一定要如何？”

　　黎若白看着韩勠：“那只是情趣。本质肯定还是互相平等的。不然关系如果失衡，不会长久。”

　　停顿一下，黎若白嘀咕：“我觉得姬凌晨和白姐就感觉不像能长的样子。当然当面肯定不敢说。”

　　韩勠皱眉：“什么意思呢？你意思咱俩也不会长？”

　　黎若白抿嘴笑没说话。

　　韩勠开口：“黎若白。你记住我的话，我不确定你是不是一定和我在一起。但我很确定，除了我，你谁都跟不了！”

　　“呦呦呦~”

　　黎若白笑着看着韩勠：“你谁啊你？”

　　韩勠点头：“你不信就试试。你看如果有一天你跟别人，他能不能有好下场，真不是我威胁你。”

　　黎若白抬腿踢他小腿一下：“你这是威胁我？”

　　韩勠轻笑：“不要和陌生人说话。”

　　“哈哈！！”

　　黎若白推开他，笑得脸颊发红：“滚吧你！你还要家暴？！”

　　韩勠摇头：“打女人算什么本事。你和谁，我打谁。就让你以后谁都不敢搭理你。”

　　黎若白开口：“我还是那句话，你谁啊你？”

　　韩勠笑：“你以为我一直这么努力发展自己的事业，是为了让你不受委屈？”

　　黎若白靠在一边：“不是吗？”

　　韩勠点头：“是，也不是。我就是要努力发展自己，有一天可以为你挡风遮雨的同时，也挡开所有臭不要脸想够着你的异性注意！！”

　　“呜呜~”

　　听到挠门声，韩勠才想起忘记了什么。

　　过去开了另一间房门，里面的小赤狐出来了。被韩勠抱着对着黎若白：“注意，是异性。包括它在内，凡是公的，不分种族，都不行。”

　　黎若白打着冷颤摩挲肩膀：“好尬啊这段宣誓。90年代偶像剧里的男主角对白，过时了有点。”

　　韩勠看着赤狐：“你觉得过时吗？”

　　“呜呜~”

　　赤狐挣扎要下地，感觉长大了一些。

　　韩勠后退几步，双手端着赤狐平伸在前面，然后朝前走，突然单手将赤狐如同保龄球一样在地板丢出去。

　　“喂！！”

　　黎若白赶忙过去接住，拖鞋朝韩勠那边踢过去。

　　韩勠挑挑眉毛笑，黎若白瞪他一眼，抱着呜呜叫的赤狐安抚。


第一百四十五章 裤子都脱了

　　“你看我就说嘛。”

　　黎若白又做好一个菜，简单的番茄炒蛋。韩勠靠在一边厨台摆弄手机，突然一拍大腿……就被打了。

　　因为拍错了大腿。

　　见黎若白大眼睛看着他，韩勠笑：“我说怎么这么光滑细腻，原来不是我的，呵呵，呵呵……”

　　黎若白瞪他一眼没理他，要继续弄的时候。

　　韩勠拿着手机：“你看。我就说为什么不管和你确定关系后多亲密感情多好。总觉得有距离。就是我现在看手机里你的一些时尚杂志封面或者是活动照片甚至剧照，都会发自内心的喜爱和憧憬。”

　　看看黎若白：“就是和生活中的你联系不到一块。总觉得不是一个人。”

　　“且~”

　　黎若白看着韩勠：“你骂谁呢？你是说有落差吗？素颜和妆后？”

　　韩勠笑：“你现在不也化妆了吗？”

　　黎若白打量韩勠，凑上前美滋滋的：“你是拿我当偶像崇拜了是吗？然后和偶像谈恋爱总有点忐忑和不真实感。这才是真正感觉到距离落差的原因？”

　　韩勠轻叹：“你这么自恋是和我学的吗？”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑，刷锅倒油要继续。

　　韩勠从后面抱着她，闻着她的发香，还有雪白脖颈上蜷曲的黑丝：“不过可能你说的也对。抱着亲着，甚至睡在一起也总感觉好不真实，看着照片上的你，那么美那么甜，总认为我真的有了这么好的女朋友吗？都不敢相信。”

　　黎若白恩了一声：“我也不敢相信。”

　　回头看着韩勠：“你和宓姐，婧婧姐，甚至陈妗姐这些一线们都可以侃侃而谈甚至笑闹。虽然尊重但绝对没有崇拜的心态。对我一个新晋小花旦居然有这种感觉，你觉得合乎逻辑吗？”

　　韩勠一愣，好奇看着她：“也是啊。亲你说为什么呢？”

　　黎若白后背撞他：“这就要问你自己了。”

　　“滋拉~”

　　这次炒青菜，下锅就有声音。

　　黎若白一边炒菜一边开口：“我就觉得你一直没当我是女朋友，之前问你你都不承认还说我矫情。现在你自己终于也认识到了。”

　　回头看了韩勠一眼，黎若白轻哼一声：“我反而已经懒得追究。”

　　韩勠笑，将她抱得更紧：“这样也好。不追究了，说明哪怕我们结婚了生孩子了，甚至相伴到老的那一天，依然都有新鲜感。永远也不会变得感情平淡，变得已经拥有就不再珍惜。”

　　黎若白撇嘴：“我是。我已经是了，就觉得不想珍惜了。”

　　韩勠吻着她脸颊，轻声开口：“不需要你珍惜。我一直珍惜你就够了。”

　　黎若白咬着嘴唇，回头看看他，半晌凑到他唇边亲了一下。

　　那一下怎么能够呢？韩勠已经不要脸的凑过去，将她柔软的唇瓣含着，然后舌头就要伸进去。

　　黎若白微微后仰，腰那么细那么软都抵不住韩勠的侵袭。手里的炒勺还无意识铲着菜。

　　慢慢的，两人就倒在地上。

　　“唔~”

　　黎若白好容易挣脱开，脸颊发红喘息：“炒菜呢混蛋~”

　　韩勠一只手伸上去，将炒锅关闭。

　　菜还冒着香气，但此刻厨房柔软的地毯上（厨房……地毯……）

　　更香艳。

　　“嗯~”

　　本来穿的就不多，围裙已经解开。背心轻轻推上去。露出雪白平坦的小肚肚。

　　韩勠头埋进去……好吧脸埋进去，用力呼吸闻了一下。然后开始吻着，黎若白都觉得痒，揪着他的头发拽起瞪他：“你就这么对待你崇拜的偶像？”

　　韩勠恩了一声：“多刺激。”

　　说完挣脱开，而且还上移了。从小腹，慢慢移动到上围。背心也一点一点的被推到脖颈。露出了胸围。

　　韩勠呼吸一滞，第一次亲眼看到（视频的不算-＿-｜｜）

　　“喂~”

　　黎若白咬着嘴唇忍着喘息：“这就是男人。又说什么留到以后，女人勾勾手指就变身了。”

　　韩勠好奇：“那你为什么要勾勾手指呢？”

　　随即眼睛有点挪不开，因为随着黎若白急促的呼吸，近在咫尺的上围更加耀眼。

　　“怎么……解开？”

　　韩勠手要附上去，被黎若白握住，大眼睛带着一点情动的魅惑：“你打算在这解开？”

　　韩勠点头：“是啊显得有点不尊重。”

　　说完拦腰给黎若白抱起。

　　“啊~”

　　黎若白轻叫一声，手揽着他脖颈，脸颊红润看着他不说话。

　　韩勠转身就要朝卧室走。然后下意识对比卧室和沙发的距离，果断选择去沙发。

　　“这有好多少吗？！”

　　黎若白揪着他耳朵瞪眼。

　　韩勠将她放在沙发上直接压上去：“电视上很多男女的爱情动作故事就发生在沙发上的。更浪……不是，更浪漫。”

　　“混蛋~”

　　黎若白抽他后背一下，韩勠和她对视，随即脸又埋进她胸口。

　　“呵！！”

　　黎若白气笑了，拽着他耳朵拉起：“你会不会点别的了？！就知道把脸埋过去！”

　　韩勠看着她：“那你教教我啊。我也没经验。”

　　黎若白大眼睛看着他，呸了一声：“不要脸~”

　　韩勠不管，抬手研究胸围：“怎么解啊？！前扣还是后面的？！”

　　瞪着黎若白：“你不说你带胸贴吗？！还U型的！！”

　　“哈！”

　　黎若白笑得打他：“滚！！！”

　　韩勠不管了，问也问不出来，自己研究。只是手有点颤。真的碰到上围的柔软时候，好像火烫一样赶紧收回。但是又忍不住想碰。这种纠结又刺激的感觉让他心怦怦跳。呼吸都粗重。

　　“呵！”

　　半晌韩勠突然笑喷了。头抵着她上围，喘息开口：“怪不得……你说我没用……我……有点……上不来气……”

　　“哈哈！！”

　　黎若白大笑揉着他头发，半晌轻轻抱着，凑上前吻了一下。

　　“我现在相信你真的没经验了。”

　　弯起嘴角，将韩勠抱紧：“给你都接不住~笨蛋。”

　　韩勠脸颊贴着她上围，此刻反而没了情欲的火热，有的倒是点点激情后的温馨？

　　手拨弄韩勠的头发，韩勠突然开口：“距离感的事……”

　　黎若白手一顿，皱眉看他：“又来了。”

　　韩勠笑，脸颊轻轻蹭着她温暖光滑白皙的皮肤：“你说的对。如果我们不是做出发吧，被组CP。我那么闹人，嘴还损，而且总惹麻烦，让你承受，没有一时一刻安定。估计你也不会和我越走越近。”

　　转头，下巴搭着她小肚肚：“正常没合作，我追你，能追到吗？”

　　黎若白看着韩勠，就这么看着，突然轻笑：“你长得帅啊。我要求也不高。”

　　黎若白看着韩勠很认真：“那我问你。如果当初不是乔力乾导演非得推动你和我CP，你会主动接近我，撩我，然后追我吗？”

　　韩勠沉默，半晌开口：“可能不会那么主动。以我当时的人气地位来说，我可能会刻意回避。不想让别人甚至你觉得我靠近你是想蹭你人气想红。”

　　黎若白恩了一声：“我能猜到。”

　　韩勠笑了笑，询问黎若白：“我符合你曾经设想的男朋友标准吗？模板之类的。”

　　黎若白开口：“符合。有上进心，长得帅，不抠门。”

　　韩勠好奇：“缺点呢？你不嫌腻人闹人，还总惹麻烦给你？”

　　黎若白弯起嘴角：“说说而已。我不喜欢暖男。”

　　韩勠惊讶：“我……我对你不算暖男吗？”

　　“且！”

　　黎若白撇嘴：“你什么都是，就不是暖男。”

　　韩勠不解：“我不够暖？不够关心你？各种呵护都没有？”

　　黎若白笑：“那你怼我的时候呢？骂我的时候呢？还打我？然后有时候还那么霸道，我公司你都敢怼。”

　　沉默片刻，黎若白看着韩勠：“我呢？符合你的选择条件吗？”

　　韩勠笑：“这还用问？”

　　看着黎若白，韩勠开口：“你符合所有人的标准。”

　　黎若白轻叹：“谢谢你把我想得那么好。那么多一线都有人黑，我一个新晋的小花旦，外行称我们为戏子而已，可以在你这里被捧得那么高。”

　　韩勠手，伸过去，轻轻摩挲她的脸颊：“那这么说，你其实还是喜欢我的？”

　　黎若白手握着他的手，贴着脸颊：“我从来没说过不喜欢。”

　　大眼睛看着韩勠：“我，黎若白……是韩勠的女朋友。”

　　韩勠看着黎若白，就看着。半晌笑了。凑上前，轻轻吻着她。一点一点碰触，深吻。

　　许久之后，唇分，没有过多的激动，只是更多的，是心的靠近。

　　轻轻拽着黎若白坐起：“先吃饭吧。”

　　看看她被自己推上去的背心，随手拽下：“怪冷的，别着凉了。”

　　“呵。”

　　黎若白瞪他一眼：“不要脸~”

　　随即突然表情凝固，惊愕看着韩勠……的裤子。

　　“喂你什么时候脱下来的？！”

　　韩勠看了一眼也吓一跳，只见自己裤子已经褪到脚踝了。上身大长腿那么露着，就一条短裤。

　　“哎？！”

　　韩勠自己都茫然了，什么时候脱得？！

　　“混蛋你！！！”

　　黎若白气笑了，脸颊发红抽他后背好几下：“臭不要脸！！就在那装！！”

　　“不是！！”

　　韩勠不解：“我都不知道……什么时候……”

　　黎若白越看韩勠在那“装”越想笑，在那可温情了，结果裤子都脱下来！！这反差感真让黎若白想打人都！！！

　　“穿上！！”

　　黎若白瞪他：“怪冷的！别着凉了！！”

　　说完又踢他一下，挣扎要起身。

　　“咔嚓……”

　　突然门响，然后打开了。

　　黎若白和韩勠都下意识看着门口。第一反应难道是玲玲？因为只有她有钥匙，刘正都没有。

　　结果进来的人，是一个中年女人。和黎若白长得有点像，大概四十多岁不到五十岁的样子。

　　关门回头，就看到此刻的情景。

　　韩勠裤子褪到脚踝在沙发边，压着上身背心凌乱甚至露出胸围下身也是小裤裤的……黎若白。

　　画面定格，空间凝固。

　　直到几秒钟之后，黎若白突然尖叫一声推开韩勠，赶紧整理自己的衣服，吐吐舌头，讷讷叫了一声，妈。

　　还坐在地上的韩戮，觉得自己，有点方了。


第一百四十六章 孤独的电影院

　　还是回忆吧。

　　因为……那个场景实在太尴尬了。

　　此刻坐在电影院里的韩勠，都不知道自己是经历了什么，怎么出来的。只是一声叹息手捂着额头，久久挪不开。哪怕龙标都已经呈现了，伴随那标志的背景音。

　　没错，电影院，韩勠一个人。

　　黎若白的母亲，也姓黎，在出发吧先导片说过的，随母姓。

　　所以你说这多无奈？

　　当初只是问名字的关系，现在已经发展推开人家背心还问到底前扣后扣，并且不知道什么时候裤子都脱了的亲密。

　　被人家亲妈看到了。

　　反正别管人家亲妈怎么会不打电话突然上来还有钥匙。

　　一句亲妈全都解释，毕竟还没结婚，年纪也不大，那就还是自己家的女儿。

　　然后进门看到一个裤子褪到脚踝然后就一个内裤的模样，自己女儿背心被推上去露出胸衣被压在沙发那。什么感受？

　　韩勠忘不了的事自己下意识赶紧就提裤子系腰带的慌乱。

　　黎若白就赶紧上去和亲妈解释不是她看到的那样，韩勠就胡乱打招呼拿着东西就先走掉了。走没多久，黎若白追出来将他落下的好多东西胡乱塞到一个包包里递过去，还踢他一脚赶紧往回跑。

　　幸好车钥匙在。

　　韩勠开着车走，毕竟之前没开车，是玲玲送过来的。

　　他在街边转了好久，没回家也没想过去哪，就胡乱转着才让自己平静下来。发现，可能，也，没什么……吧？

　　又不是偷情，也不是潜规则，更不是婚外恋劈腿。

　　如今这个年代，男女朋友嘛，发生点什么也很正常。

　　韩勠倒是不觉得自己做错什么，估计黎若白也不会。

　　但这被之前总是亲亲被打断还早。明明已经决定不做了，或者说吃了饭再说，居然被进门就看到这样的情形，多冤？之前还听黎若白说她父母想见他，可能过年的时候要见面。

　　结果居然以这样的方式提前遇到，会留下什么印象？

　　然后就路过一家电影院，韩勠才想起，昨天发布会，今天已经正式要首映了。其实之前也点映，但毕竟不是正式公映。

　　韩勠看着电影院的公告牌上有缝任机乐队的宣传海报。

　　呼出一口气，乔装打扮好，决定至少干点正事，分散一下注意力。支持一下自己电影。

　　“风火轮。”

　　“这个啊？”

　　“对了宫哥！！你就乱抡！！乱抡！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　观众的笑声让韩勠回过神，不过他看着也挺有意思，只是却有点笑不出来。

　　拿出手机看了看，没短信也没有电话，估计还在谈。

　　“呼。”

　　想想就无语，就纠结，还想笑，揉着头干脆靠在那睡觉，反正是坐在边上的，虽然爆满，但也没人关注他。

　　结果旁边的人无意中看了一眼，发现了韩勠，都偷偷的拍摄起来。

　　……

　　“你们已经这个关系了？”

　　果然，当黎若白将韩勠落下的东西赶紧送出去又跑回来的时候。黎若白也是深呼吸，准备迎接母亲的质问。

　　黎女士，坐在那里，表情倒是没有什么不高兴，但当然更不可能是欣喜开怀的。

　　看着黎若白此刻的穿着来说。自己女儿她身为母亲肯定骄傲。不说如今的人气这么高，只说凭借这个外貌气质颜值身材，做母亲的怎么会不自豪。

　　如果是平时看着黎若白在家里穿着小裤裤和小背心，那只能说是居家装穿着随意放松。

　　可是回忆起刚刚裤子褪到脚踝压着自己女儿小背心推上去胸衣都露出来的情景，怎么看怎么不顺眼。

　　“天太热了是吗？”

　　黎女士长得也很漂亮，只是有点发福。看得出年轻时是美人。

　　此刻望着站在那背手低头的黎若白：“你不怕着凉啊？”

　　黎若白吐吐舌头，默默去卧室换衣服。出来之后就不站在那了，靠在黎女士身边坐着，抱住撒娇：“妈~”

　　黎女士推开她：“离我远点。”

　　皱眉指着门口：“就那位？你带回来要给我们见见？电视上各种推脱说不是那种关系，普通朋友，私底下就不穿裤子和你在沙发……”

　　说到这黎女士都皱眉，很是不喜的模样，好像说不出口。

　　“哎呀！妈！！”

　　黎若白嗔怪：“不是你看到的那样！”

　　黎女士点头：“那你告诉我，他在沙发上压着你，裤子都褪到脚边了，是为了什么？”

　　黎若白一顿，平静开口：“有个小虫子爬进他裤子里，他脱掉要找一找。”

　　“呵。”

　　黎女士气笑了：“嗯。你果然还是你爸的小公主，这么幼稚的借口估计三岁小孩才信。”

　　说完拿起手机：“我问问你爸信不信。”

　　黎若白脸色一变，赶忙拦住抢过手机背手，大眼睛看着黎女士。

　　黎女士倒也没抢，只是看着她：“怎么了？知道怕了？”

　　黎若白咬着嘴唇，逞强开口：“那现在男女朋友，这样不也正常吗？我都二十五了，在娱乐圈也已经发展了三四年。谈个恋爱，关系发展到这一步，不能接受？”

　　黎女士示意她：“手机给我。你爸能接受我就能接受。”

　　黎若白语气一滞，没说话。

　　黎女士看着黎若白怂了，轻叹口气：“你爸本来对他印象就不好。幸好今天是我看到，要是你爸看到，估计会杀了他。”

　　黎若白嘀咕：“哪至于啊，正当恋人关系。我都这么大了……”

　　黎女士瞪眼：“那你要结婚了，这样正常。你知道你爸多保守，而且把你当宝似的。现在知道这样的情形……”

　　黎若白眼睛一亮，突然扑上前抱着黎女士嘿嘿笑，眼睛月牙一般：“妈你别跟他说他不就不知道了！等过年带他回去，让他接受之后，反正他不会突然跑过来吧。”

　　嘀咕开口：“下次不在我家了。去他家……”

　　“还有下次？！”

　　黎女士皱眉：“小白。我不像你爸那么固执保守，我能理解现在年轻男女关系发展很快，这样也没多不正常。但是结婚前，尤其你职业关系，你要考虑影响，别轻易给别人。这个圈子多乱啊，我和你爸一直都不太喜欢你在这行走太深。而且你知道甘素省本身也不是多开放的地方。”

　　揉揉黎若白头发：“转眼长这么大了，就感觉还是小时候胖乎乎那么可爱的孩子。结果今天你让我看到这一幕，我的冲击都这么大，别说你爸了。”

　　黎若白沉默一会，突然抱怨叫着：“那谁你来之前不先打电话还突然袭击？！”

　　说完手机放过去，伸手示意：“钥匙还我！！”

　　黎女士失笑：“这怎么了？人家都说男人是有了老婆忘了娘，你一个女孩，果然比男孩更外向。”

　　黎若白吐吐舌头笑，随即上前抱着黎女士：“妈。你知道我性格，从来也不是那么开放的女孩。真正的男生，他是第一个来我房间的。不算别人为了工作或者公司的人。我也不是谁都轻易能接近的，这不正说明我很认真吗？”

　　看着黎女士：“我不是随便选的。我俩经历了什么，他为我付出什么，你们都不知道。所以我想让你们见见他。”

　　黎女士皱眉靠在沙发上：“反正他不管为你付出了什么，看到刚刚那一幕我都觉得他是有所图谋。”

　　黎若白轻叹：“想图谋你女儿，能付出代价的就算好的了。”

　　黎女士不解：“你这什么话？遇到什么麻烦了？”

　　黎若白一顿，开口道：“多的是。尤其红了之后，陪客户代言品牌商，或者一些什么饭局之类的，拐弯抹角来询问。不红的时候人家也不理你，红了之后好像变漂亮了似的。人家要玩的不是人，是名气。”

　　见黎女士还要问，黎若白开口：“不过公司都给挡回去了。也不许我付出什么。”

　　黎女士松口气，皱眉看着黎若白：“不行就别做这一行了。你爸一直都不放心。”

　　黎若白开口：“现在想不做都晚了，很多人已经认识你。你以为不做了，慢慢没名气了人家就不找你了？正相反。有名气反而有顾忌，没名气的时候……”

　　黎若白其实乱说的。这种事有，但没轮到自己身上。不至于。她只是想说严重一点，可以掩盖刚刚看到的那一幕。

　　见黎女士好像有点认真了吓到了，黎若白转移话题：“反正也没那么严重。不然这圈子就做不下去了。”

　　“那你说他为你付出什么？”

　　黎女士却追问。

　　黎若白不解：“妈。男女朋友相处，怎么就得付出什么才得到？那不还是成交易了？我们就是正常情侣，慢慢接触互相喜欢然后自然而然到了这一步。”

　　示意黎女士：“你别因为今天无意中看到这样的情形就对他有不好的印象。实话实说这是你看到了，你要是没看到呢，有一天我回去和你们说我俩同居了，准备结婚了。你们自己也该想到的。毕竟这个年代，正常情侣关系，很难接受吗？”

　　黎女士轻叹：“可是我一想起刚刚那一幕……”

　　黎若白抱怨叫着：“所以说谁让你不打电话就来的！！！以前你也不这样啊！！妈你这次太突然了！！搞得我都特别尴尬！！”

　　黎女士拽过来锤她几下：“你还敢和你亲妈抱怨？！你自己做了什么光彩的事了？”

　　黎若白撇嘴：“那也没多丢人吧？我俩都是正当关系，好不容易有时间各自不忙的时候在一起……”

　　黎女士失笑：“怎么着？我来沪上顺便看看你，还打扰你们了？”

　　“哎！”

　　黎若白捂着脸不再说话。

　　其实除了一开始的慌乱之后，此刻好解释。

　　但是解释完之后，她想起怎么再和韩勠面对，就有点尴尬了。

　　自己亲妈看到自己和男朋友，裤子都脱了……

　　所以你个混蛋什么时候脱得啊？！手那么快呢？！


第一百四十七章 最后收官

　　“你母亲怎么说的？”

　　“呵。还你母亲？听着像骂人似的。”

　　“我要直接说你妈干脆会被和谐。”

　　“喂！！”

　　此刻已经在去泸沽湖的船上。总还是要见面的。

　　韩勠不知道黎若白对这件事的尴尬，他等了一晚上也没来电话。估计是她母亲住在她那了，也不好沟通。

　　这个事不是对错的问题。

　　普通情侣，带着见家长之前敢说没一起睡过，这个年代就开玩笑了。肯定是觉得差不多了，才见家长的。这个差不多也差不多包括睡过，应该都能理解。

　　这个年纪对吧。

　　韩勠也没觉得自己差什么，也很认真。外貌经济条件各方面也没得挑。包括如今事业发展的人气各方面，他有这个自信。

　　但说了，关键这个事不是这个问题。

　　即便家长能理解两人一起睡和亲眼看到，尤其裤子都脱了到脚踝的丑态，关键还是第一次见面就这印象，韩勠迫切想知道黎若白怎么解释的，她母亲什么态度。是不是真的就觉得韩勠是一个这样的人。

　　我去……到底哪样人啊。

　　我又不是找别人，和自己女朋友一起怎么了？而且关键太冤枉了，根本还没做被抓到脱裤子！！

　　靠！！也怪自己手贱，什么时候脱的自己都不知道了。

　　没有摄像机的此刻，今天应该就是收官了。

　　但此刻两人谈的不是客栈的拍摄，肯定还是昨天的事。

　　“你还好意思问？”

　　黎若白脸颊发红，瞪他一眼。

　　韩勠无奈：“我可不是不好意思吗？昨天差点想自尽，要不是为了死个明白，我现在就投湖。”

　　“呵。”

　　黎若白笑了一声，别过头发，半晌开口：“说起来，也不能说怪你。只是太巧合了。”

　　韩勠点头：“我也没觉得怪我。但是就被这么看到了，在长辈面前还是不太好。所以她什么态度？对我印象很不好吧？”

　　黎若白一顿，嘀咕着：“我妈倒是还可以……”

　　看着韩勠：“幸好没让我爸知道。”

　　韩勠疑惑：“怎么说？你爸知道会怎样？”

　　黎若白忍着笑：“估计会杀了你。”

　　韩勠咧嘴后退：“不至于吧？”

　　好奇看着黎若白：“小公主？小棉袄？上辈子情人？恋女情结？”

　　“你滚！”

　　黎若白瞪眼，却没有反驳。

　　女儿和爸亲，儿子和妈亲。这个倒是没科学依据，但终归还是符合一些异性相吸。

　　很少有儿子同爸关系好和妈一般，同时也很少有女儿和爸关系不好，和妈关系更好。

　　性别不同看待问题视角也不同。这样反而好沟通好互补。不然同性别的父子和母女的话，都是从这个年龄过来的。不自觉就想避免子女走弯路，结果子女反而叛逆。

　　这可能性不小。

　　所以黎若白这么一说，也符合一般规律。

　　他爸对她可能比她母亲对她更宠爱当宝贝一般。韩勠想象一下被爸爸当做宝贝小公主的女儿，被一个男人脱了裤子压在沙发上小背心都推上去胸围展露的画面……

　　“额……”

　　韩勠摸摸下巴：“那就……别让他知道。”

　　黎若白大眼睛瞪他：“我可不敢保证我妈不会说。人家也是夫妻好吗？”

　　韩勠皱眉：“你母亲有你房间钥匙我不奇怪，但是来之前不打电话就过来吗？”

　　黎若白看着他：“要你管！”

　　随即自己也轻叹：“她是可能不知道我在家，给我送点东西自己就走。或者给我收拾一下房间。”

　　韩勠无奈，这也能理解。本来就是个意外，意外本身就没普遍性。出现了就认倒霉吧。

　　“那现在……”

　　韩勠看着黎若白：“怎么弥补呢？”

　　黎若白打量韩勠：“你又想买什么？”

　　韩勠失笑：“不是用钱，我是说怎么弥补这个坏印象。”

　　黎若白嗤笑：“你也知道是坏印象？”

　　反正没有拍摄的摄像头，周围也没什么人，这是在湖上。

　　黎若白揪着他耳朵：“你怎么做到的呢？一边说着感慨的话，表达自己不急，一边裤子都脱了？”

　　“哎呀你就别说裤子了！”

　　韩勠拉开她的手不耐看着她：“我么都不知道谁给我脱下来的。”

　　随即打量黎若白：“是不是你趁我不注意脱得反过来赖我？”

　　“哈。”

　　黎若白捶他胸口：“无耻你！！”

　　韩勠也笑：“最近很多人说我无耻。”

　　轻叹看着黎若白：“所以到底怎么样啊？！”

　　黎若白犹豫一下：“你别急啊！既然又不是见不得人的事，看到的也是我妈，时间长过去就好了。慢慢再说吧。”

　　韩勠一顿，也只能如此了。

　　看着黎若白：“那她怎么样？是生气了？还是……”

　　“你还问！”

　　黎若白瞪着他：“这种事她能怎么说？还是说让我保守点，别轻易什么都给人。”

　　韩勠失笑：“还轻易啊？我要个吻都那么难，昨天根本都没打算做下去，结果就那么巧……”

　　“别说了！！”

　　黎若白撕扯他手臂：“还说！！”

　　韩勠打量黎若白：“现在你知道害羞了你？！之前非得勾引我去你家，结果出事了我反而好像心虚偷情似的赶紧跑。”

　　叹息开口：“我就应该裤子提好然后礼貌和伯母见个面正式认识一下，大大方方的。”

　　“哼。”

　　黎若白斜眼看着他：“现在这么说，当时你怎么没这么做呢？直接就跑，东西都落下还是我送出去的。”

　　韩勠笑：“我不是怕你下不来台吗？”

　　看着黎若白：“所以你看我。嫁过来你也没有公公婆婆，不用受气，家里你想怎么闹都没人管。”

　　黎若白身子一颤，看着韩勠。半晌轻轻抱着他：“你不要总这么说，博同情啊？”

　　韩勠笑笑没回应，只是开口：“那你父母要是不接受我怎么办？你像影视剧里似的无奈和我分手斩断关系，或偷户口本和我私奔？”

　　黎若白眨眨眼：“我的户口早在大学毕业就借着就业协议签到乘风天下了。如今是单独挂在集体单位的。”

　　“哦？”

　　韩勠赞叹：“时代发展，以前那么厚重的情感悲剧如今只是小小的户口改动就能避免了。”

　　揽着黎若白：“你说咱妈咱爸会看不上我什么？长得没挑，人气也不低，赚钱也不少，还挑什么？”

　　“呵。”

　　黎若白脸颊粉红，虽然瞪着韩勠但笑容甜腻：“什么就咱爸咱妈？那是我爸我妈。”

　　韩勠呵呵笑着，抱得更紧：“早晚的事……”

　　“哎呀？”

　　“哎呀？！”

　　“哎呀呀呀！！！”

　　结果突然就被打断，两人才发现居然已经到了客栈了。

　　而站着一排，牛滔汪柯，还有姬凌晨以及白清紫，都在那调笑看着两人。

　　甚至没发现，宫璇居然已经提前来了。

　　韩勠黎若白赶紧分开，黎若白噗的一声笑，拢着头发大眼睛还是那么美。

　　而韩勠手搓着膝盖走上去，有点紧张：“没拍下来吧？啊？！还有谁看到了？导演拍了吗？得剪辑吧？！必须剪辑啊！！”

　　“呓呓！！！”

　　几人撇嘴嘲讽韩勠，白清紫开口：“韩勠你也有怕的时候？之前不是各种撩各种理直气壮的？”

　　汪柯叹息看着牛滔：“终归是人气明星，还是在意形象和绯闻的。”

　　姬凌晨点头：“不敢公开。都太红了，怕影响收入。”

　　“我……”

　　韩勠眯着眼睛看着姬凌晨：“我是很久没回来了是吧？你现在这么跳的吗？”

　　几人都笑。黎若白也已经上来，突然惊讶看着宫璇：“哎你已经来了啊？”

　　宫璇点头：“刚到。”

　　黎若白揽着她笑着：“都认识了吧？我高中同学。”

　　白清紫惊讶：“是吗？你高中同学？”

　　姬凌晨挠挠头，韩勠开口：“你剃头了？”

　　姬凌晨一头寸发，倒是显得利索。

　　此刻对着韩勠表示之前用推子推了个卡尺3毫米，随即询问黎若白：“没报道过你俩是同学吧？虽然一直好像拿你和黎姐对比。”

　　牛滔疑惑：“有吗？”

　　黎若白和宫璇只是笑，韩勠开口：“异域三美中的两美。”

　　汪柯好奇：“另一位是谁？”

　　牛滔拍手：“我知道了。董丽娜是吧？”

　　韩勠点头：“董丽娜大姐已经结婚了，而且年纪稍微大一些。孩子都有了。”

　　看着两个闺蜜：“你们也要努力哦。”

　　“呵呵。”

　　说说笑笑，一起走进去。

　　宫璇突然看着韩勠：“对了，你昨天去电影院了？”

　　黎若白都惊讶，几人回头看着韩勠。韩勠点头，随即疑惑：“你怎么知道？”

　　宫璇晃晃手机：“都知道了。有人看到你，给你拍下来了，你居然在那无精打采的。”

　　看宫璇调侃，估计无精打采也没什么事。总不至于让别人评论韩勠自己主演的第一部电影，他自己都不看好。

　　反正估计公司已经解决也没通知他。随便一个工作太累，但也坚持要去电影院看自己公映的电影，就能解释清楚。

　　倒是黎若白没想到，昨天是他电影公映。结果居然发生那件事，有点愧疚。

　　因为自己电影公映的时候，傲娇与偏见，他带着自己去看的。

　　自己却让他孤单的在那一个人，看他自己公映的影片。


第一百四十八章 做饭

　　“首日票房怎么样？”

　　“破亿了，还可以。”

　　“哦，那还不错。”

　　韩勠和宫璇聊着票房进去坐下，一会还得见见导演。

　　不说之前两人有点太忘我居然面对这么多人搂搂抱抱的，变相已经承认关系。受了昨天碰到意外的刺激。其实也无所谓了。真的不想承认怎么也不会承认。

　　除非你拍到床照，不然都有解释机会。

　　倒是两人说起来，总有事，一共20天的拍摄，也没呆几天。

　　这钱赚的有点过分，不知道人家会怎么剪。虽然陈新宇导演一直很支持也没说硬留下两人，怎么也得话说到了。

　　至于票房破亿，的确还不错。

　　因为你说票房首日破亿不高？那是开玩笑。已经碾压大部分上映的电影了。但你要说很高，那也是闹。真正大爆的片，首日经常破几亿的。比如捉妖记，比如美人鱼，比如剑虎2等等很多很多。今天正好就是《羞羞的铁拳》上映的日子。

　　不知道排片会不会受影响。不过这些就是曹小鲲导演还有其他发行商操心的了。

　　“抱歉啊导演。”

　　来到隐蔽的监控房间。这里是不开放在镜头内的。

　　偶尔有一期好像是开放了，也只拍了一下。里面是一大排显示器。各个镜头拍下来的情节。留着储备后期剪辑。

　　导演陈新宇也在这。韩勠找到这里。

　　“一共缺席好多天，也没说完整在这做一季。”

　　韩勠对着陈新宇开口，很是抱歉的样子。

　　陈新宇不在意：“这些不说了。反正你要是觉得抱歉，我和你预约下一季。”

　　韩勠失笑：“那得明年这个时候。”

　　陈新宇点头：“估计那时你和小黎也该公开了吧？”

　　韩勠无奈：“真不好说。”

　　陈新宇比他大很多，拍拍他肩膀：“反正我不管。我已经提前和你说了。”

　　韩勠倒是爽快：“行啊。如果时间来得及的话……参加不了这个，也参加陈导演其他综艺。总是还上的。”

　　陈新宇笑：“那可说定了。还真不一定非得是客栈，我其他的综艺如果你觉得好，就过来。不好不勉强。”

　　那就没说的了，如同韩勠想的。以后还有合作机会，这一季肯定陈新宇会更照顾。而且韩勠人气一直那么高的话，对他也是好事。

　　不多说回去了，此刻大家聚集在一起。

　　宫璇也来了。

　　韩勠走进去看着她：“要说你命好。如今收官了，不用招待客人也不用干活的话……”

　　“谁说没客人了。”

　　牛滔看着韩勠：“谁说没客人？”

　　韩勠一愣：“不是要收官了吗？”

　　汪柯开口：“那也有客人，只不过是最后一波，明天送走，我们自己就要开始收拾东西，吃一餐散伙饭，然后做个总结，后天我们也该撤了。”

　　宫璇下意识看着韩勠：“那我明天再过来？”

　　说完自己都笑，黎若白也一边搂着她。韩勠皱眉看着宫璇，等她笑够了，开口询问：“怎么着啊？颜值逆天已经不能满足你了？开始突破要各种逆天？在这活就是不想干？”

　　宫璇只是笑，揽着黎若白看着韩勠。

　　韩勠轻叹，示意白清紫：“哎清紫你说。”

　　白清紫探身：“怎么？”

　　韩勠指着两人：“都说拿她俩比较。什么人气啊颜值身材啊各方面的。现在你看……”

　　韩勠让白清紫看，但是大家也都看过去。

　　韩勠询问：“你说。谁更像公主？”

　　白清紫笑：“顺着你话的意思肯定是宫璇更像。”

　　牛滔点头：“气质颜值各方面，简直就是。”

　　宫璇低头笑着沉默，汪柯开口：“那小黎像什么？”

　　白清紫拍手：“邻家妹妹？”

　　韩勠看着白清紫：“那你就是住她隔壁吧？”

　　“哈哈！！”

　　几人都笑，韩勠看着笑得捂脸的白清紫：“谁家随随便便就有这个颜值的妹妹，那房价得多少钱一平？”

　　姬凌晨开口：“那你是去过她家吗？你怎么和她关系那么好？不是住在隔壁吧？”

　　韩勠坐在那笑，黎若白也是笑着看。

　　韩勠开口：“我倒是不知道她家。”

　　说完指指宫璇：“去过她家。”

　　“哈？！”

　　几人不笑了，不敢置信看着宫璇和韩勠。

　　宫璇无奈抬头：“做节目去的。”

　　几人恍然，韩勠疑惑：“你又何必解释一下呢？不是做节目去的还能怎么去？”

　　“你够了吧你！”

　　黎若白瞪着韩勠，宫璇只是笑没说话。

　　韩勠坐在那笑，白清紫看着姬凌晨：“这回惨了。”

　　没等姬凌晨询问，牛滔开口：“怎么惨了？”

　　白清紫笑着示意韩勠和宫璇：“这也是CP，虽然比较冷门。现在小黎和宫璇一起来，而且还都是闺蜜。”

　　汪柯一拍桌子：“对了。我圈外人都知道，你们两个一起被传去国外看时装秀了吧？”

　　韩勠轻叹：“你们不是都知道吗？我是和黎若白一起去的。”

　　看着姬凌晨：“你还训练我走秀你忘了。”

　　姬凌晨笑：“就是故意的。”

　　宫璇惊讶看着黎若白：“在这训练的。”

　　黎若白点头示意姬凌晨，白清紫带点小骄傲笑着：“我家姬超模。”

　　“哦对了。”

　　宫璇明白过来：“这有现成的名模指导……”

　　随即突然看着韩勠：“那还能走成那样。”

　　“哈哈！！”

　　黎若白大笑抱着宫璇护着，因为韩勠已经脸色撂下起身拿什么东西要丢过去。

　　“你给我过来！！”

　　韩勠上前没理宫璇，给黎若白拽走看着宫璇：“我警告你不要再抢我CP了。你一来她就和你抱一块，谁抱我？！”

　　“哈哈！”

　　“真不害臊！！”

　　“还……还谁抱我？”

　　几人都笑，不过此刻已经有客人出来了。好像听到有热闹。

　　一群女孩，二十四五岁，都很漂亮。

　　见到韩勠黎若白宫璇，之前没看到，此刻都惊喜上前打招呼认识。

　　不说韩勠和黎若白的人气，宫璇借着花少3以及最近公映的缝纫机乐队，人气也上涨很多。关键之前也不低，毕竟颜值还是很能打的。哪怕女生都很羡慕喜欢。不像黎若白，稍微有点硬朗，虽然性格气质是很甜的。但如果拍硬照，总有些侵略性。

　　互相见面认识拍照闲聊，正好顺路，带着客人一起去周围转转。韩勠带着几位女士，黎若白和宫璇牵手一起在后面闲聊一边走。偶尔指指点点周围的环境，评论一下哪里美。

　　“韩勠，我能问你一个问题吗？”

　　其中一位女士突然带着笑询问韩勠。

　　韩勠回头：“你问。”

　　后面走的宫璇和黎若白都看过来。

　　女士笑着：“这两位都是你的CP，你个人更喜欢哪一个？是国民CP还是寒宫CP。”

　　韩勠惊讶：“寒宫CP？”

　　宫璇好奇：“是说我俩吗？”

　　女士笑着点头，宫璇摆手：“我俩只是拍摄电影合作过。”

　　另一个女孩开口：“不是还有花少3吗？”

　　韩勠无奈：“不要这么说。宫璇有男朋友的，王苑大哥我也认识。你们这样真的好吗？”

　　几位女孩都笑，没再多问。

　　宫璇低头沉默朝前走，黎若白一直跟着。

　　直到晚上的时候，一起做饭。

　　韩勠露了几手，毕竟好久没回来，眼看收官，不能一直什么都不干。黎若白也帮忙，宫璇在厨房也要帮忙。

　　结果……

　　偶尔碰倒酱油瓶，偶尔还要被锅里爆出的油花吓得尖叫后退。可还愿意继续干，乐此不疲的，脸上带着笑容可开心了。

　　黎若白在一边笑着跟着一起，韩勠眯着眼睛一直看着。

　　宫璇偶尔感受到韩勠目光：“呵。”

　　手肘碰碰黎若白，黎若白转头看着韩勠，也是抿嘴笑，扬头看着他：“干什么？！宫璇做的不是很好吗？”

　　“哦。”

　　韩勠点头：“那你是在我眼神里看出我想说她做的不好，提前堵住了是吗？”

　　“呵呵。”

　　牛滔在一边自然是主力，回头看着韩勠和两人闹。

　　宫璇只是低头笑洗菜不说话。

　　黎若白也忍着笑看着韩勠：“关你什么事？！”

　　韩勠不理她，看着宫璇：“你又招黑了我告诉你。”

　　指着油锅：“你看你刚刚那个样。摆明十指不沾阳春水的千金小姐，公主下厨房各种新鲜感的反差。播出后如果不剪辑，你不挨骂我跟你姓。”

　　宫璇一顿，平静示意韩勠：“我知道了。你去做菜吧宫勠。”

　　“哈哈！！”

　　“宫勠！！！”

　　几人大笑，韩勠面容平静看着同样高冷的宫璇。

　　突然将黎若白揽着到自己身边，将宫璇面前的水龙头开到最大。

　　“啊！！！”

　　瞬间水流砸到菜上喷了宫璇一身。惹得她躲闪尖叫。

　　黎若白回身也忍不住笑，怼他一下赶忙将水关上。

　　宫璇看着自己湿了的上衣，眼睛一眨不眨看着韩勠，被黎若白拉着去换衣服了。

　　白清紫来到水池洗削好皮的土豆，看着韩勠笑着：“佩服。当着小黎面都能撩妹。”

　　韩勠惊愕：“我这叫撩吗？”

　　说完突然又用力打开水龙头。

　　“啊！！”

　　白清紫尖叫躲闪，韩勠直接跑了。

　　“呵呵。”

　　牛滔看着笑，白清紫无语泄气笑着：“真的……小黎怎么受得了他？跟孩子似的，太闹人了。”

　　牛滔笑：“都没你家姬凌晨听话是吧？”

　　白清紫笑了笑没多说，重新都弄好，饭菜上桌，大家坐在一起。

　　白清紫宫璇黎若白，不约而同瞪了一眼没事人一般坐在那和汪柯以及几位女士胡侃的，韩勠。


第一百四十九章 婚姻与情感

　　“哎！大家都吃好啊。”

　　牛滔张罗着，尤其是对面的客人。

　　几位女士都很客气笑着，牛滔开口：“知道为什么吗？”

　　几位女士摇头，其中一位试探开口：“快结束了？”

　　牛滔拍手：“没错。”

　　随即感慨看着汪柯：“时间过得真快。二十天好像没怎么过够呢，就结束了。”

　　汪柯点头：“都觉得大家还没怎么适应，就已经结束。”

　　韩勠给黎若白夹菜，好奇看着两人：“我完全没有啊。特别沉浸在这里的生活。”

　　姬凌晨开口：“数你离开的时间最长，还适应？”

　　几人都笑，韩勠当没听到一样。

　　黎若白咬着筷子看着韩勠：“我都比你留在这的时间长。”

　　“哈哈！”

　　几人大笑，韩勠拽着黎若白手臂：“别拆台好吗？”

　　宫璇惊讶询问黎若白：“不是你被他拉来的吗？”

　　黎若白可爱摊着白皙小手：“这就是问题的关键所在。”

　　韩勠平静将黎若白面前装满自己夹过来的菜碗拿走，被黎若白瞪眼就拽住，然后看着韩勠。

　　“呵呵。”

　　对面几个女士都笑。

　　突然一个开口：“到底哪个CP是真的？”

　　另一个干脆：“我不管。反正我站国民CP了就！”

　　听对面这么说，黎若白笑着低头，一如往常。

　　牛滔支着下巴看着这边：“不如你和小黎就在一起算了。”

　　黎若白咬着筷子，看看这边漂亮眼睛就笑。

　　汪柯拍手：“对了。咱们之前，咱俩结婚纪念日那天，不还谈过情感婚姻话题吗？”

　　牛滔点头：“怎么了？”

　　汪柯指指韩勠黎若白：“我就说那天谈的不透，总觉得少点什么。我特别好奇韩勠对婚姻和情感的观念。总觉得他什么事都可以处理的很好，特别强大的一个人。想看看他能不能处理好？”

　　韩勠看着汪柯：“不是，先别夸。情感婚姻问题？”

　　黎若白反而关心：“滔姐和老板结婚纪念日？什么时候？”

　　两人笑，牛滔开口：“你俩去米兰的那几天。”

　　黎若白抱歉：“那我们不知道，错过了很抱歉。”

　　牛滔笑：“真有什么抱歉的？”

　　对面女孩开口：“对了。就是这几天，总是传韩勠和宫璇去米兰看秀的绯闻。”

　　“喂！”

　　另一个女孩打断她，示意别说。

　　韩勠叹口气：“我真的……”

　　白清紫好奇：“是吗？倒是听说了一些。”

　　宫璇低头吃东西没说话。

　　对面女孩笑着：“今天一起出去的时候，韩勠好像不太高兴。”

　　“哪有？！”

　　韩勠失笑：“你们黑我？！”

　　几位女孩都笑，汪柯看着韩勠：“怎么还不高兴了？”

　　韩勠轻叹：“没有。我不是冲她们。”

　　示意几位女孩：“我是冲那些媒体。”

　　几位女孩好奇等待，韩勠揽着旁边黎若白：“你知道。圈内都会告诉新人，要和媒体搞好关系。我这不用告诉，别说媒体，轻易我都不得罪人。但这次我真的有点无语。”

　　晃着黎若白对着几人：“我就说他们眼睛有点问题！黎若白这么一个大活人在我和宫璇中间隔着。硬是拍照的时候抠出去，说成我俩一起逛米兰。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，女孩不解：“是你们一起去的？和小黎？”

　　韩勠示意几位客栈的员工老板：“他们作证。”

　　牛滔点头：“没错。是他和小黎一起去给品牌走秀的。”

　　姬凌晨指指自己：“还是和我学的台步。”

　　几人这才明白，女孩失笑：“现在媒体真的，好没下限。”

　　韩勠开口：“我做节目总被骂说我没下限，无耻之类的。现在我是长见识了。”

　　看着一旁宫璇：“逆天你说。哪怕是一个助理你没拍进去，那也有情可原，可是你我加上黎若白，咱们三人站在那，肯定黎若白人气最高吧。”

　　宫璇点头：“这是实话。”

　　黎若白失笑看着韩勠：“你说这个干什么？”

　　韩勠一愣：“那么你只是问我说这个干什么？但已经变相承认你是我们三个中人气最高的？”

　　“哈哈！！！”

　　几人又笑。黎若白也咬着嘴唇瞪他，没有回应。

　　韩勠看着几人：“真的。要是没有这几位作证，我都说不清了。”

　　白清紫看着几位女孩：“杜嘉班纳邀请韩勠小黎做亚太区代言人，韩勠一开始有点犹豫。然后小黎给他劝说同意了，一起去米兰参加活动走秀。”

　　随即疑惑看看宫璇：“宫璇……是自己去的吧？”

　　宫璇点头：“我是给芬迪做活动，顺便也看秀。”

　　“哦哦。”

　　白清紫开口：“碰巧了就是。小黎和宫璇还是闺蜜。”

　　女孩抱怨：“现在媒体怎么这样？”

　　牛滔摆手：“都不是新鲜事了。以前都说无风不起浪，现在真的可以无风起浪。”

　　汪柯现在摸摸她头发：“你应该已经适应了。”

　　牛滔一顿，看着汪柯：“我是适应了。但是有时候还会因为我牵扯到你，我觉得很抱歉。”

　　汪柯摆手：“我们之间还说这个？”

　　牛滔也笑，两人突然凑上前亲了一下嘴。

　　“喔喔喔~”

　　对面几位女孩住客都尖叫拍手，韩勠也吓一跳，看着两人：“不是……滔姐老板？是收官了吧？你俩很少这么直接奔放的。”

　　两人都笑，牛滔回头：“这有什么的？”

　　姬凌晨揽着白清紫：“咱们也来一个。都收官了。”

　　白清紫脸红推着他，但自然不会真的推拒。两人居然也在大家起哄中，亲了一个。

　　“喔喔喔！！！”

　　尖叫声更强烈了。

　　结果瞬间都看向韩勠和黎若白。

　　黎若白一愣，噗的一笑低头，头杵着桌面。

　　韩勠呵呵笑，示意黎若白：“你看气氛这么好，要不咱俩虽然不是情侣但也配合一下气氛？”

　　宫璇在一边笑着看着韩勠。

　　黎若白脸颊发红抬手推开他，过去抱着宫璇不理。

　　当然嘛，两人的确没公开。女孩们只是起哄，却也知道国民CP暂时就是CP，不是情侣。

　　姬凌晨转移话题开口：“不过韩勠。你没赶上结婚纪念日，现在回过头总要表示一下吧？”

　　牛滔和汪柯只是笑，其他人开始起哄，尤其几位女士都叫着表示一下。

　　黎若白抬头侧身询问：“怎么表示？”

　　韩勠不解：“怎么话题就引到这了？不是说什么情感问题吗？”

　　这么一问，姬凌晨反而不说话了。

　　宫璇也好奇看过去：“婚姻和情感问题？”

　　牛滔开口：“是这样。那天我们喝酒吃饭聊天，先是说通过这一季，可能清紫和凌晨都会涨粉。播出的话会在10月7号播出。到时候谁涨粉谁请客吃饭。而且说去巴黎。然后突然说到结婚求婚，姬凌晨说可能会在巴黎求婚。就谈到这了。”

　　韩勠点头，看着两人：“恭喜。”

　　白清紫轻笑：“恭喜什么，短时期内是不行的。”

　　韩勠一愣，汪柯补充：“我们趁着氛围想让姬凌晨求婚。结果他说眼前还不合适，你滔姐说女25岁之后，到30岁天天想结婚。30岁之后就不太想了。让姬凌晨快点。”

　　“没有！”

　　牛滔打断：“我没那么说。我说我能理解清紫想结婚的心情，毕竟女人到了这个年纪，但是我说我也能理解姬凌晨，毕竟清紫也说他有负担背着。而且年纪方面……”

　　“有什么负担？”

　　韩勠好奇询问，看着姬凌晨：“欠债了？”

　　“不是。”

　　几人都笑，姬凌晨看着韩勠：“我父母要养。”

　　黎若白轻笑嘀咕：“谁都要养父母啊。”

　　牛滔拍手看着汪柯：“你看我就说吧。谁不都得养父母？”

　　韩勠看着黎若白：“我就不用。”

　　黎若白咬着嘴唇，捶他一下。

　　几人惊讶看着韩勠，对面女孩开口：“韩勠怎么不用？”

　　韩勠笑了笑没说话，看着姬凌晨：“你傻啊。”

　　姬凌晨不解，几人都看着他。

　　韩勠忍着笑，伸手示意白清紫：“她不比你能挣钱？赶紧娶了她你负担会轻很多。都给她背着都没问题。”

　　“哈哈！！”

　　众人轰然大笑，白清紫脸红，隔着姬凌晨要打他。

　　韩勠笑着躲闪，那边宫璇也笑：“你这太现实了吧。”

　　等笑过之后，汪柯开口：“现在问题就是这么一个问题。”

　　示意韩勠：“韩勠你觉得怎么做？他们两个之间。”

　　韩勠不解：“自己商量去呗。这种事自己做决定。外人意见只是参考。”

　　牛滔开口：“本来就是他们自己决定的事，多几个意见不就能多几个参考？”

　　韩勠好奇：“那现在问题我没搞懂。”

　　示意白清紫：“她想结婚？姬凌晨暂时还不想？”

　　汪柯开口：“不是这么简单……”

　　“不不。”

　　姬凌晨打断，看着韩勠：“本质来说的确就是这样。我觉得我暂时还不足以承担这些物质责任去面对婚姻。而清紫觉得物质都不重要，只要两人相爱就够了。”

　　此刻氛围好像已经稍微有点压抑了，对面女孩都不怎么说话。

　　韩勠能想象当天争论的时候，好像也有点沉重。

　　而且看起来这个话题大家都有兴趣的同时，居然也没有说出个所以然来。

　　今天借着人齐的机会，要旧事重提了。


第一百五十章 各自观点

　　接下来，就真的如同韩勠预料的那样展示出来。

　　那天不在没关系，今天接着上演争论。

　　而且还不是重复，和韩勠设想的一样。就是那天根本也没谈透，没个结果。今天牛滔汪柯顺势提出这个话题之后，那天的争论再次持续。比如姬凌晨表示自己负担很重。大致观念就是没车没房，收入也不稳定。虽然有个网络小店，主要是事业刚开展。

　　白清紫的意思就是，论调不新鲜。就是物质不重要，两人在一起的基础是感情。而且侧面表示，她年龄已经不小了，再等就老了。她的事业来说，不敢讲死以后没什么大发展，但突破极限也是有点难，加上她可能本人只当这是一份工作，没有说一定要怎么。至少说是这么说的。

　　“我跟你讲小姬。”

　　牛滔对情感婚姻的话题，以及对这对情侣的关系有点超乎寻常。倒也可以理解因为，她自己的婚姻就是很多波折的。

　　所以此刻对着姬凌晨还是语重心长：“我能理解你的心情。因为社会上男人承担的责任要更多更重，而你比清紫还年轻很多，也许要承担的就更多，可是女人未必要那么复杂那么多东西，她可以理解你这些想法并且一直等。但是女人不能等，等着等着可能就筋疲力尽不愿意去等了。你知道吗？”

　　韩勠点头：“等待也许不比奋斗轻松。”

　　牛滔拍手指着韩勠：“就应该……哎老公。”

　　回头示意汪柯：“你说得对。就应该等韩勠回来谈论这个话题。”

　　对面女孩也附和点头：“韩勠说的真好。女人的等待虽然只是等待，但或许不一定就比男人的奋斗轻松。”

　　宫璇和黎若白都笑，黎若白开口：“你也这么有内涵？”

　　宫璇看着韩勠：“一直欺负女人的男人，原来才最懂女人。”

　　“我……”

　　韩勠回身越过黎若白就要拽她，宫璇笑着躲闪，黎若白推开韩勠：“果然是一直欺负女人的男人。”

　　汪柯也笑：“韩勠说的对。”

　　随即突然失笑：“不过你站哪边的你？！”

　　姬凌晨也抱怨：“就是。你站哪边的？”

　　韩勠摊手：“那我这辈子又不可能和男人一起过对吧？我当然要讨好女人了。”

　　“哈哈！！”

　　对面几个女孩都笑，竖起拇指：“大道理。”“实在话。”

　　其他几人也笑。

　　白清紫眼圈有点红：“所以你是认同我的观点了？”

　　韩勠忍着笑摇头，示意姬凌晨：“我还是倾向于他的观点。”

　　“啊？！”

　　所有人都惊讶，对面女孩嘀咕：“果然反转小王子。”

　　牛滔也忿忿看着韩勠：“你是站着说话不腰疼你！”

　　指着白清紫：“清紫都多大了？还能等你去奋斗那么久？”

　　韩勠好奇：“那两人确定关系的时候，姬凌晨隐瞒年龄了？”

　　模仿白清紫指着姬凌晨声音变细：“姬凌晨你个骗子！！！我今天才知道你比我小了五岁！！！”

　　“哈哈！！”

　　众人大笑，白清紫也是脸颊发红瞪他，也忍不住笑。

　　尤其姬凌晨笑得最大声。

　　牛滔尴尬瞪着韩勠，韩勠摊手：“不就是吗？如果不是隐瞒年龄，就是白清紫和那些媒体似的眼神不好。把他看成和她自己同龄了。”

　　示意姬凌晨：“不然正常来看，怎么都不像三十岁。说句夸张点的话，现在看着都稚气未脱的感觉。说话做事就像一个二十几岁的孩子差不多。”

　　靠在椅背上，将黎若白和宫璇展现出来：“女人本来就比男人早熟。你看这两位，就比姬凌晨大一岁。感觉更成熟，这是有个人和性别差异的。”

　　白清紫看着韩勠：“可我真的比他大五岁呢。”

　　韩勠皱眉：“你早干什么了？你和他确定关系的时候不就知道了？那时候想着我们是真爱，女人大男人五岁还很时尚呢。我们不在意。然后现在你想着他大你五岁了？”

　　黎若白忍着笑拽拽韩勠：“你别那么犀利好吗？”

　　韩勠回头：“我不是犀利。我是有强迫症，我就觉得逻辑不通的地方总忍不住要纠正过来。”

　　指指白清紫：“现在你们看到了吗？我为什么倾向姬凌晨这边？”

　　韩勠开口：“你女人说我不在意物质，我只注重感情。你等到结婚后真的涉及到柴米油盐那点事，真的涉及到养家的时候，你敢保证她会不抱怨吗？”

　　白清紫摇头：“我真不会。你不了解我无所谓，我可以说我不会。”

　　韩勠点头：“你还说你不在意年龄呢。现在你怎么搞得好像要逼婚似的？你说的话能信吗还？”

　　“哈哈！！！”

　　姬凌晨拍手大笑，非常突兀，搞得大家也想笑。

　　但是白清紫脸颊发红死死瞪着他，姬凌晨马上又不笑了，挠挠头又低下，搞得众人又是一阵哄笑。

　　只是笑过之后，牛滔看着韩勠：“所以韩勠你的意思是，还是等到有了物质基础或者是一些条件之后，再结婚。”

　　汪柯开口：“是你的话韩勠，你怎么做？”

　　韩勠示意姬凌晨：“我不是小人之心，我只是说我不是姬凌晨。我不知道他除了这个理由是不是还有别的原因不想那么快结婚。我只说我。”

　　看了黎若白一眼，黎若白正听着，突然噗的一笑推他：“你看我干什么？”

　　“呓呓呓~”

　　对面女孩都笑出来。

　　“又总说不是一对。”“然后谈婚姻情感就看人家小黎。”

　　黎若白低头，脸颊也粉嫩粉嫩的。

　　韩勠摆手：“没有。她我没法举例，因为她比我能挣钱。”

　　“哈哈！！”

　　“喔喔喔。”

　　黎若白瞪他一眼，不说话。

　　韩勠看着牛滔：“滔姐。我只听说现实和影视剧里，女人抱怨男人没本事没法养家，我从来没听说男人抱怨女人赚不到钱不能给男人挡风遮雨。”

　　牛滔一愣，点头开口：“这倒是。”

　　随即辩解：“可是社会就是男系社会。男人承担这些也是共识。虽然如今女人可以自立的越来越多，也可以帮忙分担。”

　　韩勠看着牛滔：“滔姐你是不是难为人呢？”

　　指着白清紫：“你又说女人不能等，然后你又承认男人要承担这些是共识。这个社会，平凡的人才是大多数。哪有几个那么完美的？再说这也不是你家安排给你的，男人是你自己找的。找的时候你没考虑这些？两全其美，又要考虑不让你等，又要快点奋斗把一切都准备好不用你分担。哪有那么多好事？”

　　白清紫开口：“我没要求过他。物质上我可以自给自足的。甚至可以帮他分担。”

　　韩勠开口：“这就涉及到另一个问题了。你为什么一定三十岁之前结婚呢？是你个人意愿还是社会压力呢？”

　　白清紫看着韩勠：“都有。”

　　韩勠示意：“不敢说哪方面，是不是都有。你不也只是考虑自己的问题了吗？你考虑过如果姬凌晨找你一起分担，社会会给他什么压力和眼光？他想不想依靠女人去养家糊口养活父母？他想不想以后他的社交圈子里都议论他花女人钱？他车他房子都是他老婆给买的？”

　　汪柯突然开口：“韩勠我觉得这个问题不要深挖了。”

　　所有人愣了一秒，突然爆笑。

　　牛滔上前抱着汪柯也笑。

　　宫璇不是很懂，黎若白笑着解释几句。因为汪柯的债务都是牛滔复出拍戏帮忙还清的。

　　韩勠抱歉笑着，笑过之后。

　　白清紫看着韩勠：“现在男女夫妻分得这么清楚吗？这也会受到歧视？”

　　韩勠不解：“你晚结婚也未必受到歧视，你干吗这么在意？”

　　姬凌晨点头：“韩勠说的对。”

　　看着韩勠：“我想给你磕一个。”

　　韩勠随意摆手：“行个礼就好，磕一个就过了。”

　　“哈。”

　　对面女孩又笑，姬凌晨还真行礼了。不过韩勠让开，姬凌晨也被白清紫拽着坐下。

　　牛滔看着韩勠这边，突然直起身子：“对了小黎。”

　　黎若白本来只是听着，此刻被牛滔叫住，吓了一跳的那么可爱。大眼睛看着这边。

　　牛滔笑：“小黎你也说说你的想法。”

　　几人都看过去，包括韩勠。

　　黎若白咬着嘴唇，半晌开口：“我也觉得，可能女人都比较感性吧？所以不是很在乎物质。”

　　白清紫过去激动握着黎若白的手：“还是女人帮着女人。”

　　牛滔笑着看着韩勠：“韩勠你怎么说现在？”

　　韩勠很平静看着几人：“我说什么？我刚刚就说了，我只是倾向姬凌晨，但这件事本身没有对错。”

　　示意黎若白，韩勠开口：“她怎么想是她的事。我不能不去做。”

　　汪柯拍桌子，竖起拇指：“爷们。”

　　姬凌晨点头：“纯爷们。”

　　对面女孩轻声赞叹：“怎么想是女人的事，男人该做还是要做。”

　　韩勠继续道：“而且她说什么？女人比较感性，所以不在乎物质。”

　　韩勠看着黎若白：“这才是最大的问题。”

　　几人都不解看着韩勠，韩勠开口：“你有钱你说你不在乎物质，这叫说风凉话。你没钱说你不在乎物质说你感性，那你注定要吃的苦还有承受生活压力的能力要比在乎物质的人差更多。”

　　汪柯点头：“有道理，这个是道理。”

　　牛滔询问：“什么道理？”

　　汪柯示意韩勠：“你听他说。”

　　几人继续看着他，等待他讲述。


第一百五十一章 还有问题

　　“是不是你不在乎物质你比较感性，生活就会让你回避这些？”

　　韩勠预设一个问题，看着众人：“经常摔倒的人才不拍摔倒。从来没摔倒过的人，摔一次就会觉得特别疼。现实多次证明，越是不在乎物质又比较感性的，往往越会多次面临这些问题。但这不是命运，不是老天捉弄你，是你从根本上你没做好面对这一切的准备。”

　　韩勠看着白清紫：“我保证，在面对婚后生活，各自收入支撑家庭以及长辈的赡养问题，你没姬凌晨想的多。”

　　白清紫一顿，看着韩勠：“我也是单亲家庭。我小时候也吃苦。”

　　韩勠失笑：“那是两回事啊。”

　　示意众人：“你对未来的生活没有做好足够的准备和预期，你说你不在乎比较感性，如果真的面对的时候。你会产生落差，甚至厌烦，以至于否定之前作出的选择。”

　　汪柯点头：“我插一句。”

　　众人都看着汪柯：“我有生活体会。我有钱的时候的确不在乎钱，总觉得钱算什么。反正我有本事我能挣，我在乎的都是钱买不来的。”

　　牛滔默默握着他的手，汪柯看着几人：“但是当我破产之后。我发现原来我的承受能力还不如我老婆，一个息影的女演员。我颓废，甚至厌世轻生，我曾经的雄心壮志，曾经的满不在意，在那时候我的眼里觉得自己特别幼稚可笑。最后是谁？是没我有钱的，是一个女人，本应该在我保护之下的女人，替我撑起了一切。支持我活下去，并且帮我还了债。”

　　气氛压抑了，但是也感动。

　　牛滔眼睛已经红了，看着汪柯。

　　汪柯握着牛滔的手：“我从来没和她说过谢谢。我以为夫妻不用说谢谢，那份感激放在心里就好。”

　　看着韩勠：“今天韩勠说出这番话，我觉得牛滔为我做的一切，反正心里已经不够了。”

　　对着牛滔，汪柯开口：“老婆，谢谢你。”

　　“喔喔喔！！！”

　　所有人都拍手鼓掌，牛滔已经哽咽靠在汪柯怀里。

　　黎若白也眼圈有点红，姬凌晨和白清紫已经抱在一起。白清紫哭了出来，虽然声音不大。

　　韩勠带头鼓掌，掌声结束，韩勠开口：“我鼓掌和大家可能不同。不是因为感动，而是因为老板今天说出这番话，算是解开一个心结。”

　　汪柯也眼睛湿润：“没错。多年的心结。”

　　看着众人：“外面说实话，谁不清楚我和牛滔的事。当初嫁给我，外面盛传她是嫁入豪门，嫁给富豪。息影享清福，最后我破产的时候，有多少冷嘲热讽的。她在外面承担，而我也一直被鄙视，靠老婆出来赚钱还债。只是不会当面说，我俩自己也避讳。实际上谁不知道呢？这点事谁不知道？”

　　呼出一口气：“今天说出来，我舒服多了真的。”

　　牛滔抹着眼睛：“你不要这样。只要我们好好的……”

　　韩勠看着白清紫：“你看到老板用真实经历告诉你了。你说你不在意，你自己能不能做到，要靠现实来检验。万一有一天姬凌晨没做好准备，你们就结婚了。你得到了你最想要的之后才发现，那不是你生活的全部。你还需要更多。然后他能力有限给不了你更多的，你是不是真的承受得了？或者说就算你不会抱怨，你会承受。你觉得如果姬凌晨真的爱你，会忍心看你承受这些吗？”

　　白清紫不说话了。姬凌晨也沉默。

　　黎若白拽拽韩勠：“行了差不多了。收吧。”

　　“哈哈！！”

　　本来沉默的氛围，因为黎若白皮了一下，又把大家逗笑。

　　韩勠回头也宠溺目光看着她：“可以收了是吧？”

　　黎若白抿嘴笑着点点头，那么可爱，韩勠没忍住摸她脸颊一下。

　　被黎若白嗔怪推开抽开手。

　　“呦呦~”

　　几人都起哄，黎若白反正大家也习惯了，她总是那么爱笑。然后眼睛美美的，脸颊粉粉的那样。

　　韩勠不在意，轻叹转头：“我俩想走一块也不容易。”

　　几人惊讶，牛滔开口：“你们这是承认了？”

　　韩勠摇头：“我知道。国民CP是当初做节目我们闹着玩说的，但是节目播出之后大家都喜欢。哪怕如今收官这么久了，还是热度不减。很多观众甚至综艺粉CP粉都说不如就真在一块吧。但是假设真的要往前走一步，都不容易。”

　　黎若白失笑：“你说的好认真啊。”

　　白清紫也开口：“怎么不容易？”

　　姬凌晨疑惑：“就感觉什么事在你面前都不难啊。”

　　韩勠轻叹：“凌晨你记得吗？烧烤那天你俩吵架，后来我参与进来。白清紫总拿我和你比，说你看韩勠怎么怎么样，你看看你。”

　　白清紫笑，姬凌晨点头：“一辈子忘不了。”

　　众人都笑。

　　韩勠开口：“不是她第一个夸我，是很多人认识我的，包括滔姐也是。都说韩勠这孩子会做人，为人处世讨人喜欢。会办事懂事之类的，人脉也广。”

　　牛滔点头：“这是实话。”

　　韩勠开口：“但滔姐你知道么？我从来没有为此得意过。”

　　汪柯看着韩勠：“那都是吃苦吃出来的。没有谁天生就可以做到。”

　　韩勠竖起拇指：“老板有阅历，经历过才会懂。”

　　韩勠开口对着姬凌晨：“其实我羡慕你。虽然白清紫总说你像小孩似的，不懂事很多处理手法都很幼稚。那说明你没经历过苦难。至少没我经历的多。我宁可不经历这些，我宁可不懂事幼稚，也不想经历一次才学会。”

　　众人点头，对面女孩突然询问：“那和你同小黎在一起有什么关系呢？”

　　另一个女孩笑：“你是说和小黎一起就会经历苦难？”

　　黎若白也笑着看着韩勠，大眼睛瞪着。

　　韩勠开口：“我举个例子。就是我偶尔也乔装去电影院，或者商场。你走进去之后，一排一排各种代言的封面海报，走没多远碰到一个，都是黎若白。”

　　“哇~”

　　女孩都艳羡称赞。黎若白失笑：“没那么夸张吧？”

　　韩勠看着她：“真的。”

　　看着几人：“所以我至今也是，虽然节目里和她闹，但是私下总感觉到，距离好远。而且你说她要是私下摆摆架子是吧？或者耍耍大牌，我反而会觉得没那么差距感。反而觉得那样很接地气。可偏偏她私下爱笑啊，就默默坐在一边，很有礼貌对人。心地善良还纯洁什么的，我就感觉距离更模糊。”

　　开口示意：“然后呢。我又总觉得，我可能在她眼里，估计一身毛病。嘴碎，怼人，还爱闹，惹麻烦之类的。会不会女人很烦这样的男人。也不酷，也不说霸道总裁那样几乎不怎么说话。”

　　“没有~”

　　“我们喜欢！！”

　　女孩赶忙抱怨开口，其中一个干脆：“不如跟我吧。”

　　“啊啊！！”

　　“喂你太露骨了！！！”

　　几个女孩笑闹，其他人也都呵呵笑着看。

　　突然白清紫似笑非笑的：“所以你觉得如果承受这些苦难才能和小黎在一起不值得吗？”

　　韩勠刚要说话，突然吓一跳。只见旁边黎若白面无表情大眼睛看着他，好像在等待回答。

　　“呵。”

　　宫璇也笑出来，揽着黎若白：“现在好像是你认真了。”

　　黎若白也抿嘴笑，却还是看着韩勠。

　　汪柯示意他：“你可得好好回答。”

　　姬凌晨也点头：“你别为了帮我把自己折进去。”

　　“呵呵。”

　　白清紫笑着打他一下，韩勠指指白清紫：“报复是吧？”

　　白清紫只是笑，随即等待韩勠。

　　韩勠想了想，开口道：“不是值不值得的问题。你要知道是值得的，多苦多难都可以承受，这是男人该做的。”

　　皱眉看着几人：“但是面对那么远的距离，那么多苦难你是不是该反思一下。也许这反而就是告诉你，不合适。”

　　“哪不合适？”

　　旁边突然开口。

　　韩勠回头，无奈笑出来。

　　话是黎若白平静问出来的，只是大家都看得想笑。

　　宫璇也开口：“就是。不合适你刚刚还摸我们小黎脸，以后你让她还怎么找别人？多苦多难你得负责，不然小黎名声不都让你毁了。”

　　白清紫疑惑：“所以你的意思是我和姬凌晨不合适？”

　　所有人也都看向韩勠，韩勠哭笑不得：“你知道之前你们提出婚姻情感话题，还把你俩的例子抛出来，我强迫症多难受吗？”

　　几人都笑，白清紫开口：“怎么了你？”

　　韩勠不解：“我反复强调这没对错，为什么？”

　　看着牛滔：“滔姐你干吗一定要营造成白清紫就是恨嫁女的角色代入？”

　　牛滔惊讶：“我有吗？”

　　汪柯点点头：“有点。”

　　牛滔转头：“真的？”

　　汪柯示意白清紫：“反复强调不能等，大龄之类的。”

　　白清紫和姬凌晨靠在一起没说话。

　　牛滔愣愣看着韩勠：“那我没注意？”

　　“关键是他。”

　　韩勠指指姬凌晨：“你们没考虑一个问题是他的选择权。”

　　宫璇突然沉默下来，大家都看着韩勠也没注意。

　　她的情绪突然很低落，低头坐在那里。

　　不语。


第一百五十二章 你没事？我有事！

　　“凌晨在我们这里最小。”

　　韩勠示意姬凌晨对着大家：“年纪基本就是大学毕业两年的社会阅历，才二十四，这么早结婚。放别人还是青春岁月玩的年纪，早早就迈入婚姻殿堂不是抹杀人家选择的自由吗？”

　　姬凌晨低头不说话，牛滔笑着询问：“抹杀你选择自由了？”

　　姬凌晨赶忙开口：“没有没有。”

　　韩勠开口：“你们就想想你们自己结婚的时候多大年纪。”

　　询问汪柯：“老板呢？”

　　汪柯笑：“我虚岁28。她周岁29。”

　　牛滔下意识抽他一下，随即捂着脸笑。

　　几位女士也笑。

　　韩勠恍然：“我说嘛。怎么滔姐一直站在清紫这边催婚姬凌晨。不只是性别默契问题，原来也是……”

　　“也是什么？！”

　　牛滔瞪眼：“韩勠你敢说出来！！”

　　韩勠呵呵笑，黎若白掐他一下，韩勠也没在意。

　　摊手看着几人：“你看，你们28、29结婚。”

　　示意白清紫：“清紫要是结婚，也是28、9都是正常年龄，为了成全你们，姬凌晨就得24就结婚。”

　　看着几人：“公平吗？”

　　牛滔忍着笑：“这么漂亮个大美女送给你，还嫌送早了？”

　　韩勠瞪眼：“你咋不送童养媳呢？！”

　　“喂！！”

　　“哈哈！！”

　　黎若白用力抽他后背一下，周围大笑。

　　韩勠赶忙抱歉对着白清紫，自己脸也笑得发红：“不是不是！白姐我不是说你！！”

　　白清紫用力瞪他，自己也想笑。

　　结果看着旁边姬凌晨捂着脸笑得发颤，瞪着他揪着手臂：“你笑什么呢？！”

　　等到都笑完，汪柯拽着牛滔：“咱们才是站着说话不腰疼。具体人家什么想法什么难处是他们自己面对。我们什么都不懂就好像逼婚似的。”

　　牛滔笑：“那天可是你逼婚，非得现场求婚让人家。”

　　汪柯开口：“我是配合氛围起哄而已。闹着玩的。结果你记得你那天给人家说哭了，自己也说哭了。”

　　韩勠惊讶：“给谁？给姬凌晨？”

　　汪柯指指白清紫：“给她，然后自己说哭了。”

　　韩勠无奈笑着看着牛滔：“滔姐你够狠。”

　　拍拍姬凌晨肩膀：“你就不想想。你们一个老大姐，大他十几岁。然后一个女朋友这边，也大他五岁，两个人在一个孩子面前哭。别说他，当时我在这我都能让你们吓哭了。”

　　“哈哈！！”

　　牛滔尴尬捂着头笑，白清紫也瞪他。

　　对面几个女孩也都大笑。

　　笑过之后，韩勠示意黎若白：“而且记不记得我在出发吧第一期还是第二期忘了。我们做过一个统计，男女比例。”

　　黎若白想了想，点头：“是。反驳楚楠哥。”

　　韩勠看着几人：“如今的国内，我只听说男人打光棍，从来没听说女人嫁不出去的。”

　　看着白清紫：“该着急的是他。你活得潇洒点，他反而会着急。你现在不到三十岁的年纪，正好是女人最完美最有魅力的年纪，你搞得好像剩女似的那么迫切，他反而体会不到那种压力大想抵抗排斥。”

　　白清紫愣愣看着韩勠，韩勠指着她对着对面女孩：“咱不说她在娱乐圈什么身份地位颜值，就这经济收入和颜值身材放在普通社会上。三十岁，三十五岁，想娶的人有没有？”

　　女孩轻笑：“大把人追。”

　　另一个也开口：“就是。年薪估计得百万，还是女人。长得那么漂亮，身材好气质还好。追的人不要太多。”

　　韩勠拍拍桌子看着白清紫：“听到了吗？”

　　看着白清紫：“你自己心态有问题。娱乐圈如今女艺人结婚是比早十几年二十几年要多，结婚年龄可能更早。那是社会和思想比以前开放了。但是三十几岁还没结婚，还在发展的女艺人有的是，谁敢说没人娶？只是挑花眼了而已。你一个就算不是一线但也是小有名气，颜值身材都不低的女星，你居然怕自己嫁不出去？非得给男朋友压力吗？”

　　白清紫被夸了一通倒是，摇头开口：“我也不是说恨嫁。只是观念问题，而且我不是怕嫁不出去，只是想嫁他。”

　　“喔喔。”

　　又是起哄。

　　姬凌晨抱着她亲了一口，韩勠点头看着牛滔：“滔姐。这就是不是原来的问题了是吧？性质不一样了。”

　　牛滔点头，随即无奈：“其实也没营造恨嫁女的氛围。只是两人年龄问题确实摆在这了，怎么也不可能无视。”

　　宫璇呼出一口气，黎若白看了一眼，好奇轻声询问怎么了。宫璇摇摇头没说话，此刻韩勠开口。

　　“这样吧。”

　　起身示意大家：“我和小黎我俩错过滔姐和老板的结婚纪念日。还是弥补一下为重。情感婚姻问题我俩还没什么发言权。”

　　示意黎若白：“唱首歌吧。”

　　黎若白倒是没拒绝，结果汪柯和牛滔拒绝了。

　　“别。”

　　牛滔看看汪柯，汪柯点头。牛滔对着韩勠：“今天，韩勠你已经做的足够了。解开我，还有我们老公的心结。”

　　指指姬凌晨和白清紫：“送他俩。如果你非要说错过纪念日弥补什么，我们希望你送他俩一点安慰。我们都这个年纪了，孩子都有了。不像他们，以后的路还长。”

　　韩勠笑着：“也好。”

　　随即看着姬凌晨和白清紫：“那我们……”

　　“别！”

　　姬凌晨和白清紫居然也拒绝：“我们不像被当做重点对待。节目播出之后不知道怎么站队说我们的事。这样反而压力大。”

　　韩勠呼出一口气，看着几人，半晌开口：“反正说来说去就是不想听我们唱歌呗？”

　　“呵呵。”

　　“没有。”

　　几人笑着解释，黎若白也拽着他坐下：“算了。唱那么多次了都。”

　　韩勠不敢置信看着黎若白，黎若白回避视线笑。

　　几位女孩举手叫着：“我们想！！”“我们想听！”

　　“对了。”

　　牛滔突然看着一旁沉默的宫璇，很是抱歉：“人家宫璇来了。我们一晚上就说这个话题，估计饭都没吃好。韩勠代表我们客栈，表示一下吧。”

　　汪柯开口：“还有这几位女孩也是。你代表我们给宫璇还有她们也都唱一首。”

　　韩勠轻叹：“什么时候我唱歌大家居然都嫌烦了，果然不是专业的吗？”

　　“呵呵。”

　　其他众人都笑，知道韩勠是闹呢。

　　看着黎若白，韩勠示意：“就来吧。”

　　黎若白抱着宫璇：“不想让人嫌烦，还是你自己来吧。”

　　韩勠瞪眼：“我破罐破摔是吧？你保持形象？”

　　“哈！”

　　黎若白抿嘴笑看着他算是默认。

　　“那来了。”

　　韩勠也不多说了。

　　姬凌晨起身：“要吉他？”

　　韩勠摆手：“不用。最近学了一首歌，觉得不错。找找伴奏看有没有。”

　　的确是最近学的，在青春旅社那天陆小玲过生日大家一起疯。期间张望唱了几句，韩勠听着觉得不错。此刻到客厅那里音响连接电脑之后，大家坐着等待。

　　没多久伴奏就找到了，几个女孩一听就拍手：“这首歌？”

　　宫璇也看过去，黎若白询问：“什么歌？”

　　“《那些你很冒险的梦》，林俊洁的。”

　　“哦哦。”

　　没再多说，都开始听。

　　宫璇出神看着韩勠等待他唱，毕竟名义上，是唱给她的。哪怕是大家推来推去。

　　……

　　“当两颗心开始震动

　　当你瞳孔学会闪躲

　　当爱慢慢被遮住只剩下黑

　　距离像影子被拉拖

　　当爱的故事剩听说

　　我找不到你单纯的面孔

　　当生命每分每秒都为你转动

　　心多执着就加倍心痛”

　　……

　　毕竟是一首慢歌情歌，在国内来说大叫普遍还是接受这种。

　　韩勠也很少不是自弹自唱，而是拿着话筒。

　　此刻到了副歌高朝部分，那几个女孩甚至好像应援似的轻轻挥手摆动随着节拍。

　　……

　　那些你很冒险的梦，我陪你去疯

　　折纸飞机，碰到雨天，终究会坠落

　　太残忍的话我直说，因为爱很重

　　你却不想懂，只往反方向走

　　……

　　节奏变得更沉重。

　　……

　　“我不想放手，你松开的左手

　　你爱的放纵，我白不回天空

　　我输了，累了，当你，再也，不回头。”

　　……

　　韩勠继续：“那些你很冒险的……什么情况？！”

　　突然不唱了，韩勠惊讶看着一个方向。所有人也好奇看过去，都愣住。

　　宫璇看着韩勠，不自觉的眼泪居然掉下来。

　　黎若白也吓一跳，赶紧询问安慰。

　　其他人也都过去的时候，宫璇好像回过神。抹着眼睛摆手：“没事。我没事。”

　　人嘛就是这样，越说没事别人越劝，别人越劝越说没事。

　　“我没事。真没事。”

　　宫璇回应着，可是眼泪却擦不完。黎若白也帮着擦，牛滔坐在一边询问：“触景生情了？”

　　白清紫也询问什么，几位女孩都愣愣看着。不知所措有点。

　　“真的，我没事……”

　　“我有事。”

　　突然旁边一句话，所有人都看过去，噗的一声笑了。

　　宫璇也是没忍住，看了那边一眼。

　　韩勠面容平静，已经放下话筒，音响也已经关掉。

　　看着宫璇这边。

　　宫璇也高冷倔强的，看着他。


第一百五十三章 胶布

　　“宫璇你退群吧。”

　　韩勠走过去探身看着她：“咱俩正传绯闻呢。然后你又闹分手，我一首歌给你唱哭了又，这锅不背都不行。”

　　“呵。”

　　宫璇回避他视线，眼泪还在呢，却没忍住笑。

　　黎若白推开还要凑上去怼人的韩勠：“你走开！！”

　　不过韩勠一句话，倒也将所有前因后果都讲清楚了。宫璇最近也闹分手，说实话不敢讲人尽皆知，但是王苑的人气还有近期宫璇的活跃程度，至少圈内也能了解。

　　而更了解的是韩勠和宫璇传绯闻，这个倒是不新鲜了。牛滔都讲以前是无风不起浪，如今是无风都能起浪，何况韩勠和宫璇不算无风。花少3的互动，缝任机乐队的上映，一起做节目，包括出发吧收官之战，都明白宫璇肯定是韩勠请来的。

　　现在一首歌让宫璇感触良多的哭了，可不是要背锅吗？

　　“你是不是蹭我热度呢？”

　　韩勠被推开还没完，看着宫璇：“你是不是蹭我热度？！非得我唱歌的时候哭？！”

　　“哈。”

　　本来有点压抑的气氛，几个女孩都不好说话。却硬生生的被韩勠给搅动没了。

　　包括哭着的宫璇都想笑的模样，其他人还怎么保持氛围。

　　“韩勠啊。”

　　牛滔偷偷看着韩勠轻声询问：“怎么回事？你是不是知道什么？”

　　韩勠摇头：“你问她自己吧。不知道现在能不能说。”

　　白清紫看着黎若白：“小黎是知道的吧？”

　　黎若白犹豫一下，宫璇用纸巾擦掉眼泪，吸了口气：“没什么，已经决定了。”

　　黎若白惊讶：“你确定？”

　　重新都坐回去，汪柯开口：“宫璇。我们大家和你不熟，第一次认识。不好插话，如果你觉得不方便说，就别说。如果你觉得说出来舒服点，大家都在这，也谈半天了。”

　　牛滔开口：“毕竟年轻，和小黎同年。有困惑和难过也正常。”

　　大家不鼓励当然也不阻止的态度，肯定是为了营造一个轻松的氛围给她。

　　宫璇平静了很多，出神片刻，示意白清紫和姬凌晨：“大概和他们的问题一样。只是不同的是，他们还很好，我们却……”

　　“哇~”

　　几位女孩很是惊讶，第一次和明星做节目，然后第一次明星在节目里谈这个。

　　当然，只是她们第一次经历。明星接受采访或者做访谈节目谈感情谈分手不多，但不是没有。当然，大多数是在事后很久才说。

　　不过考虑节目播出时间，此刻已经拍完了，第一期还没播呢。等这期播出之后，估计早就已经分了不短的时间。

　　“和我们问题一样？”

　　姬凌晨到底不算纯粹娱乐圈的人，所以问问题比较直接：“也是结婚问题吗？”

　　宫璇倒是大方很多：“不敢说完全是因为这个，但算是导火索。很多以前预留的问题堆积……”

　　“这个就不用太详细了。”

　　韩勠突然打断：“一句因为各自忙碌聚少离多，自然恢复到朋友关系就好了。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　几个女孩捂嘴大笑，脸都笑的发红。韩勠太接地气了，这的确是明星分手用的最烂但也最普遍的理由。

　　韩勠拍手站起：“老周？！宫璇经纪人进来一下！！教教你艺人怎么说，别让她这么乱来！！”

　　“哈！！”

　　这回牛滔他们几个都笑了，黎若白也抿嘴笑着，大眼睛看着韩勠：“你很有经验啊你。”

　　宫璇也忍着笑瞪着韩勠，韩勠平静看着宫璇：“是啊。没吃过猪肉还没见过猪分手……不是。是猪跑。”

　　韩勠赶忙道歉：“猪跑。”

　　宫璇点头：“怨念这么深，骂我是猪？”

　　韩勠笑：“那也是颜值逆天碾压凡人的可爱的粉猪。”

　　拍着胸口坐下看着牛滔：“我这算圆回来了吗？”

　　牛滔开口：“事更大了感觉。”

　　韩勠皱眉：“不是，滔姐。咱们是一起的对吧？你别收官了最后来她这么一下，搞成大漩涡就不好了。”

　　叹息看着宫璇：“早知道不让你来了。”

　　“你谁啊你？！”

　　黎若白站起瞪他：“你不让来？！这是我请的客人！！”

　　白清紫也抱怨看着韩勠：“人家都这样了，你怎么一点同情心都没有？！是不是男人？！”

　　韩勠皱眉：“那你非得在节目上同情？！”

　　“没有。”

　　宫璇突然开口，看着几人：“其实韩勠在这件事上给我帮助很大。”

　　韩勠不敢置信瞪大眼睛看着她，都要疯了。

　　而包括黎若白都不解看着韩勠，几个女孩更是。

　　“我……”

　　韩勠深吸口气，拿起纸抽过去声音哽咽：“宫璇我和你拼了！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　姬凌晨大笑给韩勠拦住，黎若白也咬着嘴唇笑着推他。

　　至于宫璇手捂着额头笑得发颤，随即赶忙脸红站起解释：“不是！！听我说完！！”

　　“你别说话了！！”

　　韩勠指着宫璇：“走！你走！”

　　“呵呵。”

　　汪柯看着牛滔：“我看出来了。韩勠对宫璇态度不好，明显是因为他干预太多怕被曝光……”

　　“我没有！！！”

　　韩勠大叫，随即很是无力用力跳起跺脚，背对众人坐在沙发，远离餐桌。

　　许久之后韩勠回头看着宫璇：“真的。我演艺事业，还有我之后节目播出要是被你们两边粉丝黑！！我就和你们同归于尽！！！谁也别想好！！！”

　　牛滔上前笑着拽着韩勠过来：“不至于的。”

　　韩勠被拽过来坐下，眼睛还是一眨不眨看着宫璇。

　　宫璇回避视线，黎若白挡住看着韩勠：“你到底在里面起了什么作用？充当什么角色？！”

　　“我没有！！！”

　　韩勠瞪着黎若白：“她和王苑大哥分手我充当个毛线角色？！”

　　“哈哈！！”

　　“韩勠真急了！！”

　　几个女孩笑得不行，这热闹太有意思了。

　　的确是热闹，也反应了普通观众心态。但普通观众人太多了，一旦都来看热闹，这事就大了，也会失控。

　　“你是不是疯了你？！”

　　韩勠看着宫璇：“怪不得你一直不红还招黑！怎么说话都不会吗？！面对镜头？这些年你没学啊？！”

　　宫璇只是低头不说话，几个女孩也不笑了。

　　牛滔皱眉看着韩勠：“过了。韩勠你这说的过了。”

　　白清紫开口：“人家学没学会有人家公司呢，要你管。”

　　黎若白笑了笑，看着宫璇：“韩勠帮了什么忙？”

　　“我帮她下决心分手的。”

　　韩勠干脆坐下：“要死一起死吧。服了！！”

　　“呵呵！！”

　　“韩勠要破罐破摔了。”

　　几人都笑，宫璇有点抱歉看着韩勠那边。

　　韩勠叹息看着牛滔：“滔姐我现在明白了。娱乐圈要想出头很难，要想毁一个人太容易了。”

　　“这样。”

　　牛滔笑着：“反正已经如此了。你讲明白就好，大家都能理解。”

　　宫璇深吸口气起身：“还是我说吧……”

　　“你住口！”

　　韩勠起身看着她，去找什么东西。大家都好奇，没一会看到韩勠拿着一卷胶布过来。

　　“哈哈！！”

　　“要封口吗？！”

　　黎若白用力推他：“你走开！！”

　　韩勠不管，只是看着宫璇：“你要觉得很抱歉，就别动。”

　　宫璇看看韩勠，笑了一声，随即示意黎若白。

　　果然自己不动，韩勠撕下一块给她贴上。

　　然后从哪拿出水笔还在胶布上画个X。

　　“喂！！”

　　黎若白拿手砸他手臂：“你够了吧你！！”

　　韩勠笑着看了一下，惊讶开口：“哎胶布贴上嘴感觉颜值也很逆天啊。”

　　黎若白瞪着韩勠：“你当我面，夸我闺蜜，颜值逆天？”

　　韩勠好奇：“不太合适吗？”

　　“呵呵！”

　　白清紫笑着示意姬凌晨：“这什么男人？当CP面撩闺蜜？”

　　韩勠看着白清紫：“这是撩吗？”

　　“你快回去吧。”

　　黎若白催促韩勠，韩勠走回去坐下，黎若白要给宫璇胶布撕下来，宫璇摆摆手，坐在那里沉默，黎若白只能安慰。

　　“就是……”

　　大家都等着韩勠说，韩勠也的确开始回忆。

　　看着黎若白：“就是你要走，后来又回来那一天，咱俩去沪上做安慕希活动。”

　　黎若白大眼睛看着他：“我记得。怎么了？”

　　韩勠开口：“活动结束，你有杂志封面拍摄。然后我要去京都录制静距离。说好和宫璇一起，给缝任机乐队做宣传。”

　　大家都仔细听，包括几个女孩。因为这已经进入回忆主剧情了。

　　韩勠看着几人：“因为拍摄电影，和他经纪人也熟。当时静姐很急，所以我俩就没分开走……”

　　“静姐？”

　　牛滔询问：“吕静大姐？”

　　韩勠点头：“静距离主持人。”

　　随即开口：“正好她公司也在沪上。我就顺道接她和她经纪人一起，坐一班飞机赶紧去录制。结果到楼下打她电话，她经纪人接的。非得叫我上去，原来是蔡总，她公司老总想见我。认识一下。”

　　牛滔恍然：“这是好事啊。”

　　韩勠笑：“是好事，结果就见出事了不是。”

　　面无表情看了那边宫璇一眼，宫璇却没看他，只是趴在桌上静静的，也没法说话。


第一百五十四章 不知道能不能播

　　“上楼然后往前走。”

　　韩勠开口：“我要先见蔡总。结果路过一个小会议室，我突然看到宫璇坐在里面一边打电话一边哭。”

　　“哇~”

　　“这样吗？”

　　韩勠开口：“但听不到说什么。我就过去了。然后问她经纪人，她经纪人也没说。”

　　牛滔开口：“你和她经纪人认识啊？”

　　韩勠点头：“拍戏的时候她经纪人肯定也跟着，经常见面认识了。”

　　看着几人：“和蔡总没怎么聊，客气几句认识一下。结果出来要接人的时候，我提前打了电话就是接人的时候下来就能走。结果人家还没化妆，哭得眼睛发红。状态还不好。”

　　白清紫开口：“是因为分手？”

　　韩勠示意：“我也没问，然后上飞机之后坐一块，我本来不关心别人私事。还是女士的私事，不礼貌。但是一会马上要做节目了，下飞机就录制。这个情绪和状态肯定不行。”

　　汪柯开口：“这就能明白了。之后大致情形。”

　　牛滔好奇：“你明白了？”

　　汪柯示意韩勠：“不是一起做节目，肯定韩勠都未必知道。别影响工作，肯定要先调整状态。”

　　看着韩勠：“我猜你都没直接问她，而是问她经纪人情况。”

　　韩勠点头：“老板还是老板，有阅历。”

　　韩勠开口：“我去问他经纪人才知道，是闹矛盾了。当时我也没当回事，毕竟男女朋友嘛，两人也没隐瞒，都是公开的关系。闹个矛盾也很正常。”

　　停顿许久，韩勠看着几人：“关键是，闹矛盾的原因，契合今天的主题。估计她才有感而发，触景生情。”

　　几人惊讶，姬凌晨开口：“也是因为结婚？”

　　韩勠伸手对着宫璇：“这些就她自己说了。”

　　“别！”

　　牛滔打断黎若白要给宫璇撕胶布，笑着询问韩勠：“你在这里面的角色就是这个吗？人家还说你帮她了。”

　　汪柯也疑惑：“对啊。你只是为了节目帮忙调整状态也有点牵强。”

　　韩勠失笑：“不然我还为了什么？”

　　白清紫开口：“关键你怎么帮的。”

　　姬凌晨询问：“他们俩这个问题，你站在哪一边的？”

　　韩勠皱眉：“那我哪敢啊？你们的问题我都说没对错的，选择而已。何况这是要分手的，我敢站队不是瞬间就风口浪尖了？”

　　停顿片刻，韩勠开口：“而且既然和你们问题一样，其实也没对错。我反复强调，个人选择问题。”

　　白清紫不确定询问：“也是一个想结婚，一个不想？”

　　“暂时不想。”

　　不知何时，宫璇胶布已经私下里，黎若白用纸巾给她擦嘴。

　　宫璇拉着黎若白的手，平复情绪，此刻平静了很多，看着众人：“其实问题没多复杂，他想结婚了。我暂时不想。”

　　牛滔轻叹：“明白了。”

　　韩勠询问牛滔：“滔姐你明白什么了？你之前不是说女人25岁到30岁天天想结婚吗？”

　　“呵呵。”

　　女孩们又笑，反正不插话。

　　牛滔也语气尴尬看着韩勠：“我说通常是，不是全部。”

　　想了想，皱眉开口：“而且实际上来说，25岁结婚的女艺人，还是不多。大多数都是28左右结婚。”

　　黎若白点头：“宓姐也是。”

　　牛滔指指自己，还有白清紫：“这都是。”

　　韩勠询问黎若白：“你也是吗？”

　　众人都笑，黎若白大眼睛白他一眼，轻声开口：“我是不是和你有什么关系？”

　　韩勠开口：“要是和我的话，我就要做准备了。买房买车等着你。”

　　“哈哈。”

　　“喔喔喔！！！”

　　黎若白笑不理他，白清紫笑问：“要不是呢？”

　　韩勠眯着眼睛看着黎若白：“要不是的话……”

　　韩勠回头看着几人：“记得吗？很多影视剧里都有，结婚当日突然推开礼堂大门！大叫……我反对！！！”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，韩勠开口：“然后拽着新娘就跑！！”

　　黎若白点头：“也可能是新娘新郎一起把你打一顿。”

　　韩勠惊讶：“这么暴力的吗？”

　　汪柯打断：“哎。跑题了。说人家宫璇的事呢。”

　　几人都笑着没再闹，看着宫璇。

　　宫璇沉默许久，此刻心情也好很多。伸手示意韩勠，然后抱着黎若白：“这段时间，我特别感谢他们俩。若白一直陪在我身边。”

　　黎若白笑，回抱宫璇。

　　牛滔也很感慨看着她们俩，白清紫开口：“你们是同学吧？”

　　宫璇点头：“是同学。高中同学，但是入行之后见面是在花少3要出发去国外的时候，她出镜探班韩勠，碰巧遇到。”

　　牛滔惊讶：“你俩高中的时候只是同学？”

　　黎若白笑，看看宫璇，示意牛滔：“至少当时关系没现在这么亲。毕竟高中时候我俩都算是要报考艺术院校的，各种补习，才艺训练都很忙……”

　　韩勠开口：“主要是两个都那么漂亮，还都要报考艺校。隐隐的有点竞争的感觉？”

　　“呵呵。”

　　黎若白抿嘴瞪他，算是默认。

　　宫璇也笑：“女生嘛，那个年纪，多少有点。”

　　黎若白解释：“但是入行之后，如今也发展好几年了。再见面发现，好像彼此之间很投契。”

　　示意自己：“我是有点不成熟，有时候还男孩子气。宫璇当时在我们学校就是女神级别，很高冷。但是又特立独行，在女生眼中特别酷，特别向往的那种类型。而且非常大气，不喜欢计较一些女孩计较的事。”

　　几人都称赞两人的闺蜜情。

　　宫璇开口：“自从这件事之后，若白一直打电话关心我。她比我忙很多，也会抽时间询问我的状况。如果碰巧都在一个地方，京都或者沪上，也会叫我过去一起住，聊天之类的。”

　　黎若白笑：“也别这么说。”

　　看着几人：“其实除了我自己公司的同事以外，圈内我入行还是时间短，也没有什么朋友。就是拍戏的时候，很多也是公司自己的戏。”

　　韩勠突然开口：“我不是你做节目认识的朋友吗？”

　　“哈哈！！”

　　几人又笑。

　　黎若白也脸颊发红，大眼睛看着韩勠：“你是我朋友吗？你就知道黑我怼我！”

　　韩勠轻叹：“一直说客气话的未必就是朋友。”

　　没等黎若白开口，宫璇突然点头：“这话说的对。”

　　几人看过去，宫璇示意韩勠：“他知道我的事之后，一直骂我。”

　　“谁啊？！”

　　韩勠失笑：“你还嫌我……哎！”

　　韩勠都懒得说了，靠在一边沉默。

　　几人看他样子都想笑，汪柯开口：“韩勠怎么骂你的？”

　　宫璇笑，看看韩勠，开口道：“在飞机上。当时我身边也没人，我很无助。他也从我经纪人那里知道了，我问他我错了吗？”

　　宫璇继续开口：“他说这事没对错。人都有选择的权利。谁让你们当初确定关系的时候年纪相差的确有点大。虽然如今的年代这不是问题，但不代表对谁来说都可以忽略。现在这个问题摆在这，你们谁退一步就退一步了，要是都不想退，就自己面对吧。”

　　几人想了想，姬凌晨疑惑：“我是岁数小吗？听不懂里面的话？这也没有骂你吧？”

　　宫璇忍着笑，轻声开口：“这是开始。但之后不说话了，他突然就笑。我问他笑什么，他说我有病。”

　　“我没……”

　　韩勠坐直身子，随即又泄气揉着头不语。

　　几人笑着看着韩勠，黎若白询问宫璇：“我相信他肯定这么说的。他的确有强迫症，很犀利的要表达出逻辑观念。”

　　宫璇开口：“他说我有病。当时和他在一起的时候，被黑到事业都停滞。如今好不容平息风波，大家不怎么说了。或者已经说的不愿意说了，我却在这时候选择分手。”

　　“哈。”

　　几位女孩了解内幕，就觉得韩勠果然有逻辑强迫症。

　　而且表达的特别对。的确当时宫璇和王苑的时候被黑的那么惨都没分手，甚至真的影响事业。但是提的最多的是宫璇，黎若白还不出名呢。坚挺三年至今。如今几乎没人骂，大家慢慢接受两人撒糖了，却选择分手。

　　“韩勠你别否认。”

　　牛滔笑：“我信这的确是你说话的风格。”

　　韩勠叹口气，点头挽起袖子：“好吧。既然如此也不差这一次了。”

　　示意众人：“为什么我对她刚刚哭那么愤慨？！就想掐死她？”

　　“哈哈！！”

　　“掐死……”

　　几人都笑，宫璇也笑，黎若白搂着她瞪着韩勠。

　　“你别瞪我！”

　　韩勠开口示意黎若白：“事实上你除了瞪我你也说不出别的了。”

　　韩勠看着几人指着宫璇：“记得吗？有印象的话。当初也是在节目，我们来了第一季。她固定在那，然后好像是和王苑大哥确定关系没多久。被人黑被人喷，承受不住在节目上哭了，大家都劝她安慰她。”

　　“噗！！”

　　宫璇突然捂着脸笑得趴在桌上。

　　韩勠不理会，继续开口：“今天分手，又在节目上哭！”

　　瞪着宫璇：“里外里都是你了！！”

　　拍手示意客栈所有人：“眼睛放亮点！！这都是套路！！”

　　“哈哈！！”

　　“韩勠！！”

　　几人大笑，牛滔呵斥，也忍不住笑。

　　几位男士更不用说了，至于女士也都笑得脸颊发红。

　　明明应该有点煽情压抑的气氛，有韩勠在，居然一直都没能形成。


第一百五十五章 遗留问题

　　“所以我说这个外人不好参与。”

　　韩勠开口：“现实中的情侣关注度没明星那么高，你想他参与人家也不理你。明星就不一样了，一旦公开分手，哪怕不说理由，也有大堆人会去臆测到底为什么。而臆测出来的原因都很阴暗。要么就是出轨有第三者，要么就是因为什么事不和吵架，相比来说，聚少离多感情变淡已经是最好的结果了。”

　　示意宫璇：“你看吧。如果这期不剪辑真的播了，黑她喷她的人还是不会少的。”

　　宫璇沉默不说话，黎若白偶尔说几句都是小声的。

　　姬凌晨对这个问题比较敏感：“为什么？因为暂时不想结婚？”

　　韩勠看着姬凌晨：“和你不一样但也相似。估计都会站在想结婚的那一边，觉得人家是对感情认真。而不想结婚的，通常不会被理解。轻点的说身在福中不知福，重点的就会说，会不会只是想玩玩而已。会不会还没玩够？”

　　几位女孩沉默看着，突然其中一个没忍住询问：“可能为什么不想结婚的理由比较重要吧？说出来大家理解的话……”

　　韩勠看着女孩：“这重要吗？一个人暂时就是不想结婚，这算不算个人权利呢？”

　　韩勠示意女孩：“你有男朋友，感情也很好。他突然提出要结婚，可你还不想。就证明你是玩玩？证明你不爱他？证明你对感情不负责没诚意？这没有逻辑关系吧？”

　　女孩想了想，点头开口：“这个的确。他想结婚我不想那么早结婚。可以包容可以商量，但最后如果还是没法达成一致，你没法说一方是对的或错的。”

　　韩勠拍手：“但问题你放大到娱乐圈明星身上，就可能出现一边倒的情况。本来她就被黑那么久，大家对她印象有点负面。很多站着说话不腰疼的键盘侠，自己都是以自我为中心，结果偏偏喜欢站在道德制高点束缚别人。”

　　失笑开口：“刚刚你看我上蹿下跳就是拦着不想她说，你们以为我怕了，我不想牵扯自己？”

　　女孩笑着摇头：“没有。”“你应该是为她好。”

　　韩勠无奈：“道理就是这样的。你和那些舆论没法讲理。他们才真是人多势众，人多，风评一致，就是道理。”

　　示意一旁沉默的宫璇：“反正录是录下来了，到时候让你公司或者经纪人去和导演商量，看看怎么剪辑，是保留还是删除。”

　　对着几位女孩：“能理解吧？”

　　几位女孩都点头：“自己私事。”“这种本来就不该外人参与。”“很可能还有水军带节奏。”

　　韩勠笑：“果然，你多少也了解一些圈子内的事了。”

　　汪柯看着韩勠，突然开口：“那韩勠你真实态度是什么？”

　　示意周围：“反正既然可能剪辑，你不妨说说。”

　　姬凌晨和白清紫也下意识看着韩勠。

　　韩勠沉默片刻，对着两人：“我态度和对他俩说的一样。”

　　看着宫璇：“什么年代了，男人本来结婚早晚都没女人影响大。而且他一个人气明星演员，宫璇颜值逆天，两人的条件根本不需要那么急。这个问题也到不了分手的程度。两边都等一下，也不会影响什么。或者现在结婚，也未必就有多大影响。”

　　开口对着汪柯：“当然，这我们都是外人。具体人家怎么想咱们也不知道，不好评价。就是我劝清紫的那句话，条件好到年龄已经不是问题的时候，好好享受生活。不要被生活左右。”

　　一直没怎么说话的黎若白，突然侧身支着头看着韩勠：“我一直好奇。”

　　韩勠看过去：“好奇什么？”

　　黎若白轻笑：“你到底以什么样的身份资格，在这里倒鸡汤？”

　　“噗。”

　　“哈哈！！”

　　愣了几秒钟，所有人都笑。韩勠也有点尴尬看着黎若白：“我表达我的观点不行吗？”

　　黎若白看着几人：“你们为什么这么专注听他在这说？他自己根本都还没有阅历和经验。”

　　“也是啊。”

　　“韩勠说的还挺像那么回事。”

　　随着黎若白这么开口，大家都笑着议论。

　　韩勠无力看着黎若白：“你何必一定要这样呢？拆我台过瘾吗？”

　　黎若白点头：“过瘾……啊~”

　　没等说完韩勠就要拽她，黎若白赶忙躲开，笑着和宫璇靠在一起。

　　反正说到这，大致也就结束了。

　　各自收拾东西道晚安休息。

　　不过可以在外面看到老周的确过去和陈导演谈论什么。没有任何意外的，就是关于今天宫璇的言论。

　　当然，全部剪辑掉也不是不可能。但或许用不着。

　　真正回避也不是面人公司的诉求。不然面人公司也不会背后推波助澜想用舆论将分手做成既定事实。如今看来宫璇也的确有点疲惫，不想再拖了。于公于私都不想拖，也可以侧面感受到其实王苑那边也没有退一步的意思。

　　本来嘛。

　　如同韩勠想的，谁离不开谁呢？王苑年纪不小了，但男人，加上他自己事业还可以再持续发展一下。最近一两年也一直演大制作担纲主演，虽然成绩一般。总不至于就想结婚然后稳定下来，还是要继续往前走的。

　　你说他对宫璇没感情也不客观，但既然暂时不想结婚。他觉得那继续下去好像也有裂痕不容易弥补或者不信任宫璇等以后年纪到了会和他走到一起。

　　分了就分了，在人家那或许都不是大事。

　　宫璇今天表态也算是侧面的同意公司的态度。

　　韩勠个人没理会那么多，本来就是自己的事。

　　“你刚刚有点过分了。”

　　宫璇也跑出去，同老周还有陈导演一起在中厅露天说着什么。

　　韩勠本来要路过想回宿舍的，结果碰到黎若白也站着看，还抱怨他一句。

　　韩勠皱眉：“你才过分呢。你怎么对她就那么好呢？各种护着抱着安慰。这种事你不要沾身太多。”

　　黎若白笑：“我都没有你操心的多。你至少还在飞机上表达了一些你的想法。”

　　韩勠开口：“我那是为了让她调整状态录节目。”

　　黎若白看看那边宫璇，轻声开口：“谁也不能保证以后自己不遇到事。”

　　韩勠失笑：“我不足以成为你的依靠？得靠你闺蜜？”

　　黎若白看着韩勠：“那要是我和你闹矛盾呢？”

　　韩勠摊手：“我也没什么朋友安慰我啊。”

　　黎若白好奇：“韶哥不是？莱哥不是？还有罗焕？”

　　韩勠语气一滞，点头开口：“这么说的话，我的确有点多。”

　　随即看着黎若白：“那还有孔甄呢。我在出发吧认识这么多大哥还有朋友，你也可以和她称为闺蜜吧？”

　　黎若白忍着笑：“你别装糊涂。这次我没法固定在第六季出发吧。虽然不是她给我踢走，但我俩关系怎么也有点尴尬，还做闺蜜？”

　　随即看着韩勠：“说起这个，我问你。你之前说你也不想留下？”

　　韩勠恩了一声：“有点这个想法。”

　　黎若白咬着嘴唇：“站队啊？不怕得罪那些大哥们？”

　　韩勠摇头：“咱俩啊，或者说是我。有点像是穿越的，将原本的节目搞得有点乱。虽然成绩收视率口碑都不错。所以如果我离开的话，也许恢复到原本轨迹也不是坏事。”

　　揉着黎若白头发：“见好就收吧。”

　　黎若白拉着他的手握着摆弄：“那我可能因为拍电视剧忙，没时间，这个理由可以。你呢？用什么理由？”

　　韩勠要说话，黎若白打断：“你想清楚。如果你不是拍戏而是做综艺，你因为忙没法参加第六季的理由就不充分了。况且说是国民CP，但明眼人都看得出，你对出发吧的重要性比我大多了。”

　　“这倒是个问题……”

　　韩勠沉思，黎若白忍着笑，轻咳一声：“如果你和我的理由一样，大家信服的可能会更多，不会乱想，也不会让韶哥还有乔力乾导演觉得为难。毕竟咱俩也有粉丝，还有一些喜欢国民CP的观众，看到咱俩没参加第六季，即便理由充分都会臆测是不是被出发吧踢走。何况你理由还不充分……”

　　韩勠打量黎若白：“说来说去你还是想拽我拍摄一千零一夜？”

　　黎若白扬头笑着，笑得可甜了。

　　韩勠也笑，轻叹口气，摸了她脸颊一下：“可我和你说了。这剧本就是个筛子，全是漏洞。你非得逼我……”

　　“我不逼你！”

　　黎若白赶忙开口：“真的。我回去和宓姐沟通一下，说了这个剧本。还有你的意见。她听完之后也觉得你说的有道理，本来就是根据原著小说改编的，剧本不是原创。那在这基础上再做改动也没关系。”

　　韩勠一顿，看着黎若白：“你就这么想让我拍这部剧？”

　　黎若白摆弄他衣角嘀咕：“前任3的拍摄，剧组一个多月时间。互相不理会的日子我有点后悔……”

　　“互相不理会？”

　　韩勠抬起她下巴：“你重说一遍我给你机会！是互相不理会？”

　　“呵。”

　　黎若白挣脱开，笑着看着韩勠：“不管怎么说。一起拍戏，最起码可以天天在一起了。尤其对你我确定关系的现阶段。”

　　韩勠轻叹：“我估计我也得经常离开剧组去做节目。”

　　黎若白恩了一声：“无所谓。只要你答应。”

　　韩勠没再说话，黎若白也没再催促。

　　那边宫璇和她经纪人已经和导演谈完，看情绪应该是双方对结果都满意，不过陈导演，却示意韩勠也过去。


第一百五十六章 正式收官

　　也没说别的。

　　就是和韩勠表示，其中哪些需要保留，哪些需要剪辑。

　　关于韩勠的言论。

　　因为实话来说，陈新宇导演和韩勠更熟，韩勠也更红。甚至以后还有更多合作机会。他当然要先顾忌到韩勠对节目的影响，宫璇的只是正常合理的嘉宾诉求。

　　韩勠才是自己人。

　　韩勠想了一下，询问陈新宇导演，对方怎么要求的。

　　陈新宇表示，对方只是说，尽量把因为结婚而分手的原因模糊处理。其余的保留。韩勠点头，示意陈新宇导演自己看着办。配合他们的言论去剪辑，尽量不要有争议。也能符合今天晚上的主题。

　　这就不需要多讲了，陈新宇导演是专业的，而且很知名。这点经验和能力都没有，就闹了。

　　韩勠回去，大家都休息，和姬凌晨又单独聊了一下。

　　姬凌晨的确是孩子，平时为人处世也看得出来，进社会不算晚，但在圈子里的经验的确不多，加上年龄也的确不大。

　　没镜头他私下和韩勠讲了很多。就不只是年轻和负担，还有一些是对白清紫性格上的一点承受问题。

　　这个韩勠就笑着听，没多说。也没法多说。

　　私下他没看到两人怎么相处，但如果和镜头前表现的一样，不说白清紫对错，可是男人的确很难受得了。动不动就像说孩子一样教训姬凌晨，你先别管他做的对不对，他是你男朋友，不是你儿子。本来你俩年龄差距就不小，他要尽量展现自己的男友力来弥补这个差距，你还一个劲的拉。

　　还是那句话，没对错，但方式有点问题。

　　白清紫不该用孩子的方式对待姬凌晨，应该反过来，卖萌撒娇，或者说依赖姬凌晨。培养他越来越像个男人，就有责任感了。这个年纪的男人，这个时代，父母说两句都不爱听，何况是自己女朋友。男人大多是希望在女人面前展示自己能力的一面。

　　而不是各种挨说各种毛病。

　　韩勠没说太多，说起来也是无语了。见了鬼了。吗的他极力想要躲避人家的私事，结果反而牵扯不少。当然今晚说白清紫和姬凌晨的事是为了节目，宫璇突然来那么一出，虽然韩勠知道她可能也不是故意的，的确触景生情。

　　但就感觉犯克。

　　觉得以后应该躲远点。

　　结果早上的时候，一个电话来了，又有牵扯。

　　虽然，没多大。

　　“韩勠啊？”

　　“额……庞老师？”

　　庞磊。自从向往生活拍摄结束，就没见面没联系。毕竟也忙。

　　况且也没什么事。

　　此刻突然打电话来，韩勠还很意外。想着是找自己拍戏或者是做个节目？

　　结果韩勠居然还猜错了。

　　“韩勠。”

　　庞磊开口：“之前节目里说的，你要考京都影视学院的事，是不是认真的？”

　　韩勠一愣，不说都忘了。但是老实说，这也不代表韩勠不认真。

　　结果庞磊见韩勠这个反应，笑了：“那行吧。你当我没问……”

　　“没有！”

　　思考一下，韩勠开口：“庞老师，老实说我是有点忙。差点忘了这事，但是你提醒我，我其实很认真。是的确想考。”

　　庞磊开口：“你确定？”

　　韩勠语气认真：“我确定。只是具体流程，我这个年纪，也不知道怎么……”

　　“这样。”

　　庞磊示意：“你要是确定，认真的。其他你不用管，有时间你来京都的话，咱见个面再说好吧？”

　　韩勠答应着：“谢谢你了庞老师，你还记得我的事。”

　　庞磊笑：“也不全是为你。你现在这么红，我要是能给你招来，那也是我的面子。”

　　韩勠呵呵笑：“那庞老师，你这个面子是绝对有的，我保证。”

　　庞磊好奇：“那你不考上戏了？”

　　韩勠无奈：“成绩下来了。我的确是没考上，人家也没说因为我有名气就破格录取之类的。我估计也是不好那么做，也没必要。我那时候就想着算了，加上后来也忙，就没印象。”

　　“那行。”

　　庞磊开口：“到京都你联系我。尽快吧。你看现在也10月份了，年底了。统考还有艺考以及明年的中考，这都得开始运作。不过好在时间上应该还是没问题的，补习一下抽时间。而且文化课分数要求也没那么高。”

　　韩勠突然想起一个问题：“我可不报表演系，这么大年纪了，不太好。和之前说的，我想报电视制作或者是主持人专业……”

　　“这个没问题。”

　　庞磊示意：“这两个不说冷门，但相比表演系肯定都更容易一些。你的名气肯定有加成的，你放心好了。”

　　韩勠又聊了几句，挂断了。

　　走到前面准备吃早餐的时候看到宫璇，韩勠想起一件事：“逆天啊。”

　　“呵。”

　　虽然都习惯了，但韩勠一叫，至少其他人就想笑。

　　包括黎若白也是。

　　但宫璇很自然抬头，韩勠也很平静：“我记得你也是京都影视学院的吧？”

　　宫璇点头：“怎么了？”

　　韩勠看着白清紫：“梁粉也是，你们还学妹学姐叫着。”

　　白清紫笑：“我知道她也是。但是她是11级的，我是07的。她入学的时候我们已经毕业了。所以严格来说没见过面。”

　　韩勠恍然坐下，牛滔帮忙盛稀饭，随口询问：“你突然说这个做什么？”

　　韩勠笑：“庞磊老师给我来电话，问我当时在向往生活说要报考京影是不是认真的。”

　　黎若白惊讶：“庞老师还真问你了？”

　　白清紫也好奇：“你想考啊？”

　　韩勠想了想，看着几人：“我想考。不过不是表演系，是电影电视节目制作，或者是播音系。”

　　黎若白低头嘀咕：“上戏也有这个专业……”

　　几人都笑。

　　韩勠平静看着她：“可人家不是没要我吗？”

　　看着几人：“说明什么？说明上戏是国内最好的艺术院校，没有之一。”

　　“哈哈！！”

　　“喂！！！”

　　黎若白忍着笑瞪他：“你连上戏都敢黑？”

　　韩勠摊手：“我有吗？我夸它呢。”

　　随即赶忙开口：“没有！我解释一下。包括表演系我的年龄肯定在哪都过不去。所以在京都影视学院我也是包括电视节目制作，不敢报表演系，不然估计也不会录取。”

　　“呵呵。”

　　黎若白看着韩勠：“你就多余说那么一句，过后还得解释。”

　　韩勠抽了脸一下：“嘴太快，没办法。”

　　随即看着白清紫和宫璇：“两位。这个报考的顺序还有什么布拉布拉的，提前说说。难不难？”

　　白清紫笑：“先叫声学姐听听。”

　　韩勠恩了一声：“清紫啊。”

　　“哈哈。”

　　牛滔笑着看着韩勠：“你这求人办事的态度可不怎么样。”

　　韩勠随意开口：“她们也是不懂。当初报的都是表演系，也不是电视制作专业。”

　　宫璇看看韩勠：“我认识电视制作专业的校友，你叫声学姐，我给你帮帮忙。”

　　韩勠点头：“其实有庞老师帮忙，就足够了。”

　　黎若白皱眉：“那你还问人家两位！”

　　韩勠又抽了嘴一下：“太快，没办法。”

　　没多一会，汪柯姬凌晨也过来吃饭了。刚刚一直没在。

　　吃完饭之后。送走几位住客，此刻就剩下他们自己了。

　　……

　　“现在干什么？”

　　韩勠询问汪柯和牛滔：“就算正式结束了？”

　　牛滔开口：“还没有。咱们得先把行李还有一些东西托运回去。”

　　韩勠疑惑：“不就自己带着的行李箱吗？”

　　牛滔笑没说话。汪柯摘下帽子挠挠头：“不是还有她带来那堆东西。”

　　韩勠明白过来，汪柯看着韩勠：“当时我说她，你还什么站在她那边。现在你看到了。多麻烦？”

　　韩勠抻着懒腰，转头看着黎若白：“需要我帮你什么吗？”

　　“呵呵。”

　　牛滔笑，汪柯也开口：“你是转移话题回避呢？”

　　韩勠呵呵笑着没多说，那边大家基本都开始了。

　　此刻随着一起收拾东西，满满的回忆都可以通过摆放的物品呈现。

　　虽然只有短暂的20天，实际上可能韩勠和黎若白没呆那么久。包括牛滔也出去做过别的活动。

　　但是终归是一季节目已经拍完。

　　一直收拾了很久，不止是行李。也要把客栈里里外外都收拾到。然后一起做了一顿饭，又到了晚上。

　　这一次是真真正正没有客人也不需要考虑客人的一顿饭。

　　只有大家一起，因为白天的时候宫璇已经提前离开了。再留下也不合适，因为这是客栈自己六个人收官的时刻。

　　“咱们喝点酒吧。”

　　汪柯等大家都坐下，示意所有人。

　　姬凌晨起身：“来吧。最后喝点酒必须的。”

　　几位女士倒是没说什么，反倒是黎若白看着韩勠笑：“你喝吗？”

　　韩勠本来想说喝一点，但是看黎若白的表情：“我喝……吗？”

　　牛滔突然笑了：“我想起来了。哈哈。”

　　一想就笑。

　　汪柯和姬凌晨拿酒回来，红酒和啤酒都有。

　　“你想起什么来了？”

　　牛滔伸手示意咬着嘴唇笑的黎若白：“我去出发吧拍摄录制节目那天晚上正好赶上韩勠生日。当天韩勠喝酒喝了好多，结果喝醉之后……”

　　“怎么了？”

　　白清紫好奇询问：“把小黎亲了？”

　　“没有~”

　　黎若白赶忙笑着否认，牛滔笑：“韩勠喝醉了都特别逗。不是耍酒疯的逗，就是人醉了，综艺感也没醉，更有意思。”

　　几人都觉得有趣，正好一边吃一边喝，可以一边聊。

　　这也是这顿饭，最后的意义。


第一百五十七章 手链

　　“你们没见过韩勠喝多时候什么样吧？”

　　牛滔带点小得意询问几人，实际上几人也真的好奇。

　　尤其姬凌晨：“想都想象不到。”

　　示意韩勠：“因为事实上来说，韩勠大哥总是对任何事都特别有主见，所有事在他面前好像都可以很轻易的解决。即便说表达观点也带着那种让人信服的人格魅力在里面。”

　　韩勠笑着点头：“有眼光。”

　　“呵呵。”

　　黎若白看着韩勠：“你还是这么自信。”

　　韩勠开口：“你想说不要脸是吧？”

　　“哈哈。”

　　几人都笑。汪柯开口：“你先说说韩勠是不是耍酒疯了。”

　　牛滔摇头：“那没有。反而显出真性情。”

　　白清紫询问：“是过生日？”

　　黎若白笑：“当时是滔姐还有马冬大哥两位，正好是过来做那期节目。然后赶上韩勠生日大家聚餐。”

　　牛滔开口：“韩勠好能喝。白酒……”

　　比着杯子：“大概一杯一两还是二两我忘了，每个人，加起来有十个。一个人一杯。而且基本上都没怎么停。”

　　黎若白撇嘴：“拦都拦不住。”

　　“对对。”

　　牛滔拍手笑：“小黎在一边紧着拦着，你慢点喝之类的。拽都拽不住，最后还拉着小黎也喝，说我和你干杯。小黎说我不喝，他说那我喝……”

　　“哈哈。”

　　白清紫笑着：“好有画面感啊，瞬间就能脑补出来。”

　　姬凌晨皱眉：“这喝的有点急啊。一人一杯不停，白酒的话就得最少一斤了。”

　　“咦？”

　　汪柯突然摆手：“等一下。”

　　示意牛滔：“你说小黎当时拦着，让慢点喝？”

　　黎若白低头笑，韩勠也给她夹菜当没听到。

　　牛滔点头：“我知道你要问什么。”

　　看着几人：“我当时和马冬大哥也好奇，就觉得，这俩是不是情侣档一起固定节目。然后孙韶说你问没关系，大家都好奇。而且他们一个节目组的也不确定到底什么关系。”

　　韩勠看着黎若白：“那时候是有点暧昧哈？”

　　“呵。”

　　黎若白笑，看着韩勠：“你还是那么不要脸。”

　　韩勠点头：“你想说的是自信吧？”

　　“哈哈。”

　　和刚刚的话倒过来了。

　　牛滔也笑：“然后韩勠可逗了。小黎拦着不让喝，韩勠拍桌子瞪眼对着小黎……男人喝酒女人少管！！”

　　“哇！！！”

　　“喔喔喔！！！”

　　姬凌晨和白清紫都笑着拍手起哄。

　　黎若白也只是吃东西，脸颊红红的。大眼睛看着几人，就笑。

　　韩勠疑惑：“我真这么说了？”

　　看着黎若白：“我真这么说的？”

　　黎若白笑：“你装什么装？就好像你不喝酒没说过这话似的。”

　　“爷们。”

　　汪柯竖起拇指：“如今的年代，很少有男人敢这么对女人说话。”

　　姬凌晨点头：“这是我哥，我偶像。绝对的。”

　　白清紫看着姬凌晨：“想效仿啊？”

　　姬凌晨拍桌子：“男人说话女人不要插嘴！！”

　　气氛凝固一秒钟，姬凌晨赶忙开口：“没有我试一下不是认真的。”

　　“哈哈！！”

　　“怂了！！”

　　几人笑，白清紫也脸颊发红白他一眼没理，姬凌晨还讨好凑过去。照着脸亲了一下。

　　“没有。”

　　黎若白开口：“其实我拦着他是有点愧疚。”

　　看着牛滔：“当天是先逗他，骗他去酒店包间。结果我们躲起来了，溜了他好几次。”

　　牛滔点头：“是。孙韶他们坏，骗他结账。然后回去酒店又叫回来，来回溜。”

　　白清紫突然开口：“对了。之前看你做静距离那个节目的时候。说孙韶大哥送你房子和车？”

　　“是。”

　　韩勠语气郑重：“滔姐都知道。当天送的。”

　　牛滔开口：“这个我能作证。”

　　笑着看着汪柯：“你知道。他们起哄。每个人都送礼物，韩勠还在微勃好像晒出来过。有的送衣服，有的送帽子，有的送鞋。罗焕送的帽子对吧？”

　　牛滔询问韩勠，韩勠点头：“楚楠哥送的是NBA球星签名球鞋。罗焕送的帽子，还有送墨镜的。总之是一套。然后秦赦哥喜欢玩游戏，送我游戏机。”

　　汪柯点头：“很够意思啊。照顾小兄弟的感觉。”

　　韩勠开口：“就是。因为里面我起点最低，当时也是混得最惨。”

　　汪柯询问：“孙韶就送房子和车了？”

　　韩勠摆手：“房子没送，给我住的。是婚房，有纪念意义。”

　　牛滔开口：“他们起哄。孙韶有辆车闲着，也挺贵的。说韩勠没车给他开。结果那几个没好人，说孙韶抠门，一个二手车还借给韩勠，牧马人？”

　　牛滔看着韩勠：“是吧？”

　　汪柯惊讶：“哎。牧马人二手的也不便宜啊。”

　　韩勠笑：“是啊。所以他们就都起哄嘛，毕竟韶哥是队长。然后韶哥大气，说那就送！车钥匙拍我面前，说送。”

　　汪柯询问：“现在还开着呢？”

　　韩勠摇头：“偶尔。毕竟现在忙，四处飞，也没有开车的机会。除非自己私下有时间休息的话……”

　　“等会。”

　　白清紫似笑非笑看着吃东西的黎若白：“小黎送的什么？”

　　黎若白抬头，漂亮大眼睛看看几人，然后没说话。

　　韩勠扬扬手腕：“这个。”

　　基本猜出来了，后来韩勠也算是公开答案。所以没必要瞒着。

　　“喔喔喔~”

　　其实几人也都大致知道的，此刻见韩勠还是承认了，都笑着拍手。

　　尤其白清紫：“我看你好像一直戴着。”

　　姬凌晨补充：“睡觉都戴着。除了洗澡的时候摘下来放床边，其他时间基本都不离身。”

　　黎若白也笑，脸粉红粉红的。

　　韩勠开口解释：“主要是我有戴貔貅手链的习惯。她可能知道了，正好生日送了这个。”

　　牛滔指指黎若白手腕：“我看小黎也戴着一个。”

　　几人看过去，是一串黄水晶手链。

　　白清紫拍桌子：“坐实了。情侣手链，这是要公开啊。”

　　黎若白抬起手腕：“我这个是狐狸，不是貔貅。”

　　牛滔好奇：“谁送的？”

　　黎若白忍着笑，指指韩勠：“他……呵呵。”

　　说完头抵着手臂笑得发颤。

　　韩勠也呵呵笑，在几人愈发响烈的哄声中，开口解释：“也是她生日，不是说情侣什么。”

　　韩勠示意：“莱哥，罗焕过生日。我也都请吃饭送礼物的。”

　　牛滔好奇：“送了什么？”

　　韩勠开口：“罗焕我送了一双球鞋。他喜欢踢球，正好那天送的时候他在球场，直接换上就上去了。”

　　想了想，韩勠示意：“然后莱哥，呵呵。”

　　韩勠笑：“我和黎若白正好拍完缝纫机乐队回来做出发吧。商量一下，说莱哥最爱美，送他一套阿玛尼西装。”

　　看了黎若白一眼：“说好我俩合送的，结果她自己偷偷送了一套杜嘉班纳。”

　　几人都笑，黎若白咬着嘴唇反驳：“我是做广告。”

　　笑过之后，牛滔支着下巴：“那你俩这个也有点……”

　　看着汪柯：“真的很像定情信物是吧？都是手链，都戴着不离身。”

　　黎若白笑着解释：“我不怎么戴的。偶尔配一下衣服……”

　　韩勠指指自己和黎若白看着几人：“所以大家看出来了吧？谁是主动谁是被动。谁是追谁是被追。”

　　“呵呵。”

　　白清紫开口：“可我还是感觉你比较强势。”

　　韩勠点头：“那只是不要脸。”

　　指着黎若白韩勠开口：“没办法。追不到的话，我就说，反正你自己看着办吧。将来你找的男朋友如果不如我的话，我就给你搅黄。”

　　“哇！！”

　　“霸气！！”

　　几人拍手称赞，黎若白也笑，随意低头吃着东西：“那选择其实还是不少的。”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑看着韩勠瞪眼看着黎若白的模样，黎若白忍着笑吃饭就是不看他。

　　都觉得特有意思。

　　一顿饭就这么说说笑笑吃着，期间牛滔还把韩勠喝醉酒被罗焕和黎若白扶着的趣事说了。

　　韩勠哪怕喝醉了都表示，别让黎若白送他回房间，怕他酒后忍不住做点什么。关键是罗焕要送，他居然也拒绝，表示也别让罗焕送，他怕他喝醉了，分不清男女。

　　罗焕气得就硬刚，就要送。看看能把他怎么样。给几人笑得，尤其姬凌晨和白清紫。他们平时也接触不到这样的顶级流量，但是在韩勠面前，就好像很接地气的，看人家那么互动就羡慕。

　　“其实我也知道。”

　　都笑过之后，话题又转回两人的手链上。毕竟两个人，承不承认，黎若白如今也是顶级流量那一批。韩勠更是。因为韩勠不止有流量，因为剑虎2的成功，同时因为出发吧的表现，路人粉路人缘更多更高。

　　所以话题肯定总是要围绕韩勠和黎若白。

　　指指手链，韩勠开口：“我原来也是基本就在圈外了。我也能理解观众的心理就是，可能他们觉得，你们是就是，不是就不是，别遮遮掩掩又暧昧偏偏还总强调保持距离。”

　　看着吃饭的黎若白，韩勠开口：“我们一直也没隐藏。都是真实呈现。你说是朋友肯定不止是朋友了，但你说确定关系好像还差一些。毕竟出发吧国民CP的影响有时候也不好分辨到底是因为CP受欢迎互相有好感，还是真的有好感。”

　　指指黎若白：“至少她不是。她很有经验，从来没陷进去过。一直只属于粉丝……”

　　“你骂够没有？”

　　黎若白突然看着韩勠，大眼睛就看着，说了一句。

　　“呵呵！”

　　几人笑出来，韩勠也呵呵笑看着她，这个话题，也就结束了。

　　包括这顿饭。


第一百五十八章 写信

　　“来吧。颁奖。”

　　吃过饭之后，在外面草地上，摆着长桌，还有红酒。

　　大家一起看着星空，黎若白还拽着韩勠指指天上，月亮今晚好大好圆。

　　结果汪柯和牛滔开始宣布什么颁奖。

　　韩勠和黎若白看过去，都很不解。

　　“最后一期了。”

　　汪柯开口：“明天就各自离开，为20天我们的共同相处，做一个总结。”

　　黎若白笑：“我好像没呆满20天。”

　　韩勠皱眉：“你怎么这样？”

　　示意众人：“这后拉来的就是不如固定的敬业。”

　　白清紫抱怨：“韩勠你还没小黎呆的时间长呢。”

　　韩勠呵呵笑，他其实当然是知道的。

　　“先颁奖。”

　　牛滔开口，其实颁奖也没什么。就是搞点好玩的。比如只会洗碗的高尔夫球王奖。给了汪柯。因为汪柯的确除了洗碗其他没做过任何事。老板的身份只会这些员工干这个干那个。

　　然后永远不停歇奖，给了相反是老板娘的牛滔。她基本不停干活，一刻都不清闲。算是实至名归。而更实至名归的是最佳吵架情侣奖，肯定给姬凌晨和白清紫了。几乎记忆点就是吵架，吵架，吵架。

　　最后的最后，是最装模作样奖，给了韩勠。

　　各种装，各种撒鸡汤，然后最装的是明明和黎若白是国民CP，还总是表示自己其实和人家不是情侣布拉布拉的。

　　黎若白是最完美奖。干活，颜值，性格，脾气，还有综艺感等等，都很完美，挑不出任何错来。

　　嘻嘻哈哈颁完奖，原来只是前菜。下一个环节韩勠都惊讶了。

　　“这什么？！”

　　不知道什么时候，一个大邮筒放在那。

　　韩勠好奇走过去：“这里面是什么？”

　　“是皮鞋吧。”

　　黎若白别过头发看着韩勠。

　　几人都惊讶，韩勠开口：“邮筒里怎么有皮鞋？”

　　黎若白轻笑：“不然邮筒里还能放什么？”

　　“哈哈！！”

　　“好！！”

　　“小黎怼得好！”

　　几人拍手大笑，韩勠也尴尬看着笑着的黎若白：“行。你够狠。最后了你还怼我。”

　　好奇走上前：“你成长了是吧？我现在不怼你了，你开始各种冷嘲热讽对我？”

　　黎若白只是笑，韩勠拽着她手臂晃着，她也只是抿嘴挣扎，然后大眼睛就瞪他。

　　“韩勠你没写吗？”

　　笑闹过后，牛滔询问，韩勠疑惑：“写什么？写信？”

　　看着邮筒：“这里面是你们写的信吗？给谁的？”

　　黎若白开口：“是日记吧？性质算是。”

　　姬凌晨过去打开，拿出四份文件夹：“是我们写给彼此的信。”

　　几人恍然，黎若白好奇：“我们也不知道啊。”

　　汪柯开口：“所以你们现在写。我们现在念。”

　　黎若白笑：“现在怎么写啊？”

　　牛滔示意一旁：“去。拿笔到那边桌上写，我们先念。最后念你们的。”

　　韩勠平静询问：“我们可以不写吗？”

　　牛滔好奇：“你说是固定，结果在这时间最短。现在你还好意思说你不写？”

　　韩勠点头：“纸和笔在哪？”

　　“哈哈！！”

　　“韩勠也有这时候。”

　　那边已经准备好纸笔，韩勠拽着笑着的黎若白过去。

　　“写什么啊~”

　　黎若白嘀咕着坐下，那边已经嘻嘻哈哈开始念信了。

　　尤其姬凌晨的信最有意思，各种文法不通的同时，然后基本都是吵架的事。比如今天我们又吵架了，因为什么什么之类的。比如信里问白清紫，谁给了你勇气。惹得几人爆笑。黎若白还不时也看着那边很是好奇的模样，却发现韩勠一直很认真的写。

　　“哇~”

　　黎若白探身看过去，韩勠居然还挡着不给看。

　　黎若白就看着韩勠，询问开口：“你写了什么？”

　　韩勠摇头：“我文化程度低，说你也不懂。”

　　黎若白失笑：“这两句怎么感觉是反的，一个是自贬一个是自大。”

　　韩勠也探身看过去，黎若白也下意识捂着。

　　“你捂什么？”

　　韩勠指着她信纸：“你就写个名字其他都没写。”

　　黎若白也笑，随即嘀咕：“我不知道写什么。”

　　韩勠点头：“你只是不知道你可以写什么，毕竟公司经纪人都限制你在外面不要乱说话……”

　　黎若白嗤笑：“是啊你多了不起。你公司都限制不了你了，你咋不上天呢？”

　　韩勠挑挑眉毛不理会，继续写。

　　或许也是知道不写不行，而且也被氛围感染，没一会开个头之后，就好像停不下来了。一直写着写着。

　　“哇~”

　　直到周围有声音的时候，黎若白下意识抬头才发现几个人都过来了。显然是围在周围看了好半天。

　　“写了这么多？”

　　牛滔开口。

　　黎若白看看信纸：“没有吧……”

　　“不是说你。”

　　白清紫指指那边的韩勠：“六张纸。”

　　黎若白也看过去，噗的一笑上前：“喂你要写传记啊？！”

　　汪柯也开口：“这写下去的话，别说20天，两个月都未必够。”

　　众人都笑，韩勠摆手：“别打扰我。收个尾就可以了。”

　　黎若白一顿：“啊，那我也可以收尾了。”

　　果然，没多久，韩勠结束的时候，黎若白也结束了。

　　只是拿着信纸，黎若白笑：“我总感觉，以我对他的了解和经验，应该听完他念过自己的信之后，我再重写。”

　　姬凌晨开口：“你是怕他黑你吗？”

　　黎若白只是笑，看着韩勠那边：“不好说。”

　　韩勠倒是很平静，起身已经走回去。

　　汪柯拍手：“来吧来吧。重头戏来了。”

　　几人都坐好，牛滔询问：“都写完了吧？”

　　黎若白反正就是笑，白清紫开口：“好期待啊。先念谁的？”

　　牛滔示意：“互相念，念对方的。谁先来？”

　　韩勠摆手：“我的就不用她念了，我怕她念不下去。”

　　黎若白探身：“你是怕我念到一半就撕了吗？”

　　说完还可爱比着手势：“团成一团就用力丢出去？”

　　几人都笑。韩勠摇头：“不是黑你，夸你而已。”

　　“那先念小黎的吧。”

　　汪柯开口：“小黎也不敢让他念吗？”

　　黎若白笑：“我的没什么吧。”

　　说完递给韩勠，韩勠打开，大家也都安静下来。看着韩勠念黎若白的信。

　　……

　　韩勠。

　　你好。

　　……

　　只是一个开头，韩勠就深吸一口气，学着黎若白的手势就要团成一团丢出去。

　　“哈哈！！”

　　白清紫拦着，其他几人都笑。

　　姬凌晨询问：“怎么了？不就四个字一个开头吗？”

　　牛滔开口：“韩勠是嫌小黎太客气了。”

　　黎若白也笑着摆弄酒杯，等白清紫重新将信展开，韩勠深呼吸，继续念着。

　　……

　　“我也不知道写什么，或者从何说起。既然是在节目中的时间，写自己的感受，那我就写一下印象最深的一件事好了。

　　我突然发现一直都是他照顾我的，包括在之前的节目。我不知道他是天生就习惯照顾人，还是……真是对我。”

　　……

　　“喔喔~~”

　　既然听到这，就有点忍不住了。都调笑起哄。

　　黎若白也是脸颊粉红笑着，给脸颊扇风：“早知道不这么写了。居然还要念出来……”

　　韩勠也笑着，倒是继续念。

　　……

　　“但总之一起做节目合作的时候，好像他在身边就会觉得很安心。什么都不用发愁，都可以解决。明明认识时间并没有多久，可是就好像多年的朋友一样。”

　　……

　　“我……”

　　韩勠这次真的揉成一团了，也真的丢出去了。

　　“哈哈！！”

　　“别这样啊。”

　　“不礼貌！！”

　　姬凌晨过去捡信，几人都对着韩勠抱怨。包括黎若白也咬着嘴唇笑着看着韩勠。韩勠面无表情也看着她。

　　“这样。”

　　汪柯摆手：“我觉得这次韩勠不算没礼貌也不算过分。把韩勠说的那么好，最后居然只是多年的朋友。放谁谁心里也不平衡。”

　　韩勠看着黎若白：“我是暖男吗？默默为你付出，眼睁睁看着你幸福的投入别人怀抱？！我咋那么伟大呢？！”

　　黎若白揉揉头发笑了一阵，看着韩勠：“那你想我怎么写？”

　　韩勠叹息，姬凌晨还要递信纸，韩勠却摆手：“我不念了。我怕气死在这，就真完结了。”

　　“哈哈。”

　　“那我念。”

　　白清紫拿过来：“我来念。”

　　几人继续听着，白清紫开口。

　　……

　　“或许是这种安心的氛围，让我有点任性。那一天就一定要闹着让他去米兰。虽然是导演安排的，不知道后来怎么就有点投入认真了。现在想起自己有点任性甚至是自私。完全当做他曾经对我的照顾是理所当然，而他不帮忙的我就发脾气。很抱歉。”

　　……

　　“是这件事。”

　　牛滔看看汪柯，汪柯点头：“也不能说自私。关系好闹一下有什么的。”

　　黎若白低头没说话。韩勠也静静听着。

　　……

　　“但给我触动最大的，不是他跳进水里，追上我的船。也不是他之后对我那么迁就，不管是唱歌还是做菜，甚至连平时搞笑喜欢怼人调侃，都不再有。”

　　“让我突然很难过的是，他知道我是导演安排下故意如此后。对我说……他难受一天。”

　　……

　　所有人都没有笑闹调侃的心情，因为黎若白就用这种口述一般没有华丽辞藻的语言，让大家回忆起那一天，两人之间的情感互动。

　　此刻黎若白低头，眼睛有些红。韩勠走过去要安慰她……被牛滔嗔怪推开，自己抱着黎若白。

　　韩勠尴尬走回去坐下，惹得众人一阵笑。但笑过之后，温馨继续。

　　……

　　“那一刻我想起曾经他经历了多少挣扎和困难，他走到今天并不容易。反而一直还要照顾我的情绪。曾经我想帮他，他也不用。如今我不但没帮他什么，反而成为他负担的一部分。”

　　“我想对他说声对不起，可我知道那不是他想要的。也许这是我和他认识至今，最后悔和内疚的一件事，我可能会永远记在心里。不知道什么时候可以释怀。”

　　“要收尾了……借着这个机会，我想表达我的歉意。”

　　“对我永远的好朋友，韩勠。”


第一百五十九章 很高兴，认识你。

　　“哇~”

　　几人此刻才好像回过神似的，轻轻拍手。

　　牛滔抱着眼圈有些红的黎若白：“没什么的。朋友的话根本不需要这些。”

　　白清紫也开口：“再说不是假的吗？导演安排的。”

　　汪柯点头：“就是。这时候就该导演背锅了。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，黎若白也笑出来，只是还看着韩勠。

　　白清紫示意韩勠：“表个态吧。”

　　韩勠一愣，笑着开口：“什么表态？的确是我不对。我叫她来她就来了，她叫我去我就不去。估计播出只有又有N多人喷我。”

　　突然脸色撂下看着黎若白：“你这是套路吧？在你粉丝和CP粉那给我上眼药穿小鞋？”

　　几句话逗笑众人包括黎若白，也已经都习惯了。

　　大家反而期待韩勠的信怎么写的。

　　“小黎念？”

　　牛滔询问，黎若白笑着没说话。

　　韩勠开口：“怕她念不出来。”

　　姬凌晨举手：“那我念吧。”

　　白清紫笑：“就你说话不利索的样，还念信。自己的都念不好。”

　　几人又笑。

　　“要不我来念吧。”

　　牛滔开口：“我想起至少说，这一季客栈，是我叫韩勠来的。最后收官了，我来念他的信，也是我们最后的一封信。”

　　几人都赞同。

　　牛滔打开韩勠的信：“六张纸，写的满满的。”

　　黎若白看了一眼，又望着韩勠，韩勠笑，大家都等待着。

　　……

　　“若若，见字如面。”

　　……

　　“喔喔~”

　　“哇！！”

　　“若若~”

　　第一句就都起哄了，尤其黎若白噗的一笑，汪柯开口：“怪不得念小黎的信韩勠第一句就想撕了。你看对比韩勠的开头，小黎一句韩勠你好，果然有点距离太远了。”

　　几人都笑着调侃，姬凌晨也点头：“见字如面，这还真是见字如面，此刻就面对面。”

　　大家没多说，继续念。

　　……

　　“写信是节目需要，大家都写了。因为我们总是出去做别的工作和活动，对节目组还有大家有点抱歉。所以必须写好。”

　　“但是当落笔的时候，我发现写信真的是最适合此刻彼此的表达方式。”

　　……

　　渐渐的，大家都不说话了。投入其中，包括黎若白。因为这样的开始很自然，很轻松的口语化的带着大家进入了氛围。

　　……

　　“关于你我的国民CP，关于你我的真实关系。好像我们，至少是我已经说过很多次。在节目中，在采访中，甚至在访谈综艺，都被问过，也都讲过。”

　　“所以此刻我觉得好像不该再重复以往说过的话。我在总结有没有我疏漏的地方。才发现其实你一直都没变过，我好像也一直没变过。但是我们的关系，还有我们身边的事，都变了很多。”

　　……

　　姬凌晨小声询问白清紫：“变了什么？”

　　白清紫竖起食指在唇边示意他噤声仔细听，牛滔的声音语气也依旧舒缓的继续。黎若白沉默摆弄手指，听着。

　　……

　　“这很矛盾吗？”

　　“我觉得并不。”

　　“时间过得真快。遥想曾经和你在出发吧一起做节目的时候，此刻居然已经是另一个综艺也要收官了。”

　　“从相识到如今的时间里，我们沉淀了什么？”

　　“我仿佛有点回头审视自己，厌烦无数次说着关于你和我的事。你从来只是笑，不说话。我好像在一直说着彼此的故事，提升热度。保持人气？可这明明不是我想要的，我却一直重复自己。”

　　……

　　汪柯皱眉：“别这么说啊。大家都喜欢的，你也没说多少次。”

　　黎若白也抬头，语气轻柔：“不知道想说什么。”

　　牛滔开口：“等我继续念。”

　　……

　　“也许是不安吧。也许是心虚？对自己骤然得来的成绩。”

　　“我难道要拿剑虎2的票房给自己脸上贴金，然后和世人证明其实我能获得今天的成绩，和你没什么大关系？”

　　“恐怕不能。”

　　“其实外界也没有几个说我是蹭你热度，只是我自己喜欢这么调侃而已。”

　　“可能和职业无关，只是男人对女人的一种倔强和坚持还有自尊。但你每次都那么乖，那么甜的笑，默默支持帮助我。反而让我总是在午夜梦回时去反思，我发现我有点可笑。”

　　……

　　“午……午夜梦回？”

　　黎若白忍着笑看着韩勠：“你这叫文化程度低吗？”

　　韩勠没说话，示意牛滔。

　　牛滔继续。

　　……

　　“一定要抛开职业和同事的关系，才能如同看3D立体图一样，看清真实的故事。”

　　“认识你的时候，谁认识我？可是你已经红了。为人处世性格也都讨人喜欢。”

　　“那份距离感其实一直存在，这一句才是这封信的点题。”

　　……

　　牛滔停顿一下，看看韩勠。

　　黎若白也看着他：“又来了。”

　　韩勠笑：“真实感受。”

　　黎若白轻叹：“你就是黑我。”

　　汪柯好奇：“你们是自己知道什么？”

　　黎若白笑着没说话，牛滔继续。结果让黎若白意外了。

　　……

　　“想起好像这些我也说过，就不重复了。”

　　“我只是觉得，以前我是不信命运的。可自从她第一次出现在我眼前的时候……我依然不信。”

　　“这不是反转，不是套路。因为我并不懂如果是命运，那安排她和我遇见，到底是为什么？”

　　“可能会有人觉得有点假。说娱乐圈你可以和谁不熟不认识。但你说没见过太难了。说不定什么活动就能碰到，包括不是圈内的普通观众粉丝，想见一个明星能有多难？”

　　“那是因为你们也许不懂。我当初没想过自己能固定在出发吧。我甚至做了也许要转行的打算。我几乎已经没有了退路和任何邀约，和公司合约也要到期。从此会被淘汰出圈外。”

　　“就在那一刻我不但不信命运，甚至有点厌恶。”

　　“在我人生最低谷的一刻，遇到一个这么好的女孩。”

　　“想靠近，觉得自己好像没有资格能力为后续的一切安排。”

　　“想远离，偏偏还不得不在一起，好像可以平等一起欢笑一起互动甚至一起聊天吃饭。”

　　……

　　汪柯失笑：“这等级观念太强了。”

　　姬凌晨也疑惑：“有点夸张了吧？韩勠哥和小黎姐的咖位如今是对等的啊。”

　　白清紫摇头：“你们没听出来吗？不是等级观念，韩勠是把小黎，认识第一眼就当女神了。”

　　“呵。”

　　黎若白撇嘴笑了一声。

　　牛滔看着黎若白，也是笑着：“小黎好像很不置可否的样子。”

　　黎若白看着几人：“也许，也许我的粉丝会把我当女神，都不敢保证是全部。综艺男神，撩王韩怼怼，会当我是女神？”

　　韩勠任由他们评论也不说话。

　　牛滔继续念。

　　……

　　“总要重新开始的。”

　　“出发吧只是我们人生的一站，虽然很重要，很有意义。”

　　“我们合作电影。我们又来到客栈固定。”

　　“在此刻已经要完结收官的现在，我回忆着点点滴滴。”

　　“好幸运。也许是命运不想被我讨厌，也许是他也觉得不该这么对我。”

　　“我事业有了起色，可以说一帆风顺。”

　　“我和曾经我可望不可及的那个女孩做了朋友。”

　　“很好的，最知心的朋友。”

　　“一起笑，一起吃饭，一起工作。”

　　“那么开心。”

　　……

　　“呦~~”

　　几人起哄，白清紫轻叹：“一言不合就撒糖。”

　　黎若白笑得那么可爱美腻，看着韩勠：“的确我不能念，我怕自己吐了。”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，汪柯开口：“是觉得韩勠给你捧得太高了是吧？”

　　黎若白皱眉：“高的都有点假了。”

　　看着韩勠：“你怎么在任何场合总要这么对我？我就感觉一定后面有坑。”

　　牛滔突然开口：“还真有。”

　　几人好奇看过去。

　　……

　　“然而就是客栈拍摄的时间，印象最深刻的，原来不是她在我身边笑了多少回。而是我第一次，看到自己，让她哭泣。”

　　“我从来没想过在我身边总是包容我奔放胡闹捣乱烦人，也只是默默笑着的她，可以哭得那么难过。”

　　“偏偏还是我的原因。”

　　……

　　牛滔轻叹：“这是连上了。”

　　汪柯也点头：“情节连上了。”

　　黎若白大眼睛看了韩勠一眼。

　　韩勠还是沉默。

　　白清紫和姬凌晨已经不说话了。

　　……

　　“那一刻我突然发现自己是不是膨胀了，是不是飘了。”

　　“曾经我憧憬可以做朋友的女孩，此刻我却这样对待她。”

　　“让她背着背包坐船离开。”

　　“让她痛哭，无力的手却愤恨的捶打我的胸口。”

　　“我难过了一天。我最怕的一种感觉就是当你后悔的时候已经无法挽回。”

　　“但是她一如既往的，如同每一次一样。最后依然还是留在身边，包容我所做的一切。”

　　……

　　“最后了。”

　　牛滔看着几人，念着信：“还想写的很多很多。但是时间不够了。我想说用我自己的经历告诉大家，珍惜你的一切。不管现在对你来说多么习以为常，都要记得曾经是多么来之不易。”

　　看着黎若白，牛滔轻声开口：“最纯，最美，最好的女孩，此刻我想说的最后一句。感谢命运让我遇见黎若白……”

　　“很高兴，认识你。”


第一百六十章 最长情的陪伴，是默默守候。

　　“喔~”

　　“好感人啊。”

　　“不是会粉红，还有温馨呢。”

　　几人好像此刻才会呼吸一样，尝尝出了口气。

　　牛滔把信纸放下，黎若白随手拿过去看了几眼……

　　攒成一团丢掉，还忿忿踢了一脚。

　　“哈哈。”

　　“小黎居然……”

　　“报复吗？”

　　牛滔开口：“小黎啊。人家一直说你好话呢。”

　　黎若白撇嘴笑，汪柯开口：“但为什么我有种感觉。好像说了很多，但好像什么都没说。”

　　几人一愣，姬凌晨点头：“我也有这种感觉。”

　　白清紫开口：“很感人，但又是以朋友的口吻。好多关键地方又似乎模糊处理。”

　　牛滔嗔怪看着几人：“你看你们！人家或许肯定私下会说，还能都拿到台面上来吗？”

　　几人都笑，韩勠默默起身，捡起丢掉的信纸。舒展开之后，折叠好，放在怀里。

　　黎若白咬着嘴唇，伸手示意：“给我吧。”

　　韩勠瞪眼：“给你再丢出去？！情书都没你这么对待的！”

　　“呵呵。”

　　众人都笑，黎若白嘀咕：“不给算了。”

　　“不过……”

　　牛滔看着两人，语气诚恳：“如果真的能以朋友的关系，一直永远的这样下去，我真诚祝福你们。”

　　几人都点头，白清紫默默靠在姬凌晨怀里，汪柯也握着牛滔的手。

　　韩勠开口：“写信真的，舒服了很多。想说的都说出来。”

　　指着胸口：“心是有壁垒的。有的人一辈子都打不开，不管多亲密的人。”

　　黎若白轻笑：“你不就是吗？”

　　韩勠无奈回头：“别闹。快收官了要弄个大新闻？”

　　黎若白手指指指韩勠对着几人：“一开始听他夸我，我都觉得他是客气。那时候还挺开心的，毕竟有人夸你。然后每次都这么夸，每次都这么夸……”

　　汪柯笑：“你就觉得他是骂你？”

　　黎若白皱眉：“比这还惨。是每一次他都很真诚，都不是开玩笑。我就有点害怕了，他是有什么企图一直这么真心夸我？这里面是不是有什么套路？”

　　轻轻拍手：“后来我总结，他好像是心里有一个真正的女神。只是拿我当做一种替身……”

　　“哇~”

　　“这么夸张的吗？”

　　几人惊叹，韩勠平静笑着：“你看他们信吗？”

　　牛滔疑惑：“可是韩勠啊。你这么把小黎当女神也不是很让人相信啊。”

　　白清紫也点头：“虽然一开始你没她红，但是现在差不多了吧？况且你年纪，入行时间，都比她长。怎么也不可能是当她偶像那么崇拜或者仰望的程度。”

　　黎若白找到知心人的模样：“我说是吧？每次我这么说他都不承认还扯到一边。”

　　疑惑想了想，黎若白好奇看着韩勠：“我就觉得，或许他是硬给我架在那下不来，这样就可以保持距离了。生怕我对他怎么样似的。”

　　“呵。”

　　韩勠笑着低头整理衣袖，黎若白瞪眼：“你别以为我不知道。说你心里去了你就开始弄这些小动作掩饰。”

　　几人都笑着看过去。

　　黎若白开口：“每次都这样。还总说其实他追我什么之类的，现在你看到底在那装的人是谁？”

　　低头叹息：“我就说我应该在他信念完之后写。”

　　起身过去拿着笔和纸：“我重来！！”

　　“哈哈！！！”

　　几人大笑看着韩勠赶紧给黎若白拽回来，赔笑看着人家大眼睛面无表情看着他。

　　“绕不过去了韩勠。”

　　牛滔笑着：“得说点什么。”

　　汪柯也开口：“我们是夫妻，清紫和凌晨是情侣。唯独你俩不是夫妻也不是情侣，偏偏关注度还有喜爱程度更高。不有圆满的结局说不过去。”

　　黎若白倒是没写信，也坐下了。只是还是看着韩勠。

　　韩勠沉默许久，呼出一口气看着黎若白，众人都等待。

　　韩勠和她对视：“恋人分手就是陌路了。但是朋友可以做一辈子的。我希望可以看到这么好的你，能够幸福一生一世。我也可以以这样的身份，一直看着你。因为我相信一句话……”

　　所有人都看着他，包括黎若白。

　　韩勠轻声开口：“最长情的陪伴，是默默守候。”

　　所有人愣了几秒钟，突然轻叫出声。

　　“哇！！！”

　　“这……这算告白吗？”

　　“最长情的陪伴，是默默守候？”

　　牛滔白清紫几个都是如此，黎若白也抿嘴笑着，眼睛闪亮看着韩勠，韩勠也笑着看着她。

　　直到最了解韩勠的，始终是黎若白。

　　忍着笑看着韩勠：“所以你确定看着我和别的男人幸福在一起，然后默默祝福？”

　　韩勠一顿，随意开口：“当然如果那个人是我最好了。”

　　“哈哈！！”

　　“什么啊？！”

　　“这是反转吗？”

　　夜色之下，静谧的湖边，笑声回荡。

　　镜头慢慢摇起到空中，最终融入到星空。

　　也预示着，这一季的客栈，在此刻，温馨又圆满的，结束了。

　　……

　　“今天可以换房了吧？”

　　晚了，要住一夜。也是最后一夜，没必要连夜赶。

　　正式结束所有录制的此刻，姬凌晨示意韩勠笑着，韩勠愣住，明白他的意思。

　　摇头开口：“一起录制节目大家也熟了，但是我也不知道……”

　　姬凌晨开口：“你不是怀疑我们以后会曝光你和小黎姐的关系吧？我们没那么无耻。”

　　韩勠笑：“话别这么说，我倒不全是这个意思。”

　　起身示意：“这样。也不差那一夜了你俩，聊一会之后回去睡觉。”

　　姬凌晨点头：“那也行啊。”

　　主要是的确今天晚上的收官，算是一个节目告一段落。加上念信的时候，人毕竟是人不是机器，怎么可能一点感动都没有。

　　倒也未必是要做什么，但想多呆一会。情侣之间也是要升温的。

　　姬凌晨提出晚上想换房间住的意思就是他和白清紫一个房间。但是黎若白和韩勠到底是没公开关系，哪怕是不录制了，可能也会顾忌一些什么，所以来问问。

　　韩勠既然这么说了，其实姬凌晨也不是非得和白清紫今晚住一块。不扫兴就好了。

　　大家也算是缘分一场，以后算认识了，估计还会见面。

　　“东西收拾好了？”

　　“能有什么，一个行李箱而已。”

　　没多一会，姬凌晨过去，黎若白就进来了。

　　韩勠问了一句，看着黎若白情绪不高，疑惑看着她：“怎么了？”

　　黎若白笑了一声，坐在床上没说话。

　　韩勠拽着她过来抱着：“有话就说，我还不信有什么事是解决不了的。”

　　黎若白抬头看他一眼，突然开口：“你考虑过什么时候公开关系吗？”

　　韩勠疑惑：“这个之前不是说了？功成名就星光闪耀……”

　　停顿一下，韩勠开口：“你要是想，随时可以。我巴不得告诉全世界，黎若白归我了，谁都别惦记。”

　　黎若白笑出来，哼了一声，倒是亲近一些。

　　韩勠反而给她推开，眯着眼睛打量她：“怎么着？你当我是那种玩玩就算了，怕影响自己事业，不敢公开有女朋友的那种渣男？”

　　黎若白笑着嘀咕：“不敢公开也未必就是渣男。”

　　韩勠看着她：“那你什么意思？进来甩脸子给我。”

　　黎若白看着他：“你是膨胀了吧？以前我也甩脸子，你可从来不会揪着不放的。”

　　韩勠笑，拍拍手示意：“来。让哥抱抱，好好稀罕稀罕。”

　　黎若白砸个枕头算是回应，脱鞋坐在床上，和韩勠面对面，脚丫对脚丫。

　　“你不是真觉得我适合做朋友吧？”

　　黎若白脚丫摆弄他脚丫。

　　韩勠哭笑不得：“你今天怎么了？一个节目你以前从来不当真的。一封信，汪柯大哥都说，里面写了和没写一样。几乎隐私都模糊处理，你突然这么敏感为哪般？”

　　黎若白轻叹，看着韩勠：“突然有点累。或许女人都有这样的时间段……”

　　韩勠不确定询问：“每个月？”

　　“滚！”

　　黎若白抬脚踢他一下，被韩勠咬牙双腿夹住她美腿。

　　黎若白挣脱几下，白他一眼没理会，轻声开口：“总是难两全。又想要顾及事业，又想两个人可以在一起，然后慢慢……”

　　“你是不是又想念叨一千零一夜的事？”

　　韩勠突然面无表情看着黎若白。

　　黎若白噗的一笑，回避视线摆弄被子。

　　韩勠叹息：“你的心眼为什么就不能用在除了我的任何人身上？在别人那你都是不争不抢不说多余抱怨的话。然后回过头都给我了。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠：“因为你说过包容的，那我好的坏的肯定都给你。”

　　粉嫩嘴唇突出两个字：“全部。”

　　韩勠和她对视片刻，突然扑过去：“不行我忍不住了！我要亲你！！我要姬凌晨别回来！！”

　　“哈哈！！”

　　“喂！！”

　　黎若白笑着躲闪但是怎么可能躲开。

　　被韩勠压着，手臂揽着他脖颈，轻声开口：“现在你还当我是什么商场哪里都看得到广告海报距离很远的女神吗？”

　　没等韩勠说话，黎若白揪着他下巴：“韩勠你别在那装。你从始至终没有一次把我当过女神。以后你也别再说类似的话，不管公开还是私下。”

　　韩勠点头：“我当你是蜂蜜，是蛋糕。现在就想吃下去！”

　　说完直接咬到肩膀，白皙圆润。

　　“啊~”

　　“疼啊~”

　　一通闹，渐渐没了声音。至于为什么没了声音……


第一百六十一章 好成绩

　　“成绩不错啊。”

　　“啊？”

　　“电影。”

　　“什么电影？”

　　“你的电影啊！！缝任机乐队！！”

　　“哦。哦哦~忘了，呵呵。”

　　韩勠和黎若白一起回到沪上的时候，正好中午。最近黎若白的工作慢慢收拢了，没那么多了。没别的原因，是自从烈如歌还有前任3都拍摄结束后，至今一直没有拍摄影视剧。都是消化出发吧带来的人气以及进军时尚圈的活动。

　　杜嘉班纳算标志性的。其余的各种杂志，时尚芭莎，什么健康，之类的。除了男人装没上，剩下的顶级的基本都拍了。男人装没上自然是因为她目前或者长远方向也不走性感路线。

　　就是清纯甜美小仙女的那种。

　　所以乘风天下总部是京都，自然到了沪上黎若白自己住处，还是要驻留休息一下，马上为即将重新展开的影视剧拍摄做准备。其中重中之重就是一千零一夜。

　　话说回来，为什么韩勠没怎么看得上的这部影视剧，算是她的重中之重呢。要说重中之重也该是烈如歌。毕竟制作团队还有导演各方面都算上，算是很不错了。题材上背景也更深更大。

　　因为那是出发吧播出之前拍摄的，而一千零一夜，是红了之后选择的剧本。还有一点，角色比较适合黎若白吸粉。虽然是花痴，但可爱漂亮还萌萌哒。而且还是都市戏，在造型设计上附和现代人的审美，可以换多少套私服。

　　同时也容易让粉丝带入到里面男女主角的CP粉红之中。

　　粉丝是很可爱的，一旦粉了你之后。基本上你的任何作品只要不是烂到家，都会无原则的去追去维护。真正要拓展的反而是路人粉和观众，他们不会因为你的个人人气和魅力去无条件支持你，只要戏还不错就会看。看完如果觉得很好并喜欢你了，就是吸粉了。

　　当然还有一个原因就是，听说黎若白和韩勠一起回到沪上，结束客栈的拍摄。也就没催促，因为前提是，希望黎若白给韩勠带到京都乘风天下，还有很多事要商量。

　　那既然此刻也没什么事，刚刚中午而已。下飞机黎若白就直接跟着韩勠回公司了。那毕竟也是黎若白的公司，虽然没对外公开，知道的人也不多。

　　回来之后，王智在外面。陈姐就笑着拽着黎若白坐到一边，让秘书拿饮料并安排一会吃饭。就迫不及待和韩勠分享好消息。

　　韩勠居然差点忘了，也不知道最近想什么。

　　“你想什么呢你？”

　　果然，陈姐直接不忿的问出来了：“就关心你的破综艺，电影拍完宣传几下就没事了，票房都不关心。”

　　韩勠叹息笑：“破综艺……的确没怎么拍好。”

　　反思一下客栈的拍摄，出彩的地方不多。哪怕最后拽了黎若白过来固定。倒是不如在青春旅社，没有黎若白，也一样挺好玩的。可能还是人多的原因，而且也不封闭。两栋旅社还可以对抗，不用围着根本也没几个镜头的那些客人转。

　　吸取教训，出发吧和剑虎2的人气虽然还在持续增长，但总要开拓新的人气增长点和影响力才行。虽然他不走偶像路线，但最起码得继续有好作品呈现。

　　只是看韩勠这个样子，倒是黎若白好奇询问陈姐：“票房多少？”

　　陈姐白了韩勠一眼，拉着黎若白念叨。

　　“破三亿了。估计还会持续增长。这才国庆长假第二天而已。”

　　“而且你不知道，很多人也帮忙转发宣传。”

　　“影评评分也都很高。大多数都是好评。”

　　黎若白惊讶：“是吗？”

　　随即看看韩勠，轻笑开口：“我的傲娇与偏见也才两亿多不到三亿。你这刚上映几天就这成绩了。”

　　韩勠干脆躺在沙发上，皱眉手臂遮着头。

　　黎若白以为他是装呢在那，不理他被陈姐拽到电脑前看着。

　　的确有不少影评平台以及独立影评人留下很多专业影评。当然更多的还是观众的评论。

　　相比之下谁的评论更重要不好说。专业影评人的评论有引导舆论的作用，就是俗称带节奏。而观众的影评是最真实的反馈，因为电影就是面对观众的。哪怕是文艺片，你只要上映，观众就是观众。

　　喜欢装B说我拍的就不是给你们老百姓看的那种导演，扑街扑到死的纯粹。

　　“没想到。以为是韩勠热度高拍的电影纯粹靠他拉票房。没想到剧情，搞笑，励志，感动，居然都不缺。主线剧情也很流畅……”

　　“没想象的那么好，但意外的并不差劲。韩勠的表演很到位，将一个痞痞的，玩世不恭但有过挫折心理阴影的经纪人演得特别帅气。话说颜值这么高你做什么经纪人呢？对了他还说要去韩国做偶像。”

　　“电影不错，真心的。夸得太高就假了。这绝对不是一部什么顶级国内大片，毕竟制作都不是大制作。除了韩勠和宫璇，基本就没有什么人气明星在里面。都是一些曹小鲲个人人脉客串的。啊对了。倒是韩勠的人脉找来的几个友情客串都是流量啊。罗焕黎若白，还有沈莱。不过包千语是冲谁？王苑还是宫璇？”

　　“亮点的确是几个流量客串明星。很合理的，也很契合的，把他们个人背景也已经点出来。比如韩勠认识罗焕是因为差点一起去韩国做练习生。实际上罗焕也是韩国偶像出道。这点和剧情以及人物背景对的上，很有代入感。不过可能拍的时候太早，出发吧还没播完。罗焕和黎若白公开关系在当时是噱头，可是在出发吧第五季结束之后，国民CP太过耀眼，罗焕基本边缘化，这一点倒也不是败笔，反而觉得很有趣。”

　　“老实说这不是什么大制作。之前看韩勠在静距离的访谈也说了。拍摄这部戏的时候，出发吧刚刚要播，或者说刚播没几期。是在之前就定下的邀约。自然那时候的韩勠人气刚刚起来，还不是今天大爆的程度。但是整体剧情没有瑕疵，搞笑和励志的内容很平衡。甚至里面的歌也不错。值得回味。”

　　“小鲲导演的翻身仗算是。之前听说是他又自导自演，煎饼侠的殇我还没缓过来。但是这一部他果断选择放弃自己演，而是找了韩勠。极度弱化自己在这部戏的影响，让因为第一部而投鼠忌器想观望的影迷有了些信心。而电影本身也的确不错，自然可以回气了。这才几天时间而已，相信之后票房应该会很高。”

　　“坦白讲，我以为韩勠也是属于一炮而红的那些明星。本身没什么实力和演技，不然不会因为入行十年都快边缘化了。然而剑虎2虽然大爆，但他个人戏份不多。以为这部电影也是因为他人气高热度高才吸引人去看，圈钱。现在看来，不管说电影的剧情，拍摄质量，以及韩勠个人演技，都可圈可点。意外也不意外的，在国庆档这个必争之地，居然势头很稳。虽然没羞羞铁拳那么爆，可是却一直甩不掉。”

　　“前几天看到新闻说，韩勠自己一个人在一个电影院看他这第一部男主角的电影。这应该是重视的表现吧？可是有观众发现，居然偷拍到他在电影院睡着了？”

　　“呵。”

　　黎若白笑了，也没再看。因为影评太多。看到这也顺势就笑着退开，看着躺在那还是手臂压着额头的韩勠：“睡着了？”

　　“也不知道怎么想的。”

　　陈姐瞥了韩勠一眼，对着黎若白：“你要是累了你就别去。你要是去了就好好看。结果去是去了，偏偏在那睡觉。”

　　黎若白笑，随即好奇：“那外界怎么说？”

　　陈姐轻叹：“倒也没事。很多媒体打电话过来问，我就说是太累了。但累也要去，毕竟是第一部电影。反正韩勠活动安排工作方面也的确不少，很累睡着了，大家也都能清楚。毕竟这是自发的，也不是说谁组织去看，不会有人觉得韩勠是敷衍。”

　　黎若白松口气：“那还好。”

　　随即询问陈姐：“这电影目前口碑不错，而且才放映三天就三亿，以后应该不错吧？”

　　陈姐笑：“你知道，制片人陈止希怀孕了。韩勠那次发布会知道之后，让我去慰问一下代表他。见面之后，她偷偷和我说，原本没找韩勠，想曹小鲲自导自演的时候，投资商估计，最多也就五亿。但现在看来，明显不止五亿，肯定会更多，陈止希高兴的不行，不是因为票房，是因为果断有魄力的选择韩勠顶掉曹小鲲的举动，为她制片人的身份也可以积累一份功绩。”

　　黎若白也替他高兴，只是撇嘴嘀咕：“他怎么总这样。人家不在乎的他特别在乎，人家很重视的，他一点都不在意。偏偏还比人家获得的成绩要更好。”

　　陈姐呵呵笑着：“装呗就是。”

　　随即看看沙发上的韩勠，陈姐嗔怪：“在我办公室就躺沙发上睡啊？让人看到怎么想？”

　　黎若白起身：“你装的有点过分了吧？进门就躺那，自己电影成绩都不关心。”

　　韩勠手臂拿下，眼睛没睁开，眉头也皱着：“是不是昨天没睡好？有点头疼。”

　　黎若白愣住，突然身子一颤，陈姐倒是没多想，起身示意：“我这有头疼药，你吃一片？要不回去休息。”

　　黎若白抿嘴沉默，随即看着陈钰：“陈姐……有没有比较可靠的，能保密的医生。或者医院。想带他去看看。”

　　陈姐反应过来，惊讶看着韩勠：“你拍戏头撞伤有后遗症吗？还没好啊？”

　　这次反倒韩勠愣住了，看着两人，说不出话。


第一百六十二章 放心

　　“小张介绍来的？”

　　“是……麻烦您了刘医生。”

　　“先坐吧。”

　　韩勠和黎若白坐下，周围也没人。

　　地处，不算市中心，但也不偏。而且是一个写字楼的第三层。走楼梯都没多高。

　　黎若白其实自己找刘正也能找到医院，不过既然是陈姐在这，肯定问她。而问陈姐的话，就是那位张医生了。只不过张医生偏心理学，所以没见面，介绍了一位退休没多久，但还是想发挥余热顺便赚点钱的资深医学专家。

　　同时也是沪上第二人民医院的专家顾问。

　　这是他自己的私人门诊。主修脑科，当然其他的一些小病也都可以。这些都没什么。

　　看病要预约的，不是因为私人门诊就随便来。医院至少排队挂号就能看。这里不预约不见。

　　因为是张医生介绍，而且听说是两位当红明星。

　　倒也不是说如同接待大人物一样，然而医生有医生的准则，知道哪怕不是明星，很多病人也要保密隐私。所以今天本来下午也没病人，就破例干脆下午不开了，只是接待他们俩。

　　设备什么的都齐全，做个全面脑部检查。因为这位老医生自己家大儿子就是专门做医疗器械销售的。这也是他门诊算是内部很出名的原因，不然私人诊所一般也用不起那么贵的医疗器械，尤其还是脑科。

　　“这样。”

　　医生大概有六十岁出头。不过看着很精神。头发都是黑的。也很整齐，当然不排除染发的可能。但至少皱纹也不多。

　　看了一下韩勠曾经的病例，医生想了想，开口道：“我先问一问。”

　　黎若白坐在韩勠身边，看看韩勠：“问什么你就说什么。”

　　韩勠表情怪异看看黎若白，不过见黎若白很认真，目光有点担心的模样，韩勠一顿，看着医生：“您问。”

　　“嗯。”

　　医生沉吟片刻，示意韩勠：“当时受伤严不严重？”

　　韩勠沉吟一会，摇头开口：“昏过去了。不过之后醒来，倒是除了有点头疼，其他的没影响。”

　　医生点点头，随即示意韩勠：“这病例是小张写的。这么说你是去他那检查过记忆方面的问题？”

　　“嗯……”

　　韩勠想了想，算是承认。

　　医生询问：“那检查结果呢？”

　　韩勠开口：“大致上都没问题。只是有些我不确定是根本没有还是我忘了的记忆。”

　　医生好奇：“哪一部分？”

　　韩勠下意识看看黎若白，黎若白大眼睛也看着他。

　　然后医生明白什么，示意黎若白：“要不请你先回避一下，我……”

　　“别！”

　　韩勠赶忙打断，忍着笑对着医生：“别。要是让她回避，我回去头更疼。”

　　“呵呵。”

　　医生笑了，也见得多了算是。他这个年纪，别说，对这俩也认识。因为出发吧这一季确实影响力大。回家陪孙子还有儿子儿媳妇，周末居然难得看电视。就是看这个。那段时间挺开心的，一家聚在一起。自从这一季结束之后，又恢复以前那样，很少聚在一起。所以印象深刻。此刻看韩勠私下也挺有意思，而且和里面那个同样是固定成员的女孩关系匪浅，自然也明白什么。

　　果然，黎若白咬着嘴唇也看着韩勠：“是吗？你确定有什么事能让你头疼？不是说记不起来了吗？”

　　韩勠呵呵笑，手轻轻握着黎若白的手挠着手心。

　　黎若白挣脱一下没挣脱开，瞪他一眼，看着医生：“先给他检查吧。确定至少生理方面没什么问题，再看看心理问题。”

　　医生看着黎若白：“那什么原因突然来看医生？就是头痛？”

　　黎若白皱眉：“不止一次。有一晚是一起拍电影，半夜已经休息的时候，他突然头疼疼醒了，不知道什么原因。然后没多久又不疼了。隔一段时间好像就这样，一直忙没想起过来看看。”

　　医生点点头：“那来吧。先做个脑CT。”

　　没多说，有护士帮忙安排，抽血化验什么仪器都有。护士一个人都能搞定。果然张医生介绍的地方确实很给力。

　　等结果，反正就韩勠一位。所以不用多久，找个休息的房间。等半个小时就行。

　　坐在沙发上，长沙发。韩勠头抵着黎若白肩膀抱着耍赖。

　　黎若白别过头发看看他，摸摸他额头。

　　“又不是发烧。”

　　韩勠皱眉晃开，继续抱着。

　　黎若白推他头一下：“别腻人！我警告你这事还没完呢。”

　　韩勠轻叹：“有完没完了？”

　　黎若白笑：“不是告诉你了？还没完呢。”

　　韩勠无奈：“有完没完了？”

　　黎若白揪着他耳朵：“别耍嘴皮子。”

　　大眼睛看着韩勠：“你缺失的是那一块记忆？前女友的？”

　　“前个毛线女友。”

　　韩勠坐直身子：“说不定都跟了别人快怀孕了。”

　　黎若白恍然：“那就还是有啊。”

　　嗤笑开口：“你知道吗？我本来不介意的。谁谈恋爱能确保都是初恋？有过感情经历，年纪也不小了，这很正常。但我介意的是你明明有前女友，可能还是圈内的。那你就有呗。偏偏装作自己没谈过恋爱，然后全身心的投入给我你所有的纯纯的感情。你要骗就骗我一辈子，这么轻易就被拆穿……”

　　韩勠打量她：“那这么说你不是关心我的身体问题带我看医生，你是来找答案来的。”

　　黎若白脸色撂下，起身拿着包：“走吧。现在就走。”

　　“我错了！！！”

　　韩勠抱住黎若白的腰仰头：“我错了若若！真错了！！”

　　“你别在这丢人~”

　　黎若白下意识看着周围，虽然没人看到也没人进来，还是抽他后背几下也没抽开。

　　深呼吸片刻，黎若白气笑了：“你每次说气人的话如果这么爽快道歉，何必说出来呢？不说不就好了。”

　　韩勠笑着：“我不是谐星吗？要的就是这抛梗接梗的应变能力。得时刻保持啊，吃饭的本事。不然怎么养你？”

　　黎若白点头：“你跟我抛梗接梗？”

　　韩勠一顿，拽着她坐在腿上抱着：“你影视剧演过看过许多。失忆之后就和换了个人似的。我发誓我肯定你就是我的第一次，因为张医生也好，我也好。不确定那是真的有的记忆，还是根本就是我自己想多了。你别直接就当事实来对待好吗？”

　　抱着依旧面容平静看着他的黎若白，韩勠语重心长：“你就当你这次来的目的，只是确定我没有什么隐疾，可以放心和我继续下去。如果有什么隐疾，趁着现在感情还没多深，果断分手不用陷进去。”

　　黎若白惊讶：“又是抛梗接梗吗？”

　　韩勠看着黎若白：“这次是认真的。”

　　黎若白皱眉：“你当我什么人？”

　　韩勠点头：“你得听我下话对吧？”

　　黎若白笑：“那你说。”

　　韩勠将她抱紧，看着她睫毛长长眼睛眨啊眨的大眼睛：“如果这次检查呢，我的身体脑子都没问题……”

　　手指拨弄她睫毛：“那你这辈子就别想走了。”

　　“呵。”

　　黎若白笑着拍开他的手：“讹人啊？讹人是吗？”

　　韩勠点头：“就是讹人。哪怕以后有一天，你想移情别恋，都别指望我成全你。”

　　黎若白开口：“我总结一下。就是我离不离开你的理由，取决于你的身体健康状况，而不是大家的感情深厚？”

　　韩勠开口：“我个人从不认为感情是天长地久的基础，讹人才是。”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑得眼睛弯起：“第一次听说，把耍流氓讲得这么清新脱俗的，你也是可以。”

　　韩勠笑着：“那你同不同意吧。”

　　黎若白想了想，起身站起，对着韩勠礼貌客气：“祝你身体健康，万事如意，我想起我还有点事，就先走了。以后有缘再见……啊。”

　　辣么皮~

　　不过没等她皮完，韩勠已经给她拽过来抱着就要亲。

　　黎若白手抵挡着，嗔怪躲闪：“别闹！在外面呢~”

　　果然，敲门声响起。黎若白赶忙分开，门推开，护士示意两人过去，因为结果已经出来。

　　……

　　“没事。”

　　医生看到病人的病情如果很不错，也会很轻松的。

　　此刻医生带着笑容，一边看着所有体检结果包括脑CT图，一边对着韩勠：“有点炎症，在咽喉部位。一会开点药就好了。其他的，脑部，还有身体，都很健康，没有任何问题。”

　　黎若白松口气，看着医生：“那他总头疼……”

　　医生想了想，看着黎若白：“他去看小张是对的。以我的经验来说，他头疼不算生理问题，更多是精神上的压力造成的。鉴于他工作性质，我建议他适当排解一下压力，偶尔放松一些。工作不要排得太满，不过可能这也不现实。毕竟你们都年轻，事业也都顺利，忙碌是必须的，那么就注意调节自己的心情。”

　　看看两人，医生开口：“和性格也有关。你作为他的……朋友。多和他说说话，多关心他一下。”

　　韩勠看着黎若白：“听到了吗？得遵医嘱啊。”

　　黎若白恩了一声：“我会和罗焕还有韶哥陈姐打招呼的。”

　　韩勠惊讶：“一下子就给自己摘得那么干净？”

　　“呵。”

　　黎若白笑，白他一眼，指着韩勠对着医生：“您看他是需要排解的状况吗？”

　　医生也笑，随即开口：“总之注意点吧。没什么大问题，如今别说竞争激烈的娱乐圈，普通职场工作的人，谁压力都不小。每个人有每个人排解压力的方式，相信你们事业这么成功，应该都有自己的准备。”

　　大致又聊了几句，两人客气礼貌告别。付了诊费，不低，当然也没多高，主要是的确没什么病症。

　　拜托医生保密两人的关系，这点医生肯定没说什么。

　　实际上医生都六十多岁了，而且还是有社会地位的医生职业，不可能有那么八卦。而且也未必真把明星当回事。

　　一起离开，开车回到住处，不过这次，是韩勠的住处。


第一百六十三章 去留问题

　　“韶哥？”

　　到小区停车进门然后上楼到了门口，给黎若白吓一跳。虽然戴着口罩。因为突然看到门口有个人影坐在那里。也戴着口罩和墨镜。

　　黎若白还以为这是狗仔直接找到韩勠家门要曝光她和韩勠的关系。毕竟之前刘正王智都提醒过两人如今这么红，而且不是有蛛丝马迹，而是干脆因为出发吧的国民CP变得太有追踪价值。

　　很可能或者干脆就是容易被追拍。

　　不过乘风天下这一点做的很好，黎若白的公寓位置至今没有曝光出来。（反正我是没从网上查到过，只知道住在沪上的什么区忘了）。

　　当然韩勠也不好找，不是不知道住处，是他干脆不怎么回来。你天天蹲点真蹲不起。因为新闻有时效性和竞争性，有那个时间盯着一个消息，不如赶紧多找几个可以养家糊口。大新闻的确赚得多，然而还有一个最关键的问题是。

　　真的曝光出韩勠和黎若白恋人关系，其实引起不了多大震动。

　　不是说公众已经知道了，而是公众对于两人确定恋人关系甚至结婚都不会觉得意外。甚至现在两人没公开，外界都是一片希望两人在一起的声音。即便是路人粉也觉得两人很相配。真正不想两人在一起的，是各自的唯粉。

　　你曝光了或许反而会招恨。真的得不偿失。至少暂时是。

　　结果韩勠此刻倒是一眼认出孙韶，失笑开口：“我没换锁啊，直接进去呗？没带钥匙？”

　　孙韶起身：“毕竟给你住了。”

　　看看身后黎若白，孙韶笑着：“况且也怕不方便。”

　　黎若白脸颊发红，甜甜叫着：“韶哥~”

　　“小黎，好久不见了。”

　　孙韶打招呼，韩勠开门，两人进去。

　　的确是好久不见了，包括韩勠，也只是偶尔打几个电话。毕竟忙，各自拍戏拍综艺。孙韶不像其他几位，出发吧结束，他基本就不怎么做综艺节目了。都是抓紧时间拍戏。毕竟他的咖位，肯定不缺大制作，不缺戏拍。电影都挑着来，电视剧也基本不演了。

　　“哎？”

　　孙韶打量房间：“不错啊。”

　　孙韶坐下，黎若白来过一次，过去冰箱拿饮料给孙韶。

　　孙韶调侃：“女主人啊？我就说韩勠房间收拾这么干净，小黎过来给收拾的？”

　　黎若白坐下笑着：“我就来过一次，这是第二次。”

　　孙韶摇头：“不可能。你是不知道他原来自己在嗨宁住的房子，脏乱差都不足以形容。现在住这里没人收拾，怎么可能这么干净？”

　　黎若白别过头发，平静看着韩勠：“那可能有别人帮着收拾吧。”

　　“呵。”

　　韩勠靠在一边笑，看着孙韶：“韶哥你今天是过来挑事的？我刚看完医生回来。”

　　孙韶笑：“我知道。我给你公司打电话，他说了。不然我也不会等在这。”

　　随即询问：“怎么样？没事吧？”

　　韩勠将病例随手递过去，一看给孙韶吓一跳。居然还有脑CT的片子在里面。

　　“这什么情况？”

　　孙韶一边看，还有体检化验单：“我以为什么头疼脑热的。这怎么还拍片子了？”

　　黎若白开口：“的确是头疼脑热，他总说头疼，一直没时间看医生。今天正好在沪上，明天去京都。趁着这个时间，找了比较隐蔽的诊所做个检查。结果是很健康，都没事。”

　　孙韶这才放心。随手放到一边。韩勠好奇：“韶哥是有事啊？特地过来找我，怎么不打电话？”

　　孙韶摆手，起身转了转：“拍戏一直在赶，幸好今天有点时间，结果陈妗没回来。我就自己转转，结果转到这了。给你公司打电话说你在沪上，我就想着你应该快回来了。”

　　黎若白拍拍头：“对了你得吃药。”

　　孙韶好奇：“不是没事吗？”

　　黎若白去倒水拿药，回头示意：“是没事。但是有点炎症，开了一些消炎药。”

　　孙韶点头，看看韩勠，笑着开口：“你也是。房子车的事，你在节目里说什么？”

　　是责怪韩勠，但带着笑容，说明其实还是开心的。

　　韩勠也开口：“我还没说呢。韶哥给我宣传电影……”

　　“哎。”

　　孙韶摆手：“咱们说这个就见外了。”

　　韩勠瞪眼：“那韶哥你又特地过来说什么我在节目提房子和车。”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑着走过来，推他一下，让他吃药。韩勠接过药送进嘴里喝水，水杯递回去，黎若白拿走。

　　孙韶没再多谈。其实的确是想起过来看看，但不是随便转转。

　　之前在剧组拍戏忙，根本也没关注这些。突然有一天他助理老李趁他拍戏空档和他说，他涨粉了。而且风评变得很不错。

　　孙韶还不懂，开玩笑表示自己每天不都涨粉，只是六千万的微勃关注基数来说，涨粉的速率不会太高了。况且自己原来风评很差吗？什么叫突然变得不错。

　　不过既然老李来和他说，肯定是有点什么事。他拿起一看，的确是风评很不错。很多网友还有可能是韩勠粉丝跑到他微勃下面称赞孙韶。说照顾新人，有义气还低调。

　　在出发吧韩勠都未必固定的情况下，而且明显也没背景。毕竟入行十年都快边缘化了，有背景早就起来了。最起码不缺资源。结果韩勠自己住的破地方，被孙韶接走。空房子给他住，还把一辆车给韩勠开。别看房子是借的，车给的也是二手。这反而接地气。

　　要是给房子给新车那就假了，亲儿子也不过如此。哪有说一个节目组里的新人这么照顾的。所以就是因为这样，大家称赞韶哥不愧为队长，韩勠如果是罗焕那种人气偶像流量鲜肉，孙韶这么对待就有巴结蹭热度的嫌疑。

　　虽然他的身份不需要蹭。

　　但面对是基本没什么认知度的韩勠，还是在他不红的时候，最落魄的时候，在复杂脏乱差的娱乐圈，这简直是闪光一般的事件。当然，不止孙韶，他只是最耀眼的。其余的，所有人，包括孔甄都是，韩勠也在节目上表达了感谢。比如凌成介绍他给安慕希代言，比如沈莱找他拍电影，比如秦赦在节目里接梗抛梗，罗焕和他互相帮助去客串他的第一部主演的影片，房楚楠送他签名球鞋，甚至孔甄介绍韩勠面试出发吧也被传出去。

　　每一个成员都有好风评，其中对孔甄来说非常珍贵。

　　韩勠突然反应过来，孙韶来，也许是为了第六季的事。

　　果然，孙韶看着黎若白：“小黎……你公司好像已经正式推掉出发吧第六季的邀请了。是吧？”

　　看是看着黎若白，但其实孙韶是询问韩勠的。

　　黎若白笑了笑：“也忙，有新戏刚接，估计赶不上了……”

　　孙韶没意外，所以随即看着韩勠：“那你呢？小黎下一季不参加了，你参加吗？”

　　韩勠憨笑：“也忙，有新戏刚接，估计赶不上了……”

　　“喂！！”

　　黎若白忍着笑瞪他：“和韶哥说话没大没小的！”

　　孙韶不在意：“他一直不就这样。”

　　轻叹看着韩勠：“知道你把Abby介绍你面试出发吧的事传出去，黑她的虽然没少，但是夸她的多了。她也有点抱歉，所以侧面表示如果可以的话，就还是……”

　　“没有。”

　　韩勠打断：“韶哥，你来是说这个事的吧？”

　　孙韶摇头：“也不是刻意来说。第一好久没见了，我回沪上自己也没意思，正好你也在，难得遇到聚一聚。”

　　停顿一下，孙韶开口：“而且虽然实际上出发吧我这个队长也没人在意。但终归外界是这么认为，乔力乾给我打电话说了，好像和你沟通过，他比较支持你自己决定。所以我肯定还是要正式问一下。”

　　韩勠沉默，半晌开口：“一开始我是觉得，想争取一下。毕竟第五季那么热，我和小黎也广受观众喜爱。但后来觉得，她公司都没太争取，我自己又开始上蹿下跳，有点戏太多了。”

　　“别这么说。”

　　孙韶看着韩勠：“现在你在出发吧的人气，还有位置。说话也的确有份量的。”

　　“呵。”

　　韩勠笑：“所以我也想离开。就是因为这个。什么份量？至少前四季来说，包括第五季，都是你们几位老成员加上Abby一起积累的人气和关注度。不说黎若白，我是一个变数一般的存在，突然搅和了一通，虽然大家也喜欢，但总觉得不该因为我一个人搅和成这样。想还回原来大家节奏。”

　　孙韶没说话，半晌看看黎若白：“小黎你老实说。你是不是真的不想再参加第六季了，还是有什么顾忌？”

　　黎若白看看韩勠，甜甜笑着：“韶哥，你先说你的真实想法对我的去留。”

　　孙韶惊讶：“是对你去留的真实想法？不是对你俩的？”

　　黎若白抿嘴笑：“对我和对他，估计韶哥的想法还是有差异的吧。”

　　“呵呵。”

　　孙韶点头，对着韩勠：“小黎就是聪明。还不外露，韩勠你有福气。”

　　韩勠只是笑，反正今天在这个房间里的三人，真的都不是外人。不说黎若白和孙韶，只说韩勠和黎若白，韩勠和孙韶，就已经足够了。


第一百六十四章 试试吧

　　“你俩还是想的简单了。”

　　孙韶开口，示意黎若白：“包括你公司在内。”

　　韩勠一顿，看着孙韶：“韶哥。乘风天下怎么想，你大致了解？”

　　黎若白也好奇看着孙韶。

　　孙韶开口：“估计乔力乾也没和你们说。而且这事也正常。”

　　看着两人，孙韶开口：“乘风天下和节目组谈片酬。”

　　见黎若白下意识要开口，孙韶摆手：“别误会。其实没多要，只是想和孔甄一样多。但是节目组包括孔甄那边，都不太接受。节目组倒是不差那点片酬，可是有孔甄这边，就显得有点趁着红以势压人，孔甄也不在意片酬多少，但这个事让她有点没面子。而节目组虽然希望留下小黎，然而如果说因为小黎这一季红就压着孔甄，以后节目怎么做，毕竟如今是爆款，可之前四季也很受欢迎。没有这么办事的，怕外界可能带节奏。”

　　“这……”

　　黎若白惊讶：“这我不知道啊。”

　　孙韶笑：“这也不需要你知道。”

　　指指韩勠：“所以后来他想自己开公司，我们这帮人是支持的。没说你们公司做的不对，外界比你们公司更过分的有的是。相比之下你们公司还可以了，如果不算上他们针对韩勠，我们没感情倾向。”

　　黎若白皱眉挠挠头：“这我真的不知道。”

　　韩勠点头：“我勉强相信。”

　　黎若白失笑，轻叹开口：“真的好勉强啊……”

　　韩勠皱眉：“那你说那话说的，你和我解释什么？心虚啊？”

　　随即不理撇嘴嘀咕什么的黎若白，韩勠看着孙韶：“这的确是误会了。一开始我以为那边是倾向留Abby，没想到这里面是乘风天下先挑事。”

　　孙韶摆手：“客观点说也不叫挑事。小黎这一季表现，加上如今的人气和热度，她也值得一份对等咖位的薪酬。而且不是针对孔甄，只是孔甄的确是除了小黎以外唯一的女成员，对照也只能对照她。”

　　韩勠想了想，坐在一边诚恳询问孙韶：“韶哥，你什么意见？”

　　孙韶指指黎若白：“刚刚小黎说我的真实想法，我其实当然是希望大家都留下。而且我仔细想过，全留下的难度不低，但也不是真的不能解决。”

　　看着两人：“刚刚我说你们想简单了。第一，你俩想离开，还真不是说走就走的。首先你们没考虑观众看到你俩不参加第六季会是什么想法？会不会引发震动。不说给节目组的压力，有没有可能有谁带节奏说你俩是红了，想出去单飞圈钱了。”

　　摊手示意：“我入行这么久，这种事不是没有。很多。出发吧第五季播出我们只看到收获看到是爆款，国内多少家卫视台？多少个综艺？播出的就不少了，还有压着没播出的。眼红的很多很多。好的是希望拉你们过去，不好的可能就背后使绊子。我们自己不团结，至少表面上不团结，肯定最后就是被借机撕裂，好好的一个综艺节目品牌就会湮灭。”

　　韩勠开口：“不至于吧。没有我俩，正好还是原班人马。”

　　孙韶开口：“上去容易下去难。观众口味养叼了，吃了一季牛排，忽然换白菜，受得了吗？”

　　没等韩勠说话，孙韶示意：“还有。第二点。不说观众，第五季爆款也让卫视台有野心，同时总桔都夸奖。你们就是关键。现在你们想走，没考虑卫视台怎么想，赞助商怎么想？我跟你说这是赤裸裸的利益，你们说走就走会得罪人的。”

　　韩勠看看黎若白，黎若白也看看他。

　　韩勠不解：“卫视台不知道是Abby的原因小黎留不下来吗？”

　　孙韶点头：“首先Abby没逼小黎离开，她只是因为乘风天下的态度，还有一点是自己说想退。虽然肯定她是不想退的，算是以退为进。况且明面上你和小黎也没公开关系，她走你也走，理由也不充分。”

　　韩勠想了想，看着孙韶：“韶哥你的意思还是希望我俩留下？假如是这样，那现在问题怎么解决？”

　　孙韶沉默片刻，示意韩勠：“我也没想好。但总之尽量不要走。如果走你们得罪的人就多了。别以为你俩人气高，观众喜欢，真正如果他们要打压你们，观众是最没法支持你们的。因为他们根本不可能了解内幕，你们自己也不敢说。你们敢说就会破坏规矩，遭到全面封杀，不是开玩笑的。而且观众最多也是声援，你们看哪个节目或者影视剧真的因为观众抵制而做出改变的？有也很少。”

　　韩勠失笑：“那走也不是留也不是？”

　　孙韶开口：“留下还是比走容易应对的多。”

　　韩勠皱眉：“小黎留下，Abby就会走。她能担负挤走Abby这么一个五季老成员的名声？”

　　“韶哥。”

　　黎若白示意孙韶：“我真不知道公司还替我提高片酬的事。但是公司和我说退出的原因也很有道理，再留下一是没时间，第二也是我发展方向确定了，时尚圈代言，然后影视剧拍摄。所以……”

　　孙韶笑着打断：“谁不是？所以我还想说第三。第三就是几乎包括我在内，大家都是在出发吧变得红起来或者更红。外界有声音说没人想走，都想霸着这个位置。我不敢保证都是这么想，但肯定有想走但不能走的。每一季都有传言说谁下一季可能要离开。最后其实都留下了，就是因为一点，你不能给外界给卫视台赞助商一个印象就是，你通过节目红了，就离开自己拍戏去了。戏你该拍还是拍，代言你该做还是做，不能红了就走。出发吧虽然不是经纪公司，但也算一个品牌一个集体。你在公司发展红了就走也容易被诟病，在这里一样。”

　　韩勠无奈：“那不还是老问题吗？走也不是不走也不是。”

　　孙韶想了想，看着两人：“这样吧。慢慢来。反正要明年２月份过完农历年再开拍。在这之前还有时间，慢慢想。但总之你俩先做好留下的准备，其余的才能想办法解决。”

　　韩勠看着孙韶：“韶哥，我是没问题。我公司我能做主……”

　　示意一旁黎若白：“她呢？她公司给她提高片酬她自己都不知道，你指望她决定自己去留？”

　　黎若白咬着嘴唇没说话，大眼睛看着孙韶。

　　孙韶笑着：“这个倒是没那么难，我之前也说了。想好好解决肯定不简单，但也不至于说没路走。”

　　示意韩勠：“我到时候和梁宓说一说。你也给点影响，共同努力。”

　　说完看看时间：“去吃饭吧。我请你们。”

　　韩勠也起身：“就在这吃吧。我做饭，招待韶哥一顿。”

　　孙韶疑惑：“你还会做饭呢？”

　　出发吧也没有自己做饭的机会，在其他节目拍摄做饭，暂时也没播。所以孙韶倒是不了解韩勠的手艺。

　　“去看看有什么菜。”

　　韩勠示意黎若白：“给韶哥露一手。”

　　黎若白笑，起身过去看冰箱。反正之前也才走了没几天，蔬菜没什么，不好放，怕放坏了。但冷冻的肉类鸡类食材还有。韩勠干脆打电话让小卢去买菜，孙韶也没急着走，反正今天休息一天，也是回家自己呆着。孩子反而带到剧组让陈妗带着了。

　　没一会，小卢买菜过来。也帮忙。孙韶和小卢互相都认识。还询问一下他住哪，听说住附近，孙韶埋怨韩勠就直接让他住下不就行了。韩勠平静表示不方便。

　　黎若白咬着嘴唇白他一眼，孙韶就明白过来。笑着询问两人如今是不是同居了？

　　韩勠呵呵笑不说话想默认，黎若白怎么会让他如愿。赶忙开口表示自己真的是第二次来，之前就来过一次而已。

　　孙韶四周看看，自然也能看出。屋子里没什么女士用品。知道两人关系还没突破，但现在看起来，私下肯定早就确定关系了。

　　“记得之前怎么回事？”

　　孙韶看着韩勠切菜做菜，黎若白也跟着忙。小卢已经离开，因为说还有点事。难得他也休息，毕竟一直跟着韩勠。所以有空闲时间反而给他点自由空间。

　　孙韶靠在一边询问韩勠：“你们拍前任３的时候，沈莱说你俩互相都不搭理对方。我们以为是给乘风天下看的，结果是你们有机会互相聊天相处也都不接触。现在这是又好了？”

　　黎若白笑，没说话。

　　韩勠轻叹：“我发现乘风天下就和她娘家似的，一开始各种看不起我。后来看我送礼了，也展现了一些能力，态度才缓和很多。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠：“是吗？你送什么礼了？”

　　孙韶拍手：“我知道了！！法拉利是吧？”

　　黎若白惊讶：“韶哥也知道了？”

　　孙韶笑：“谁不知道？至少我们几个关系近一点的……”

　　随即皱眉看着韩勠：“我看有辆大切诺基进来，没一会你们就上楼了。没那么巧吧？是你新车吗韩勠？”

　　韩勠呵呵笑：“她买的。”

　　孙韶无奈：“你俩真是，加起来四五百万，买房子不好吗？一人买辆车？”

　　韩勠眼泪汪汪看着孙韶：“韶哥这次来，是想赶我走的吗？”

　　黎若白拿菜打他一下，韩勠就笑。反正就是闹呗。

　　“房子你就住吧。”

　　孙韶开口：“卖不能卖，住也没法住。人口多了。住不下。你就住着就行。”

　　韩勠突然想起：“对了，车。”

　　孙韶似笑非笑：“有新车了，还是大切诺基。怎么了？牧马人就不稀罕了？”

　　韩勠摇头：“正相反，车我不还了。见外。我想送钞哥一辆车，算是表达感谢。”

　　孙韶皱眉：“别闹。你这才是见外，才挣多少钱，就开始烧手了。”

　　说完看着黎若白：“小黎你也管不住他是吧？就这么花钱？”

　　黎若白笑：“我何止钱管不住他？我哪有能管得住他的地方。”

　　随即看着孙韶：“但是这一点，我算是支持他吧。知恩图报的人不多了，庆幸我的……”

　　黎若白停顿一下：“朋友有这样的美德。”

　　“我特……”

　　韩勠将菜盆顿在水池上，面无表情看着她：“你的朋友还会家暴呢，你庆幸吗？”

　　黎若白忍着笑：“庆幸只是朋友。家暴不到我身上。”

　　韩勠上去就要抓她，黎若白啊的一声轻叫，赶紧躲在孙韶身后。孙韶也笑着看两人闹，看晚辈一样。


第一百六十五章 真心实意

　　“啊~”

　　突然洗菜的黎若白轻叫一声。韩勠看过去，黎若白捂着手，然后含在嘴里。

　　韩勠过去拿来一看，居然出血了。虽然一个小口。

　　“洗菜啊？”

　　韩勠不解：“又不是切菜？”

　　黎若白拨弄菜，随即吐吐舌头：“削土豆的时候，土豆刀在菜里我忘了。”

　　孙韶走过来，询问开口：“怎么了？切到手了？”

　　韩勠轻叹：“洗菜的时候割到手了。”

　　孙韶惊讶：“这么神奇？”

　　黎若白抿嘴笑看着韩勠：“你省略了过程。”

　　韩勠点头：“也无法掩饰你洗菜都能割到手到底还能干点什么。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，韩勠也面无表情看着她，突然呵斥：“不要你了！！”

　　“且~”

　　黎若白撇嘴笑。

　　孙韶开口：“人家小黎有的是人要。”

　　说完询问黎若白：“是不是小黎？”

　　黎若白咬着嘴唇看着韩勠，半晌开口：“是。”

　　韩勠瞬间拽过黎若白，本来就站得够近了：“你说什么我没听清，再说一遍。”

　　“快去找胶布~”

　　黎若白捶他一下：“眼力见都没有，还能干点什么？”

　　随即瞪着韩勠：“不要你了！！！”

　　韩勠嘴一咧就要哭，被黎若白嗔怪推着。

　　韩勠过去给她找创可贴贴上之后，就给她按在那了。

　　“你陪韶哥聊天吧。让你帮忙不够操心的。”

　　黎若白捶他后背一下，人家也没理直接进厨房。

　　看着坐在那的孙韶，黎若白去冰箱拿了零食饮料之类的：“韶哥先垫垫。”

　　说完笑着：“在韶哥房子，如同客人一般招待。这么反差。”

　　反正一季拍摄，因为韩勠的原因，她和成员基本也都熟了。这个的确是因为韩勠，不然最多大家就是认识稍微熟悉一些而已。很多节目上的互动，下了节目估计各自就忙，相处的时间也许就是同事而已。

　　有了韩勠，就是自己人了。有时候她都觉得男人的世界很神奇，或者只是韩勠有本事？

　　“怎么样？”

　　孙韶自然就是老大哥一般，关心两人，对着黎若白：“和韩勠一起时间也不短了吧？出发吧拍摄结束都快半年了。”

　　黎若白看看厨房哼着歌做着菜的韩勠，咬着嘴唇不由自主露出笑容，话却没好话。

　　“烦人~”

　　抿嘴笑着回头看着孙韶，翘着腿给孙韶削苹果：“什么都好，就是太闹了。”

　　孙韶过来人了，自然听得出黎若白其实语气里还是很骄傲的：“男人嘛。不闹腾点怎么做事业。”

　　示意黎若白：“法拉利，这起步多高？以后再给你买车，比这便宜的，车钥匙直接甩脸上。”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑，随即开口：“其实我也不是很在乎物质方面……”

　　看着孙韶：“大家都年轻，也都能赚钱。只是想他好好的，毕竟他比谁走到今天都不易。结果总惹事，偏偏还总是因为我……”

　　孙韶点头：“这你不能怪他。韩勠为人就这样，不然这么多年性格那么倔，我们不可能还印象深刻。”

　　黎若白无奈：“接触之后，发现不熟的时候特别大气。聪明会办事，应对什么台前幕后的人物都有一套，谁都夸一句。结果熟了之后，确定关系，私底下和小孩似的。闹人不说，还小气……”

　　示意孙韶：“之前搭上总桔赵局了，可了不得了。因为我参加他剑虎2首映礼就呆十分钟被刘正接走不高兴。趁着赵局打电话问他综艺的事，随口就告状。搞得乘风天下特别被动。”

　　“哦哦。”

　　孙韶拍手：“我说呢。怎么突然间转变态度，又让送车到门口又直接送到综艺和他固定。里面有内幕啊。”

　　黎若白将苹果递过去，孙韶接过咬着。

　　黎若白开口：“这就算了。结果前不久在另一档综艺也碰到赵局亲自过去找他说事，随口又给乘风天下上眼药，宓姐都生气了，问他你有完没完。他就拿那首歌的事要挟……”

　　“呵呵。”

　　孙韶笑，随即看着黎若白：“小黎。我和你说，不是开玩笑。”

　　指指厨房里韩勠的身影：“他缺母爱。”

　　“呵。”

　　不是开玩笑，黎若白也笑，回头看看那个大长腿的身材，总觉得和表现的特别不一样。可是莫名的，孙韶一句话，触碰黎若白内心的柔软，当然，不用孙韶说，黎若白或许潜意识里也明白。

　　“所以啊。”

　　孙韶看着黎若白：“男人嘛。最好父母双全，缺一不可。但命运有时候也不可能按照你该有的来。”

　　想了想，孙韶开口：“我感觉这么多年过来，韩勠对父爱倒是无所谓。自己有一套处世之道，而且穷人孩子早当家，罗焕就算已经很不错的年轻人了。他和罗焕同岁，你没发现他更成熟一些？”

　　黎若白忍着笑：“面对你们的时候的确是。面对我的时候……”

　　孙韶也笑：“就是啊。父亲的作用，体现在三观的树立。但是长大之后，有没有父亲的身影，该树立已经树立了。可是母爱该有的，可能就缺失一辈子，或许也会寻找一辈子。他在你面前的孩子气也许就是这样的一种体现。”

　　竖起食指：“而你这样的身份形象，却反而被别人委屈对待。在他眼里已经不是女朋友的事了，或许就是潜意识他认为有人干扰甚至夺走他最珍贵的东西。他能上眼药算是很克制，你等他以后发展起来更有影响力的时候……”

　　黎若白脸色一变：“不……不至于吧。”

　　孙韶摇头：“有可能。不过如果你也越来越红，你公司其实对你也还行。不过我们当然站在他这边了。况且梁宓也情商也不低……”

　　摆手开口：“这些都不是大问题。”

　　示意黎若白：“听说你们要参加春晚了？”

　　“哦，对了。”

　　黎若白开口：“韩勠还想着和韶哥你们说呢。他怕大家有想法。”

　　“呵。”

　　孙韶笑：“他敢说就肯定有想法。那是炫耀。”

　　“没有~”

　　黎若白赶忙开口：“当时当着赵局的面，他就说是不是出发吧一起上。赵局说可能大家没时间，罗焕去年上过，今年莱哥自己有个小品。但是私下韩勠送赵局的时候又问了一遍，最后赵局透露。虽然这一季出发吧很火，但终究不是原创的。以这样的本质节目去春晚，不太合适。”

　　孙韶点头：“不就是嘛。虽然买了版权了，可终归还是人家国外原创的节目，你拿到春晚当功绩，哪怕第五季已经原创了很多，也不太好。”

　　说完突然看着黎若白：“沈莱有个小品呢？”

　　黎若白揉揉头发：“赵局说是。”

　　孙韶笑：“行啊。这么厉害。”

　　黎若白忍着笑：“我是挑事了吗？无意之间？”

　　“若若啊。摆桌子啦。”

　　里面喊了一句，黎若白起身，孙韶也笑：“都若若了？”

　　黎若白轻叹笑着：“就这样~烦人~”

　　孙韶不多说，明显比在节目组的时候可是甜多了。或者不是甜，已经不是一个性质了。你在节目上能展现的粉红终究有个限度，私底下还说什么了？

　　所以说点正事。

　　“韩勠啊。”

　　端菜盛饭就是黎若白去做了，问孙韶喝不喝酒，孙韶表示自己开车，喝水就行。也没强求。

　　韩勠一边擦手，坐在那里，孙韶开口，他就听着。

　　“你综艺城的事进展怎么样？”

　　看着韩勠：“我是听说什么？苏糖帮忙投资？”

　　说完看着盛饭坐下的黎若白：“这个话题在你俩这不是禁忌吧？”

　　韩勠咧嘴看着孙韶：“挑事啊韶哥？”

　　孙韶呵呵笑，不过还是看着黎若白。

　　黎若白随意给孙韶布菜：“他第一个和我说的，我同意了他才去做的。”

　　沉默片刻，黎若白看着韩勠：“可后来我一想好像是套路啊。你原本就想做，只是怕我不同意，所以先摆出一副为难的样子，让我反过来支持你劝你？”

　　“呵。”

　　孙韶吃着饭都笑，尝尝菜突然惊讶：“不错啊韩勠。这手艺。”

　　韩勠推着菜送到孙韶面前，却面无表情看着黎若白，半晌嗤笑：“呵，女人。”

　　黎若白脚下踩他一脚。

　　孙韶无奈：“踩到我了。”

　　“抱歉韶哥。”

　　黎若白赶忙道歉，大眼睛看着得意的韩勠：“脚，放下来。”

　　韩勠点头：“我放你脚下面是吧？”

　　黎若白恩了一声：“快点我抬着怪累的。”

　　韩勠就真的伸到她抬起的脚面下，黎若白很体贴的没穿鞋，光着脚踩到他脚上。还碾了几下。

　　孙韶看着两人的样子，自然也替两人高兴。

　　主要是替韩勠。不是说黎若白不好，但是因为黎若白很好，公司也照顾支持主捧，得不到大家的同情。韩勠一路以来，身世背景和事业引起大家的支持和鼓励，加上男人对男人还是不同的。

　　看韩勠今天这样，事业，爱情都丰收。亲情没法强求，能在其他两方面有补完，已经是难能可贵了。

　　所以想起刚刚自己想提议的事，就更要说。

　　希望韩勠可以一切顺利。


第一百六十六章 提醒

　　“韩勠你要考虑一点。”

　　饭还是要吃的，一边吃一边聊。而且韩勠手艺的确不错。

　　你在外面吃，饭菜再好你也吃得出来，和自己家做的是不同的。

　　孙韶喝口水，看着韩勠：“你比如出发吧。都是结合当地的人文特色建立的游戏项目还有任务环节。不可能固定在一个综艺城里拍摄。自然想省钱也省不了。”

　　黎若白正踩着韩勠脚玩呢，韩勠想要说话，却语气温和看着黎若白：“好好吃饭，吃完再玩……”

　　“呵。”

　　孙韶笑，黎若白也抿嘴笑瞪他一眼。

　　韩勠看着孙韶：“这个考虑过了。要真是把所有节目都招到综艺城拍摄，一个综艺城还不够呢。”

　　韩勠开口：“不可能每个节目都能和出发吧一样，有大金主支持，有卫视台重点照顾当王牌。很多节目发展不下去，就是因为又没有出发吧这样的金主赞助足够经费，然后一个地方录制又太单调，慢慢就被砍了。”

　　孙韶好奇：“所以你目标是瞄准这些？”

　　韩勠摇头：“是用这些节目保底，重点肯定是越多越好。不过就如同影视城一样，多少影视剧也不是在影视城拍的。比如前任3就是外地取景，缝任机乐队还有剑虎2，我拍的一共三部，没有一部是在影视城。电视剧也是，倾城时光是在武han。”

　　孙韶点头：“你这么说我就懂了。你心里有数就行。”

　　想了想，孙韶示意：“照你这么说的话，如果你是对全国开放，哪怕不可能都用到，也已经足够了。”

　　韩勠开口：“反正主要目标还是四大卫视。我想放在浙省。因为首先两大卫视，东方和蓝鲸就在浙省，包括荔枝卫视也在不远的苏省，芒果台离这里也不远。”

　　黎若白咬着筷子：“已经选好地方了？”

　　韩勠好奇：“我没和你说吗？”

　　黎若白笑了笑没说话，韩勠凑上前：“若若你生气了？我保证下次什么都和你说好吗？”

　　“呵。”

　　黎若白推开他：“滚！别在韶哥面前丢人了！！”

　　孙韶也笑：“也不是第一次了是吧。”

　　明显韩勠也不是请求哀求，就是怼她而已。

　　随后吃饭聊天，还说说韩勠的电影，之后反正关于出发吧的事，就没再多提。

　　吃了饭又聊了聊大家的近况，韩勠还顺便问问房价。孙韶笑，你还这要买房子？就先住着呗。韩勠表示那万一以后他也有了孩子，这里就不够住了怎么办？

　　黎若白大眼睛看着他，还好奇询问，你孩子是谁啊？什么时候有。

　　孙韶笑着看两人闹，随意开口，估计短期之内不可能吧。

　　韩勠理直气壮，这种事都有个万一，不小心就有了怎么办？拿掉太不人道了。被黎若白又在下面一通踩。孙韶指着韩勠笑骂，这个不要脸的劲到底什么时候能改改。

　　总之吃着聊着都很开心，没多久孙韶就要走了。

　　“对了。”

　　黎若白收拾东西到门口示意孙韶：“韶哥路过……”

　　“不路过。”

　　没等孙韶听完，韩勠已经将黎若白拽到身后回答了。

　　“你滚~”

　　黎若白捶他，韩勠给她推回去：“我送韶哥，你看家。”

　　说完就给黎若白关里面了，门关上，还听到里面踹了门一脚。

　　孙韶笑着和韩勠下楼，两个男人被拍到又有什么。何况这么多年了，也没见曝光过孙韶和陈妗在这个房子的图片信息。最多拍到小区而已。

　　“看到你和小黎挺好就好。”

　　没了黎若白一起往下走，两人能说的就多了。

　　站在门口，天黑了，也没人。外面天气也不错，就站在那聊着。

　　“反正韩勠啊。”

　　孙韶示意他：“即便最后小黎不能参加，你最好也要留下。你和小黎虽然是国民CP，但是对节目组来说，还是有本质不同的。上面领导，节目组，甚至赞助商来说。你的份量都比小黎重。不是说她不好，是因为她只是固定成员。而你是策划，还能给金主设计广告口播，同时带节奏各方面，我们年纪也都大了。不是没有接班的，早就想退。你留在里面，就是骨干，或许可以成为以后大换血的新队长。”

　　韩勠眼前一亮，似乎抓到什么信息。不过不完全。

　　“那……”

　　韩勠为难：“其实吧，我也无意站队。只是她不在了，我能做的就没以前多了。虽然我自信还是能做好，但是观众不讲理。他觉得没有小黎，没了国民CP，少了粉红，就会觉得比之前质量下降。”

　　孙韶开口：“你十年不如意的生涯都走过来了，怕挑战吗？怕这些负面评价？”

　　韩勠笑：“不是怕，是有没有必要。而且我和小黎在第五季收获的足够了，继续留下就有点过犹不及。”

　　孙韶摆手：“这些你不用担心。节目组，包括我们固定这几位，基本都是希望你留下，哪有一个说是希望你走的。”

　　见韩勠没多说，孙韶拍拍他肩膀：“反正好好考虑。至于其他方面，慢慢来。总有解决的办法对吧？”

　　随即嘱咐韩勠：“小黎不错的，能和她一起也是你的福气。现在娱乐圈这么复杂，还能有这么纯又怎么双商高性格好的女孩不多了。”

　　好奇询问韩勠：“之前听传闻说，捧苏糖是交易？刚刚小黎在我也不好问，怎么回事？”

　　韩勠开口：“就是苏糖经纪人找过来，希望我在青春旅社和她组个CP可以带带人气。”

　　孙韶疑惑：“正常让导演说就好了，她不找你不也得组吗？”

　　随即恍然：“对了之前听意思是你没想固定。”

　　韩勠开口：“她经纪人是想我如同和小黎一样那么捧她。毕竟CP多了，但和小黎的这种就一个。”

　　孙韶皱眉：“这个，不容易吧。”

　　韩勠点头：“我也说了。人家倒是不在乎，只要尽心尽力就好。本来我是不答应的，这种事哪能强求？结果他开了不少条件，我也没动心，但是最后说能帮小黎一些什么，我有点犹豫了。”

　　孙韶想了想，看着韩勠：“她经纪人这么大能力呢吗？背着苏糖找你谈？”

　　韩勠摇头：“苏糖的亲戚。也是家里背景，看意思估计身份不是经纪人那么简单。苏糖的事都他运作。”

　　孙韶招手，小声示意：“不是娱乐圈的人，真正有背景的都未必看得上艺人。因为苏糖人家和你客气，你性格也学着现实谨慎一点，别对谁都那么交心。既然苏糖压得住他，你就把和苏糖的关系搞好。既然是合作投资尤其还会给你帮助，你就不得不多个心眼，万一如果有一天他经纪人可能会因为什么事和你翻脸，你最起码可以用苏糖来帮忙解决。”

　　韩勠惊讶，这很突兀啊。

　　但是看着孙韶认真的神情，韩勠还是触动了一下。

　　不提醒他他真没想到，当时第一次见面好像德哥就有点强势，韩勠也有点小怂。只是后来德哥一直都很客气也帮忙，韩勠以为就是人家的年纪阅历和性格，没再深想。

　　此刻韶哥的提醒，韩勠很感激。这可是韩勠的阅历未必能接触到的经验。毕竟如果韩勠想做点什么，不是单纯做艺人的话。这样的人这样的事不可避免就碰到，你指望每一个都能好说话不现实。

　　“谢谢了韶哥。我会注意的。”

　　韩勠语气诚恳，孙韶笑了笑，没多说，点到即止，也就转移话题：“小黎也同意了？”

　　韩勠轻叹：“她其实无所谓，公司也挺捧。主要是我有点在意她十五年合约的事。宓姐一直能照顾她，但宓姐比她大不少。况且股份也不多。谁能知道以后如何。当然最终还不是这个原因，而是我发现苏糖自己不是很清楚这个事，加上了解她的人，熟悉之后觉得人不错。没想象中背景强大却各种端架子。我就也顺势……”

　　孙韶这就懂了。

　　也安慰韩勠：“别想那么多。其实这也是你的特长。什么粉红CP的，观众喜欢看，又没什么负面影响不健康的，就都是本事。掌控好度就可以了。”

　　韩勠恩了一声，道谢开口：“我会注意的。这也是我必备功课，不然以后工作都没法做了。”

　　孙韶想了想：“那这么说的话，也的确是个路子。以后还可以捧别人的话，基本就你了。”

　　随即皱眉：“宫璇又是怎么回事？怎么说传闻她和王苑分手有你的原因？”

　　韩勠无奈泄气，半晌开口：“这个我真的……去米兰参加时装周，本来是我和黎若白一起。结果她也去米兰，还一趟飞机被黎若白带着，之前还高中同学呢，入行多少年都不熟没联系。我和她确定关系，和宫璇又拍戏，两人就闺蜜了。说失恋了陪着散心。比跟我都亲。结果媒体眼睛也有问题，黎若白在中间呢，硬是抠掉了，只拍我和宫璇。无形中我就背了锅。”

　　孙韶呵呵笑着：“活该。颜值逆天颜值逆天的叫着，谁不以为你是惦记人家颜值。”

　　韩勠点头：“关键是蔡雨珑蔡总还总想我捧她，说也可以付出条件。”

　　孙韶惊讶：“这好事啊。”

　　皱眉示意韩勠：“不说别的交易条件，你自己开公司，就要结交人脉。说不定以后用得上，哪怕互通个消息都对你有利。更何况还是求着你的事。”

　　韩勠答应着，表示这些反正有陈姐王智他们弄。又聊了一会，孙韶就被韩勠送走。

　　……

　　“你烦人~”

　　刚进门就被在门口的黎若白抱怨，韩勠愣了一下，黎若白开口：“我好不容易在这待一天，小赤狐还在家呢。”

　　韩勠笑：“你想给它抱过来？”

　　黎若白大眼睛看着韩勠不说话，韩勠拿起手机：“那就叫那谁，玲玲送过来呗。”

　　黎若白踢他腿一下跟着到沙发：“大晚上的她也休息。好意思吗。”

　　韩勠好奇：“不就干这个的？”

　　随即摆手：“算了。我让小卢去取……也顺便给两人制造点机会。”

　　黎若白看着韩勠：“两人？你说他俩……”

　　“不知道。”

　　韩勠笑：“小卢和她，就像我和你一样。经历坎坷，在底层打拼，也没什么文化背景。结果都要逆袭女神吗？”

　　随即疑惑：“玲玲有点胖，算女神吧？”

　　“噗！！”

　　黎若白笑着打他：“我给你告诉玲玲！！”

　　韩勠拿着手机等待接通：“对。你就把我告诉任何人吧。要么告诉宓姐，告诉玲玲，告诉章总，告诉你爸，告诉……喂？小卢？”

　　接通了，黎若白这边还伸腿一下一下支着他。

　　韩勠抱住她的脚不让动：“你去和玲玲联系。把那个小赤狐带过来。然后明天早上再看看怎么送回去……”

　　说完挂断电话，挠挠她脚心：“不够费劲的。”

　　黎若白缩回腿嘀咕：“有个固定住处不就好了？”

　　韩勠恩了一声：“那你住的公寓可以漂流啊？两天不见自己跑别的地方都找不着了？还得定位？”

　　“呵。”

　　黎若白，然后大眼睛看着他，拿起平板电脑丢过去。

　　韩勠一看……沉默了。


第一百六十七章 过日子

　　“他吗的……”

　　“不许说脏话！”

　　“一句他吗的，送给房价。一首凉凉，送给自己。”

　　“呵。”

　　孙韶在饭桌上和两人聊着房子的事，有点上心了。

　　然而别说韩勠刚刚蹿红，就是黎若白大红也就是在今年而已。

　　很多影视剧的身价还没提起来，代言倒是不少，可估计还没结算薪酬呢。结算也得被乘风天下劈成一大半过去。

　　所以孙韶说两人胡闹，不攒钱买房，先一人买了辆豪车。

　　当然两人没往心里去，毕竟这和胡闹也不是一回事。年轻人，刚确定关系，谁不想浪一下，浪漫一下。

　　也没说心疼，只是考虑以后，也有点不太好考虑。

　　喵了个咪的，京都和沪上，不是最好的地段，放假都得五万打底，十几万甚至几十万的有的是。

　　一平米。

　　两人来说，一百平估计是有点不够，毕竟考虑以后韩勠无所谓，黎若白还有父母呢，还是独生子女。

　　算吧。十万一平，十平一百万，一百平上千万，两百平就是两千万。是不是闹呢？如果要是豪宅怎么算？估计更贵了。

　　“对了。”

　　韩勠突然看着黎若白：“小宁哥在青导买的房子，多少钱来着？”

　　黎若白笑：“上亿。”

　　“我靠……”

　　韩勠叹息，无力躺在黎若白腿上，手里拿着平板：“谁特么再说每个艺人都赚钱，我就喷他一脸。”

　　“呵。”

　　黎若白笑着接过平板，点着上面的信息：“实际上艺人也的确赚钱。你不在京都和沪上买不就行了。”

　　“嗯……”

　　韩勠开口：“其实，我倒是不在意非得在大城市买。”

　　握着黎若白的手，十指相扣亲了一下手背：“大城市传媒也发达，去哪都不方便。就找个二三百线的城市，没人认识，怎么都随意。”

　　黎若白笑：“二三百线？住洞里吧。”

　　韩勠眨眨眼：“那多好。看上谁，拿棒子敲昏就带回洞里办事，然后转年娃娃都出来打酱油了。”

　　“滚~”

　　黎若白忍着笑捶他：“效率还挺高是吧？”

　　韩勠呵呵笑：“我是说你把我敲昏扛回去。”

　　黎若白拨弄他头发看着平板：“扛不动。”

　　韩勠开口：“那就不敲，我自己跟你回去……还看什么？”

　　韩勠拽过平板丢开：“不说膨胀的话，至少咱俩来说，我勉强一百平够住了。可是你作为艺人，人气花旦，化妆品服装鞋还有饰品一切都需要摆放的地方。这不是奢侈，这是工作。需要这样的空间。其他的还得有生活和吃饭以及活动的最基本的地方。加起来两百平都挡不住。”

　　黎若白笑：“我不信你还真为难啊？不说我，你自己攒两年，四处买豪宅都绰绰有余。”

　　想了想，黎若白开口：“今年估计不行了。要赚钱我的话，就要明年开始。各种代言增加，影视剧片酬也提上来。就算是被公司拿走七成，估计合同分成也会调整。我拿四成的话，去掉税……”

　　“打住。”

　　韩勠疑惑看着黎若白：“真和过日子似的。”

　　黎若白轻叹：“是啊。咱俩的关系想这些还太早。”

　　韩勠支着头看着她：“我不是说这个，我是说，怎么真的做了艺人之后，也和工薪阶层一样每天考虑柴米油盐房价油价水电这些？让他们知道，本来就嫉妒艺人赚钱多，估计还得骂我们装。”

　　黎若白笑：“那咱俩的确还年轻啊。而且刚刚有点热度……”

　　揉着韩勠脸颊：“尤其你。入行十年才刚刚有起色，之前十年都不知道干什么去了。”

　　韩勠弯起嘴角：“因为没遇见你嘛~”

　　黎若白一顿，哼了一声拨弄他鼻子。

　　“你怎么……”

　　韩勠失笑躲开：“你怎么总动我脸，不是头发耳朵就是鼻子的。”

　　黎若白笑：“那我动哪？”

　　韩勠瞪眼：“就不能动嘴吗？就用你嘴碰碰我的嘴不行吗？”

　　“我一猜就这个。”

　　黎若白掐他手臂一下：“我一猜你就是这个。”

　　看着韩勠：“你不觉得反差很大吗？动不动就亲一下这种都是上学时候情侣还是刚热恋的热衷的。现在你在和我讨论房价的时候居然说这个？”

　　韩勠笑：“你是觉得现实的问题偏偏还突然插入小情调？”

　　“什么小情调！”

　　黎若白揪着他耳朵：“这叫小情调？这叫不着调。”

　　“毛线！”

　　韩勠挣脱她的手：“赚钱买房买车算个什么？我就在乎和你一起有多开心就行了。那些事算事吗？”

　　“呦呦呦~”

　　黎若白笑得泪痣都在抖动：“刚才谁在那说脏话骂房价？现在又说这种大话？”

　　韩勠点头：“我是为广大人民群众骂的。你不能自己是既得利益者就明哲保身对吧？”

　　“什么和什么啊？！”

　　黎若白揉着他的脸，被韩勠翻身压着，凑上前亲了一下，韩勠看着她的大眼睛：“什么都不用操心。你就等着我吧。”

　　黎若白揽着他脖颈：“你不会也和姬凌晨似的，说什么背负负担，有一天准备好了之后再怎么怎么样？”

　　“我们跟他们不一样。”

　　韩勠看着黎若白：“就如同你说的，他俩长不了。真不是诅咒，差距有点太大了，尤其还是女人比男人大五岁，闹呢。”

　　黎若白笑：“那女人比男人大更多的都有。”

　　韩勠开口：“那起码男人已经成熟了。可姬凌晨明显还是孩子，只是长得高而已。而且看他说话举止也不像圈内人，的确就是模特。”

　　黎若白皱眉：“我之前只是说说，你已经这么肯定了？”

　　韩勠轻叹：“记得有句名言叫历史是一面镜子。其实对情侣而言，镜子随处都有，就是其他情侣。你仔细观察，就会发现，白清紫太过逼迫姬凌晨，不是当男朋友，是当儿子一般管教。当然这不是错，姬凌晨也有点心态不成熟，这更不是错。因为他本身年纪就不大。”

　　黎若白沉默片刻，看着韩勠：“既然都没错。那到底是什么错？”

　　韩勠开口：“反正我觉得就是谁都忽略的一个问题，两人的年龄差距。放在男人大女人五岁还没什么，女人大男人五岁，外人站着说话不腰疼，都没切身感受还觉得挺时尚的年龄搭配。实际上各种逆向发展早晚是个事。”

　　黎若白咬着手指，半晌开口：“那你觉得怎么办？”

　　韩勠疑惑：“什么怎么办？”

　　黎若白开口：“怎么解决？”

　　韩勠笑：“简单啊。分手呗，各自找各自合适的。”

　　“喂！！”

　　黎若白瞪着韩勠：“你在和态度才叫站着说话不腰疼吧？感情那么好说分手就分手？”

　　韩勠不解：“感情真的好也不会分手。或者说太多外力和不适合导致感情慢慢出现裂痕的分手，根本是互相解脱而已。”

　　示意黎若白：“当然了。如果有一方出现什么情感背叛另说。”

　　黎若白似笑非笑，看着韩勠：“那你怎么总是表明以后不管怎么样都不松手呢？”

　　韩勠皱眉抱着她，紧紧的：“我不管，别人是别人我是我，你是你。哥就认定你了，而你就认命了吧。”

　　“且~”

　　黎若白笑，也凑上前亲了一下。正好门铃响，韩勠起身看去，黎若白推着他：“看什么。去开门啊，是小卢来了吧。”

　　韩勠起身去开门，果然，不止小卢，玲玲也来了。

　　“呜呜~”

　　直接一个什么东西穿过韩勠，就跑向黎若白。

　　韩勠失笑看着黎若白已经抱着赤狐：“奇怪。你经常外面做活动或者拍摄杂志封面之类的，聚少离多怎么还对你那么亲。”

　　黎若白看他一眼，抱着赤狐：“可能因为是你买的吧。”

　　“呵呵。”

　　玲玲就笑：“都会一语双关了。”

　　韩勠轻叹：“是啊多厉害现在。要成精了。”

　　将两人让进来关门，玲玲看着黎若白：“不就一夜吗？明天就要去京都了，还折腾一趟。”

　　黎若白开口：“要拍戏进组的话，要呆几个月，到时候带着它就好了。”

　　给赤狐放下熟悉环境，小卢去冰箱拿饮料给玲玲。正在打量房间的玲玲接过饮料看着小卢：“你家啊？还挺熟悉的。”

　　小卢只是笑，玲玲询问韩勠：“这就是韶哥的婚房？现在给你住的那栋？”

　　黎若白拽着她：“别提了。我俩刚刚说房价呢，京都沪上暂时真的不敢想。”

　　玲玲好奇：“你俩一定要住京都沪上吗？其他城市也不错。比如白小宁老家青导，人家就买了房子在海边。”

　　韩勠恩了一声：“比京都沪上的都贵，上亿呢。”

　　玲玲失笑：“别闹好么？同样靠海同样的面积，白小宁在青导的房子你在沪上同价位拿得下来吗？”

　　韩勠一愣，坐上前开口：“哎你这个角度我倒是忽略了。同样面积也靠海在沪上的话，不止一亿吧？”

　　黎若白摇头：“别墅豪宅你不能按照居民区住宅楼那么比较。”

　　玲玲一会看着两人，似笑非笑：“进展这么快吗？都要考虑买房了？”

　　小卢难得说话：“买了车不就是买房吗？正常顺序吧？”

　　玲玲白了小卢一眼：“顶嘴。”

　　韩勠皱眉看着小卢：“没爹没娘的孩子要自立。你敢怕老婆我就抽死你！”

　　“呵呵。”

　　黎若白白嫩脚丫支他一下，玲玲倒是不在意，还得意看看韩勠。小卢只是笑没多说，韩勠惊讶看着两人：“还真有点意思吗？你们两个？”

　　两人都没说什么，韩勠也笑了笑，没再多说。


第一百六十八章 下套

　　“对了韶哥说你嗨宁还租着房子？”

　　黎若白看着韩勠：“之前你面试出发吧的时候，只是听你说过你住在嗨宁？嗨宁在哪？”

　　此刻已经是第二天了，一起上飞机到了京都然后下飞机，就一起去了乘风天下。

　　因为要谈事，最主要的是，关于春晚的那首歌要定下来。而这首歌也将是在春节后没多久要上档的烈如歌作为片尾曲的。

　　叫浴火焚……浴火成诗。

　　顺便可能就录制一下，学习学习，之类的。

　　当然，更大可能是要谈一千零一夜的剧本，听说约了几位编剧来要见面。导演也在。

　　韩勠无所谓，反正见面怕什么，又不一定成。

　　结果黎若白到门口的时候突然想起这个来了，韩勠愣了一下，突然回忆起自己好久没回去了。

　　是不是，有时间回去看看。也沉淀一下自己。

　　看着黎若白的大眼睛，韩勠笑着：“你想去吗？哪天带你去。”

　　黎若白笑了笑：“倒是想见识一下撩王男神在谷底的岁月生活环境是什么样的。”

　　韩勠恩了一声：“带着漂漂女朋友衣锦还乡。”

　　黎若白看着韩勠：“那是你的家乡吗？”

　　指指地面：“京都才是吧？”

　　韩勠轻叹：“哪里才是我的家？”

　　黎若白笑着推着他：“快进去吧。就知道臭贫！”

　　韩勠没多说，朝乘风天下所在办公楼走去。

　　结果打开电梯迎面碰到两个男人。一个看着二十四五岁，脸胖乎乎的戴着眼镜。一个就是中年男人很普通，两人正说着什么，就碰到韩勠和黎若白以及玲玲和小卢了。

　　侧身让过没多说朝前走，结果居然被挡住。

　　那个中年男人有点无奈看着韩勠：“何必呢。都这么红了，抢新人难得的机会，真没想到。”

　　韩勠惊愕张大嘴看着说完就叹息带着平静低头跟着一起走进去的胖乎乎男孩，等电梯门关上才反应过来。

　　“这谁啊？！”

　　韩勠看着黎若白：“是对我说的吗？！不是对我说的吧？！”

　　扒着电梯叫着：“认错人了喂！！！”

　　“呵呵！！”

　　黎若白拽着他：“你还闹！！”

　　要么黎若白总说韩勠闹人，他综艺感都经常在现实生活外泄。

　　小卢没笑，脸色难看，就要顺楼梯走下去。

　　“回来！”

　　韩勠叫了一声，小卢没说话。韩勠看着若有所思的玲玲：“你知道这谁啊？什么抢机会没想到的。我认识他吗？”

　　“毛毛易。”

　　玲玲看着韩勠：“最近蹿红的选秀歌手。宓姐做的一个综艺里选出来的。”

　　韩勠不解：“也是艺人吗？不认识啊。歌手？”

　　“我知道了！！”

　　黎若白拍手看着韩勠，表情怪异：“好像……是和我一起合唱这首歌的歌手。”

　　韩勠皱眉：“不是说没找到吗？”

　　“韩勠啊。”

　　那边已经召唤，梁宓穿着短裙和T恤，一如以往那么美，招手示意。但韩勠好像明白了什么，不动声色过去。

　　黎若白和玲玲对视一眼，也跟着一起。小卢当然也是。

　　“站那半天了，干什么呢？”

　　进了办公室，不止梁宓一个。还有一位不到四十岁戴眼镜的中年人，很有文艺气质。

　　“这位谭献老师。”

　　梁宓介绍：“这首歌的作曲，也是制作人。负责你们两人的录音工作。”

　　韩勠礼貌握手，对方也很客气。

　　梁宓介绍我，看着韩勠：“demo听了吗？小黎那里有。”

　　韩勠点头：“听了一遍，很不错。”

　　随即看着梁宓：“刚才碰到的人，谁啊？”

　　梁宓一顿，平静笑着：“毛毛易，新人歌手。我做明日之子选出来的，是冠军。”

　　韩勠轻叹，看看谭献老师，没有说话。

　　“那去录音室吧。”

　　梁宓起身：“小黎先去，我和韩勠说说剧本的事，一会他再过去。”

　　黎若白看看韩勠，想说几句什么，不过谭献老师已经起身，就跟着一起走了。小卢和玲玲自然不会留下。

　　只剩下两人的时候，韩勠看着梁宓，至少人家的城府混这么多年了在圈子里，你也看不出什么通过情绪。

　　但是不重要，韩勠只给就行了。

　　“不是说没找到歌手吗？”

　　韩勠开口：“刚刚见面说我什么？抢新人机会？什么情况？我都不认识他是谁？”

　　梁宓惊讶：“是吗？”

　　随即平静开口：“误会吧。之后我帮忙说说解释一下。”

　　“是啊。”

　　韩勠笑：“可不就得你解释吗？因为就是宓姐造成的误会吧。”

　　“这叫什么话？”

　　梁宓皱眉。

　　韩勠只是笑，看着梁宓笑。没多久，梁宓也笑了。

　　果然演过白浅，笑得狐狸一样。

　　“好吧我承认。”

　　韩勠点头：“我是和赵局说过几句。其实都是开玩笑嘛。”

　　梁宓疑惑：“可我什么都没说过啊。”

　　韩勠一愣，竖起拇指：“果然，姜还是……”

　　“你敢说我老？！”

　　梁宓指着韩勠。

　　韩勠耸耸肩，呵呵笑着。

　　梁宓靠在椅背上，翘着腿开口：“这事我去解释。他是个新人，倒也不用太在意。这只是给你一点提醒，你看着开玩笑的事，或许对别人就会影响很大。你不知道上市公司一个不大不小的风评都能影响股价波动吗？”

　　韩勠点头：“这个教训很深刻啊。”

　　虽然是个新人，就算韩勠真抢了也不可能有什么麻烦。

　　但是这就是麻烦。你抢一个值得的资源，抢也就抢了，圈内圈外知道也没什么，资源不就是靠撕吗？一个新人的小小的演出机会，何况还不是抢的，你背上这个名声，就很不好了。人家说你红了就开始欺负新人，虽然和新人耍脾气的常见，但抢新人资源的事可不多。

　　第一是不对等。对新人来说的资源，对大咖来说不算事。新人求之不得的，可能大咖或者当红艺人都不看在眼里。所以犯不上。

　　如果你真敢这么做，就是以大欺小，明面上没人说什么。可背地里就会影响以后你的邀约。越是复杂娱乐圈，大家越要慎重选人关键是，韩勠风评一直不错，圈内圈外都算上，就是靠这个吃饭的。明明没有污点偏偏点上一个，想洗掉就难了。

　　“那咱们谈谈剧本吧。”

　　梁宓示意韩勠，实际上只要不是故意的，想处理倒也不难。而且还是梁宓有意控制，见韩勠“怂了”自然也就算了。毕竟实际上来说就是不处理也不会有什么。

　　梁宓也直给了，但是韩勠平静开口：“不麻烦宓姐，我自己处理就好。”

　　“呦？”

　　梁宓惊讶看着韩勠居然没接剧本的话题：“发脾气啊？”

　　韩勠失笑：“不是，宓姐你的提醒已经足够到位了。但你指望用这个压我也不太现实吧？”

　　摊手开口：“大不了以后我隐蔽点，不再让你们抓到尾巴，吸取教训就好了。”

　　疑惑看着梁宓：“哪跟哪啊？就顺势谈到剧本了？”

　　梁宓打量韩勠：“什么叫隐蔽点，不再让我们抓到尾巴？”

　　似笑非笑看着韩勠：“你这么说倒好办了。以后乘风天下有点什么事，都算你头上。”

　　韩勠点头：“亏损两个亿，你也算我头上吧。反正我也赔不起，多算点也没什么。”

　　梁宓惊讶：“你还来劲了是吧？”

　　“谁啊？”

　　韩勠疑惑：“谁来劲啊？宓姐你真是，开不起玩笑你早说。何必突然来这么一下。”

　　梁宓面容平静看着韩勠：“谁跟你闹了吗？我一开始和你闹了吗？”

　　韩勠轻叹：“又来了。你们公司打压我的时候你就只是股东不是老板，然后我给点意思回过来，这就是你公司了。就是没和你闹了。”

　　梁宓笑了一声，没好气看他：“好。不谈剧本，现在你说你想怎么着吧？”

　　韩勠开口：“我对宓姐很失望，我当时认识宓姐的时候，觉得宓姐特别大气，还漂亮。还有气场，还是京都人，大家一起开玩笑，宓姐特别亲和让人仰望，结果现在背后突然就来这么一下。”

　　梁宓笑：“哦。对。我有气场，我是京都人，我还漂亮，我特别亲切让你仰望，你背后使绊子我就得好像很和蔼看着孩子调皮胡闹一样还得笑着释怀？”

　　手指点点桌子：“这是生意啊。真金白银每天睁眼要养活多少员工？每人薪水加起来一个月多少？你闹一下不要紧，闹一次就行了呗。还来？而且感觉你是逮着机会就要来一次。反正你做谐星是吧？碰碰嘴皮子的事，是吧？”

　　韩勠不解：“那人家赵局是什么啊？我亲戚？还是我属下？我说他就信？”

　　看着梁宓：“他要是真的针对你们，绝对不是我的原因。肯定是你们的确有被针对的事，这也我背锅吗？”

　　梁宓轻叹：“我知道。你埋怨我当时在你自己开公司的时候，两个董事造谣打压你我没出面。”

　　摊手看着韩勠：“可这到底是内部问题，你给我时间……”

　　韩勠打断：“一个月就过期作废了。找得到你人吗？给你时间倒是处理啊。不管，就拍戏去了。你忙。现在你又有时间了？双标是不是？你不该我欠我的，你也别要求我总是挨打的时候……”

　　突然拍手：“宓姐你看过星爷的喜剧之王吗？”

　　梁宓看着韩勠，没说话。

　　韩勠继续：“你记得里面柳飘飘拿着折凳朝着尹天仇走过去的时候，旁边有个柳飘飘一起的女人就劝着尹天仇说没事没事，她不会真打你。结果柳飘飘给尹天仇这通揍的时候，女人还在继续安慰尹天仇说她没劲，打得不疼。”

　　“呵。”

　　笑了。不过不只是梁宓，不知何时站在门口的黎若白也笑。

　　只是瞪他一眼，过去坐在梁宓身边：“宓姐~”

　　梁宓看看她，又看看韩勠，起身离开了。

　　“宓姐！”

　　黎若白下意识叫住，回头瞪着韩勠。

　　韩勠摊手没说话，黎若白拽着他就往外推：“快点~”

　　“快点什么？”

　　黎若白拽着韩勠：“去录歌。”

　　“录毛线！！你哪头的？！”

　　“宓姐她……”

　　“你不想我吗？我被她坑了你还关心她？！”

　　“你活该！！！”

　　“我特……”

　　“说脏话？！”

　　“嗯~”

　　“嗯个屁！！”

　　“说……说脏话？！”

　　“呵。”


第一百六十九章 哄哄

　　“人常说天涯地角步步有穷时，为何……挨不过这相思。”

　　“霜融成字，花开写诗，惟我不善这言辞。”

　　“谁送我寒冬落魄，春暖逢生时。”

　　“一次，便作废了生死。”

　　“飞鸿跨雪追日添白丝。”

　　“痛戛然而止。”

　　“爱是指尖上悦的刺。”

　　“为我心心念念几个字……”

　　韩勠和黎若白坐在那里，手里拿着一份歌词，同谭献老师一起听着这首歌的demo。以前听过是随便听的，这次听就不是欣赏了。是一起由谭献老师讲解其中的转音或者注意事项。然后录音的时候要注意。到时候还要开始试音。

　　今天算是试音吧。

　　因为如今音乐圈的衰退或者说是停滞不前，自然没以前的地位了。所以其他工作比录音重要。越来越多的非专业歌手的艺人录音，就都要抽时间。因为唱歌的确不是他们本质工作，比如韩勠和黎若白。虽然两人也算都出过单曲。

　　此刻demo中两位歌手唱得很不错，韩勠就很投入的听着，偶尔还哼几句，旁边黎若白看他一眼，抿嘴笑着，当然他没看到。

　　难得有他喜欢的，不吐槽的，属于自己推荐的工作。

　　从剧本到奢侈品，一千零一夜和杜嘉班纳哪一样没被自己介绍给他的时候吐槽过，言语犀利。不过仔细想想，最后好像又都接受了，因为自己的原因。

　　想想自己其实也有点任性的。不过看着旁边轻轻哼着歌的他，黎若白不自觉坐近一些。

　　就任性，哼！

　　“不，浴火，不……成诗。”

　　大致一遍结束，也不用听完。结果谭献老师关掉的时候，韩勠还下意识皱眉。反应过来，也就没说什么。黎若白倒是看到，忍着笑捶他手臂一下。

　　韩勠看看她：“demo里的女声唱的很好，你敢挑战吗？”

　　黎若白大眼睛看着他：“我唱歌很差？”

　　谭献只是笑，随即收起笑容：“一会两位就去试试。刚刚小黎已经试过了，韩勠你进去感受一下。反正你也出过单曲，看你做节目里，唱歌也都很有感觉的。”

　　想了一下，谭献询问：“你觉得这首歌怎么样？”

　　韩勠笑：“很好。我喜欢这种带点古风的，然后还是对唱的。整体来说属于我喜欢的类型。”

　　谭献点头：“那就多听几遍练习一下。”

　　没多说，韩勠进去试音，给谭献一个整体的判断和资料收集。包括韩勠的嗓音，气息，还有音调。

　　这里有个误区就是，专业歌手录音自己识谱，但肯定不是每一首新歌都要识谱自己去唱。会有歌手对专业素质有要求，不想听别人先唱，那就有先入为主的感觉。而是照着谱子，自己第一个唱，以后就都是别人模仿自己的同时，一首歌在唱的过程也是二次创作。

　　然而实际上不是每个录歌的艺人都是歌手。而也不是每个录音的艺人都识谱，最重要的是。除了一些艺人，录歌之外没太多工作也不忙，其他艺人如果很忙也不是歌手的，也没那个时间识谱学。

　　都是有demo录制好，自己去听。

　　其实就和现实普通人一样，听了歌自己就学会了。只不过这里是有专业制作人或者词曲作者整体运作。

　　“倘若唯唯诺诺在这弹指怕枉费一世。”

　　“不浴火，不成诗。”

　　韩勠已经在里面试唱了，黎若白也认真看。说起来这真是两人第一次合唱了。以前都是听他唱给自己，或者自己也唱过。在KTV的不算，正式的话，此刻就是初次。

　　不自觉咬着指甲看着里面韩勠戴着耳麦唱着。外面谭献没什么特殊表示，毕竟如果歌不算太难的话，指导一下就好。

　　歌嘛，本身也分商业和文艺的。

　　有的歌真的需要什么转音呼吸都要贴切，有的歌学学就会。注意一点瑕疵地方就行，何况韩勠和黎若白，不说韩勠已经在节目里证明他唱歌很不错的。黎若白嗓音虽然有点特别，但是科班出身即便演员，从小学歌舞，长大去了上戏声乐也会学。

　　“不错，都很好。”

　　等韩勠出来之后，谭献老师笑着说了一句。随即看看曲谱，对着两人：“那就这样吧。今天大家正式见面，之后回去，把整首歌多听几遍学会了。然后具体约定时间，反正还很充裕，咱们再正式录制。”

　　谭献不是乘风天下的人，但既然黎若白是，而且韩勠也来了。乘风天下自己有录音室的，就在这录制了。而且谭献不需要着急，最后反正是他们两个表演。他收钱负责制作和录音，时间是也不要求。

　　两人没多说，韩勠倒是询问：“如果开始需要录制多久？”

　　谭献笑：“看你们自己了。而且歌也并不难，通过剪辑和电脑处理最后拼接完整已经足够。至于以后，听说你们是要去舞台现场合唱的，这就要私下自己多多练习了。当然如果还要拍摄MV的话，也是你们自己的决定。”

　　谭献估计只负责录音，这倒是无话可说。

　　两人礼貌告别，离开录音室。

　　韩勠刚要说话，见黎若白抱着赤狐：“你怎么把它带来了？没送回宿舍？”

　　黎若白抬头瞟了韩勠一眼：“你现在还有心情关注这个吗？”

　　韩勠惊讶：“那么我该关注什么呢？”

　　黎若白嗔怪推着韩勠：“去哄哄宓姐。”

　　韩勠笑：“在你眼里宓姐都是需要哄的地位了？”

　　黎若白沉默，看着韩勠，此刻是走廊，虽然没有什么熟人。比如李云龙于祥祥刘瑞麟都不在，赵光伟都没看见。只是有偶尔路过的职员带着暧昧笑容看一眼也就算了。还有几个看着她怀里小赤狐的。

　　拽着韩勠到一边，黎若白开口：“那是因为我不想这个问题突破成公司和公司的对立，只是希望局限在我们私人关系中。”

　　韩勠点头：“可是她这么一做已经影响我们公司了。”

　　韩勠重点咬住“我们”两个字。

　　黎若白也不傻，白他一眼：“那不是你先告状的？”

　　韩勠失笑：“一开始不是他们打压我吗？”

　　黎若白嘀咕：“那你不是报复过一次了？”

　　韩勠皱眉：“你哪头的？不说你如今是我女朋友，就说你也是国民传媒的股东，你不该倾向自己公司吗？”

　　黎若白轻叹，揉揉赤狐，看着韩勠：“我从来也没倾向过乘风天下。我只是倾向宓姐。她很为难的，你又告状胡闹一下，她压力就会很大。因为你不知道的时候，她和公司因为你的事好几次起冲突，结果现在你又这样。她不做点什么，不好和公司交代。但是因为我，因为你，又不会做得太过。”

　　韩勠沉默，黎若白看着韩勠：“而且别忘了……至少十年内我还是要在公司的。”

　　韩勠眼神变幻，看着黎若白，半晌轻轻将她拥进怀里……

　　“喂！！”

　　黎若白推开他，看看周围，随即不耐嘟嘴拽着他：“快点！你那么会哄女人，知道怎么做了吧？”

　　韩勠没多说，被黎若白拉着朝着梁宓办公室而去。

　　“至少这点小误会，解开也容易。”

　　黎若白开口，随即叫过小卢：“之前的事，你让王智联系那个叫毛毛易的经纪人。听说他也要过来京都。”

　　小卢看看韩勠，见韩勠没说话，拿着手机离开。而黎若白已经敲门，听到一声进的时候，推门进去。

　　就见梁宓坐在那里，好像在看着什么文档。

　　朝门口看了两人一眼，又平静看回去。

　　黎若白刚要开口：“宓姐，你别和……”

　　“宓姐，你别和她计较。”

　　韩勠诚恳带着歉意：“小黎你还不懂吗？她从来不是膨胀的人，对外一直都说你提携她支持她，都是记着你的好。虽然说现在红了，但始终尊敬你。”

　　“你给我滚！！”

　　黎若白踢他小腿一下：“你说什么呢乱七八糟的！！”

　　梁宓也看着韩勠：“转移话题？这么突兀的吗？不像你啊韩勠。”

　　韩勠皱眉：“突兀吗？”

　　看着黎若白呵斥：“你以为我转移重点啊？！我到底是外人，惹宓姐生气就算了。可你都审视一下你自己吗？看看你现在什么样子？！膨胀到不把宓姐放在眼里，你自己都没认知吗？”

　　黎若白惊愕看着自己：“我有什么问题啊？！我怎么膨胀了？”

　　韩勠走过去站在梁宓身边：“宓姐我知道你刚刚是借着给我下套，其实是敲打她呢。”

　　指着黎若白，韩勠皱眉：“你看看她现在多飘，开着法拉利，戴着墨镜，穿得花里胡哨的（杜嘉班纳），手里抱着条贵宾犬科生物……”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　梁宓本来还想看韩勠怎么圆回去，没想到不但完美圆回去，还是真的皮！皮的要死！！

　　因为韩勠这么一形容，居然没有一点是冤枉黎若白的。

　　这形象被韩勠这么总结，太有画面感了。

　　梁宓笑得脸都发红，坐在靠背老板椅上身子都发颤。

　　而黎若白也死死咬着嘴唇，半晌也气得坐在沙发上，笑得没劲。

　　“是不是能想象到了？”

　　韩勠看着黎若白：“想象到这些结合起来到底是一副什么形象？”

　　黎若白深吸口气，低头无力，最后干脆将赤狐放在地上指着韩勠：“去！咬他！！”

　　赤狐真的跑向韩勠，不过被一双白嫩的手拦住抱起。

　　“呜呜~”

　　赤狐叫着，倒是很乖。

　　在梁宓的怀里。


第一百七十章 正式表态

　　“啾啾~”

　　梁宓如同逗狗一般逗着赤狐没说话。

　　黎若白抬头大眼睛看着韩勠：“虽然我知道你是为了哄宓姐故意嘲讽我，但是韩勠你良心不会痛吗？”

　　韩勠跟着一起逗着赤狐当没听到。

　　黎若白起身看着他：“除了墨镜，其余你说的三样，有两样是你买的。然后还有一样是你也代言的。你现在这么说我？”

　　梁宓笑，看着黎若白：“真的。韩勠估计是故意的，等你武装好这款贵妇套装然后今天引爆。”

　　指着门口：“这要传遍公司你的形象真的就经久不衰了。”

　　“宓姐~”

　　黎若白嗔怪上前，推开韩勠和她一起逗着赤狐：“你还帮他说我~”

　　梁宓笑了笑，随即询问韩勠：“哪买的？种还挺纯？”

　　“哦？”

　　韩勠好奇：“宓姐有研究吗？”

　　梁宓开口：“十里桃花拍摄的时候，见过一只。没这只这么可爱。”

　　看着韩勠：“贵吗？”

　　韩勠摇头：“相比同类的狐狸来说不便宜，而且还是国家保护动物。要有饲养证才行。不过总体来说不算贵。”

　　梁宓将赤狐递给黎若白，黎若白接过的时候，手腕戴着手链。

　　梁宓轻叹，随手拉下她的衣袖：“低调点。又被说成同款，你俩想现在曝光吗？”

　　韩勠开口：“反正估计也就我俩吧，遮掩还是不遮掩公众应该都不在乎，撒糖就行了。”

　　敲门声响起，婷姐进来示意：“几位编剧来了。”

　　梁宓一顿，示意韩勠和黎若白：“你们过去吧。”

　　黎若白下意识走动，疑惑回头：“宓姐你不去吗？”

　　梁宓笑：“又不是我的电视剧。”

　　黎若白犹豫一下，韩勠平静坐在她对面：“反正宓姐不去我也不去。就这么诚心实意。”

　　“呵。”

　　梁宓看看黎若白：“那你就先过去吧。”

　　黎若白舒口气，能让两人重新谈，是好事。虽然本来也没多大事。

　　黎若白就先走了，不过赤狐留下，和几位编剧见面这样也显得不尊重。

　　门关上之后，梁宓开口：“怎么了？刚刚的强势哪去了？现在回来闹了一通，想表达什么呢？”

　　韩勠开口：“我想表达的依然没变，需要变的是宓姐你。”

　　梁宓恩了一声：“你是刚才没气够，现在继续过来气我？”

　　韩勠皱眉：“宓姐，讲道理。你如果可以代表乘风天下应对一切事，哪怕不用一切，大部分都行。以后我就只和你对话，和你沟通。关系也和你处。如果你做不到，那你也不能总怪我胡闹之类的。我也不是小孩了，搞恶作剧。凡事都有来有往的。”

　　梁宓沉默，半晌指指电脑：“你说的喜剧之王那个情节，我看了。”

　　打量韩勠，梁宓点头：“你的确是综艺男神，口才举例子都那么恰到好处。看似是那个大婶劝着尹天仇，其实她和柳飘飘都是一伙的。根本都没拿尹天仇当回事。”

　　韩勠笑：“还是不同的。”

　　梁宓看着韩勠：“哪不同？”

　　韩勠开口：“第一你没不拿我当回事，而且一直很帮我，帮小黎。”

　　梁宓开口：“说第二吧。”

　　韩勠轻咳一声：“第二……你不是大婶。而且你比她漂亮多了，根本没法比一个天一个地的程度。”

　　“呵。”

　　梁宓点头：“以后直接说第二就好了。”

　　韩勠惊讶：“还有以后？”

　　梁宓沉默一会，看着韩勠：“难道还因为你一个外力，帮我自己争取在公司的地位和话语权？”

　　韩勠不解：“宓姐你本来就是有地位也有话语权吗？”

　　梁宓出神片刻，靠在一边：“只是现在。”

　　看着韩勠：“而且你别说，刚刚你居然强势怼回来，倒是让我想了很多。”

　　韩勠不确定看着梁宓：“总不会觉得自己被后进新人不尊重吧？”

　　梁宓看了韩勠一眼：“你什么时候尊重过我？”

　　韩勠瞪眼：“天地良心。我说了我一直都很尊重宓姐的。你公司上下……”

　　韩勠一顿：“可能我自己开了公司，但还是观念比较守旧，没跟上形势。还是以前人脉那一套，而不是什么公司制度之类的。”

　　梁宓笑：“说的你好像以前很注重人脉似的。入行十年不是谁都说你倔强高冷不通人情吗？”

　　韩勠轻叹：“总之吧。宓姐我也理解你，希望你也理解我。不能你们说开始就开始，你们说下台阶就下台阶……你听我说完。”

　　韩勠打断梁宓要说的话：“你们当初打压我不说原因，最起码你们敢打压我为什么？不就是因为你们觉得我弱吗？怎么没看你们打压小宁哥呢？包姐呢？”

　　看着梁宓：“后来我要是不反击一下，你们会下这个台阶吗？在你们眼里面对我已经是极大的给面子和退让了，我也承认的确是。但说穿还是因为你们没真的在乎过我，还是一种居高临下的俯视。”

　　指指门口：“今时今日你们是这样，我要么忍着。但不确保有一天我可以的时候，那就不是宓姐咱俩开开玩笑就可以过去的。当然如果那一天来不了，我不信你们就会算了。包括现在，夫妻肺片还没给我打电话说小黎那首歌的事。”

　　梁宓皱眉：“你这个是有点过分……”

　　“我过分？！”

　　韩勠打断：“当初当我面把歌扣下不给小黎的是不是他们？当我面，我的歌。不还是因为没把我当回事吗？”

　　指着自己：“我不是你们艺人，你们要分高低贵贱在自己公司搞等级，跑外面也装来了，不就是欺负我刚红没什么能力吗？什么事欺负我就行，我反过来就过分？”

　　梁宓无奈：“不都过去了吗？”

　　韩勠摇头：“宓姐。这就是问题关键，其他的不用说转圈话。”

　　示意梁宓：“你们想开始就开始，你们说过去就过去。摆明了还是不尊重我，拿我当个什么在那耍呢。什么时候你们能真正尊重我的想法和意见，这事才算过去。”

　　诚恳看着梁宓：“这事怎么说？就是说不是我小气。不是我总想找机会就给你们公司上眼药。我一开始都承受了，你们说什么我都没反驳，哪怕说带节奏让外界觉得不给我邀约，也没什么。但后来我发现，你们才是没完没了，我不反击一下你们也不停啊。”

　　梁宓沉默，许久之后点头：“好。不说转圈话。你说的的确是问题关键。”

　　好奇询问韩勠：“但是韩勠啊。乘风天下创立时间不长，也是相对其他公司。谁没承受这个阶段，你现在觉得你已经足够到反击的气候了吗？”

　　韩勠笑：“没有啊。我以前也觉得先忍忍，等上升到一定阶段再说。但后来我明白。有些事不能忍，因为忍着忍着，你上升的路会越来越窄，最后路都忍没了。”

　　梁宓愣住，看着韩勠：“你这个分析角度……”

　　韩勠开口：“我相信宓姐也经历过。我不是很信你当初从之前签约公司出来就是和平分手。哪怕是表面和平，不会有人在你正当红就离开公司自己单干的情况下会祝福。暗中使绊子少吗？”

　　梁宓没说话，韩勠继续：“而且我也不信你一直忍着。最多是以发展为底线的前提下，能忍就忍，忍不了就要怼回去。有时候还要主动点，以进攻为防守。”

　　梁宓笑：“战略啊？你心思放在哪呢？”

　　韩勠失笑：“我想吗？我一开始不就是想好好发展吗？你说后来结束了，但你结束我就结束，保不齐哪天又给我一下。说不定还是关键的点。那时候你站在你公司这边还是站在我这边？显而易见的。”

　　梁宓收起笑容，看着韩勠，半晌轻叹：“这个，我抱歉。我真没想过那么复杂。虽然我见识的多，但一般运营我也不管，倒是忘了你公司还是你说了算，你要考虑更多。”

　　韩勠开口：“你不用抱歉，你又没做错什么。而且一直照顾小黎也照顾我。但是我还是今天把话挑明，以后如果你能代表乘风天下，那我就和你谈。你如果代表不了，不用你帮忙，但也别再来补台。大家都为难。”

　　举手示意：“我声明。现阶段我依然惹不起你们乘风天下。但也只是局限在我公司。如果说我个人发展，你们打压不了我了。不是因为我自大，而是船小好调头，你们公司也不是没有竞争对手，打压我的代价相对来说太大，而我惹不起绝对躲得起，还会在一旁找机会放冷箭。”

　　“呦呵？”

　　梁宓笑着：“这反过来还警告我了？”

　　韩勠开口：“是提醒你们公司。我说了，你如果不能全权代表，我对话的就是你们公司不是你。”

　　梁宓似笑非笑看着韩勠，半晌点头：“有本事的就是不一样。蹿红不到一年的新人多了去了，没人敢说这个话。偏偏我还深信不疑。”

　　韩勠摇头，直接转移话题：“至于小黎那个剧本……”

　　梁宓叫来编剧谈自己不去，其实也正常。

　　她不去的确是因为又不是她的电视剧，但是她叫来编剧，明显的确如今乘风天下运营黎若白的，梁宓已经多少获得不说名义，起码也是实际上一部分的权利。

　　估计是孙韶曾经提醒她的，她听进去了。

　　见韩勠话说明白了，她也听明白了，话题不需要转移。

　　就是应该谈谈了。


第一百七十一章 算本事吧

　　怎么开始你决定，什么时候结束我说了算。

　　这话骤然听着很霸气，可其中却透着许多无奈。

　　怎么开始你都决定不了，怎么结束你确定你能说了算吗？最多就是破罐破摔的青皮气息而已。

　　还是挨欺负的角色。

　　所以韩勠明白被一直打压忍着不是办法的时候，反击了一小下。

　　然后呢，对方就收敛了。

　　这就够了吗？如果是没斗争经验的或许就见好就收了。

　　然而实际上并不够，也不难理解。

　　一个大孩子欺负小孩子，欺负狠了，小孩子还手。大孩子一下有点措手不及也有点防备，就停了。如果这时候小孩子也选择算了，早晚大孩子过去这个劲，还会重新欺负小孩子的同时，小孩子再被欺负狠了还手，也许大孩子就不在意了。

　　毕竟大孩子还是大孩子，有身体上的优势这是现实。

　　所以深层次的解决路线就该是，小孩子被欺负狠了还手，就要还下去。找机会就要还回去，让大孩子从进攻变成防守的同时，最后或许烦了，或许怕了，以后见到你不说避开，至少考虑到再欺负他会给自己带来的麻烦，就会不再那么主动找茬。

　　梁宓下套算是小教训，但韩勠和赵局随口上眼药给乘风天下，不也就是小打小闹吗？

　　所以今天既然已经这样，索性就挑明。

　　韩勠抱怨不是一两次了，他知道梁宓也有苦衷，但你和我也说不着啊，我才是挨欺负的那个。

　　就感觉是什么？乘风天下给梁宓怼前面去顶着，自己在背后偶尔出来一下给韩勠一拳，韩勠要还回来的时候他们又缩到梁宓背后。然后梁宓得拦着要还手的韩勠安慰解释，乘风天下在梁宓背后还探头看着嘲笑他。

　　等韩勠被梁宓劝回去，他们再出来给他一下，再缩回去。梁宓再劝走，里外里这算什么？

　　正确做法是你可以安慰韩勠算了，韩勠给面子不还手。但反过来你得回头拦着你自己公司的人别再动手了。不管你是背后有没有和自己公司的人说，但效果就是没说通。你自己公司都没说通，你总来劝我干什么？

　　估计今天是第一次也是最后一次，韩勠和梁宓因为公司的事谈。

　　别看韩勠红的时间不长，都不到一年。但实际上梁宓不得不承认，他和很多蹿红的明星不一样。他的基础很牢靠，出发吧明眼人看出他作为固定成员表现好就算了，人缘好就算了，他有策划能力有才华，这个是真的硬指标。

　　其次剑虎2虽然配角，但算是他第一部电影，票房就破纪录。

　　还有在综艺领域里至少你就弄不倒他，更别提他自己各方面的资源都是主动找来的，都没费劲去撕。别管误打误撞还是有心经营，他的路线就是走对了。

　　“宓姐。”

　　韩勠开口：“这个剧本，我说一句吧。只要按照我的想法去改，我就接了。”

　　梁宓一愣，笑着开口：“耍大牌啊？改剧本可是大忌，对演员来说，你这么直接表达，这样好吗？”

　　韩勠摇头：“那不一样。签约进组之后改剧本，那叫耍大牌。签约之前改剧本，你不同意我大不了不拍就是了。你再找别人，我也没影响他们坚持自己意见。我只是坚持自己而已。”

　　梁宓当然也是这么一说，知道性质不同。

　　想了想，看着韩勠：“你真觉得原本剧情就那么不入眼？”

　　韩勠点头：“是不够入眼。不是说不好，是按照这样拍，估计又会沦为小黎的粉丝电影。粉丝看着她在里面各种表演各种颜值高各种卖萌可爱甚至服装饰品都喜欢，但路人未必会被吸引，也许还会被诟病这剧情说实话有点狗血，当小说看还可以，做电视剧的话，受众群体你也只给书迷看？”

　　“额……”

　　梁宓语气一滞，其实她也不是很了解。毕竟自己有很多工作，不可能像章橙那样天天盯着公司的事。

　　“那就……”

　　梁宓看着韩勠：“你又不能保证你自己的建议就对吧？”

　　韩勠开口：“最起码我能为自己负责啊。按照我的改，如果最后效果不好，我作为男一号我就承受呗。”

　　梁宓失笑：“那女一号呢？不跟着你一起承受吗？”

　　韩勠摊手：“你们有意见也可以签约之前提啊。哪里不好哪里不能接受。”

　　疑惑开口：“强扭的瓜不甜，何必非得绑一块呢？反正我已经是尽力做到了。”

　　示意梁宓：“当然先表明，其实我还是很希望和黎若白演一部电视剧的。而且也是霸道总裁的那种。”

　　梁宓点头：“当然也不排除根据你的来改，会成绩更好。”

　　皱眉看着韩勠：“但你也别自己空口说，如果你很有诚意，就自己也找个编剧，大家一起讨论。只要薪酬或者说署名权别太要求，对方估计也不会多想。”

　　韩勠一顿：“这也是。”

　　看着梁宓笑着：“果然，姜还是……”

　　“韩勠！！”

　　梁宓瞬间指着韩勠，面无表情。

　　韩勠呵呵笑：“姜还是老的辣，女艺人还是宓姐最漂亮。”

　　“呵。”

　　梁宓抬手比了一下：“你拿我当小孩逗呢？没大没小的。”

　　韩勠疑惑：“事实上我夸你漂亮，你不开心吗？”

　　梁宓摇头：“夸我漂亮的多了去了，你算老几？”

　　随即皱眉看着韩勠：“话说你在节目里捧苏糖？既然你觉得国民CP不会影响你继续捧人，你倒是有机会捧捧我不好吗？”

　　韩勠惊讶：“宓姐你还用人捧？”

　　梁宓开口：“我之前还做过一个节目，想让你帮忙客串一下提升收视率，联系你公司说你没时间。我就懒得自己打电话了。”

　　韩勠无奈：“这你干脆就不需要联系我公司，你就直接打给我。宓姐是我最敬重的人……”

　　“好了可以了。”

　　梁宓打断：“你怎么现在这么假这么虚？”

　　韩勠随意笑着：“我从来不觉得说话可以成为判断人的凭借，而是看他怎么做。如果你叫我我就去，那说明我讲的就是真的。没有虚假成分。”

　　梁宓笑：“那这么说你是答应了？”

　　韩勠摊手：“客串嘛，无所谓。”

　　梁宓一顿，看着韩勠：“第一季录完了，第二季再说。你记得你答应的。”

　　韩勠皱眉：“是那个叫明日之子的吗？刚刚我碰到的那个胖乎乎的男孩就是里面选出来的第一？”

　　梁宓笑，这是又提到这个话题了。结果让梁宓意外的是，居然直接略过。

　　“说起综艺……”

　　韩勠看着梁宓：“宓姐。小黎出发吧第二季怎么回事？不想让她去了？”

　　梁宓愣住，随即开口：“你不是也不想去了吗？”

　　韩勠摇头：“我的确有点不想去，但是昨天和韶哥一起在沪上吃饭，他给我分析一下，是我想简单了。卫视台，赞助商，或许还有总桔都不一定想我走。”

　　梁宓沉默，半晌开口：“那只是你。小黎或许有人巴不得呢。”

　　韩勠无奈：“宓姐，你不是想说孔甄吧？”

　　梁宓点头：“她和我侧面谈过。我能理解，她也有她的无奈。当然圈子里的事，涉及到工作的，大家也尽量不牵扯人情在里面。所以她没有特别过分，但也表明态度。我这边的话，就是借着提片酬的台阶，节目组不同意，我们就自己退下了。这样好看很多。”

　　韩勠皱眉：“怪不得我给乔力乾导演打电话的时候，他倒是不在乎我的去留。”

　　梁宓开口：“他应该是知道你和总桔的关系，而且也知道你要自己做综艺。说不定还想着沾点光？”

　　好奇看着韩勠：“你既然这么说，是你想留下？”

　　韩勠摇头：“留下当然好，不留也没什么。但是到了现在，我个人意愿肯定也要受外界影响。所以如果我留下的话，最好小黎也留下。不然的话她一个人退太显眼了。”

　　梁宓失笑：“你哪边的？不说和我们乘风天下保持一致，至少小黎是你女朋友。你不会撇下她吧？！”

　　韩勠探身：“宓姐，我和她一起退，估计事更大。”

　　梁宓一顿：“你和她一起退，舆论应该倾向你们。”

　　韩勠摊手：“就怕这个不是吗？那得在圈内得罪多少人？尤其别人不说，出发吧节目组里的固定这几位，然后台里，还有赞助商……”

　　梁宓看着韩勠，半晌皱眉：“那还复杂了呢。”

　　韩勠开口：“原本也不简单。”

　　梁宓靠在椅背上：“其实也没说一定想走。但是留下来困难重重，孔甄那边虽然说，咱们不顾忌。可节目组和台里也会为难。”

　　看着韩勠，梁宓笑：“算你还靠得住，毕竟你的去留台里还有赞助商根本没有什么疑虑，肯定必须保留的。估计你说你想走，台里还不知道吧？”

　　韩勠摇头：“应该有风声，但还没人来找我谈。不知道韶哥算不算一波。”

　　示意梁宓：“总之再想办法吧。争取都留下，时间还很多。”

　　敲门声又响起，婷姐看看里面示意梁宓倒是没说话。

　　韩勠起身：“不打扰了。我去看看小黎和编剧……”

　　“行，中午吃饭啊。”

　　梁宓对着走出门口的韩勠招呼，韩勠答应一声，就被带着去会议室，和编剧见面了。


第一百七十二章 考虑吧

　　“你好，我是编剧钱菁菁。”

　　“你好，韩勠。”

　　进门互相介绍，说是三个编剧一起来。结果只来了一个。不知道两位两个什么名字，是她的助理还是共同编剧。

　　不过都不重要了。没签约之前，见一个就够了。导演也没来。

　　估计是只是编剧和韩勠沟通，所以有些话好说？毕竟改剧本的事，最直观的还是针对编剧。

　　坐下之后，估计黎若白已经和对方聊了一会。

　　她说实话，没什么好聊的。以往接剧本或许都不是她自己接，公司给接的。别说改了，看都未必有时间。各种忙。

　　但是既然韩勠之前和她聊过，她想韩勠一起拍摄，自然也会把观点表达给对方。

　　说什么男女朋友都是艺人各自拍戏，最好还是能拍一部戏，在一块的时间多点，这话对也不对。尤其是在杜嘉班纳活动之后，很多事不能强求的。太任性太孩子气的也不止韩勠，黎若白也是慢慢成长学会了。

　　毕竟以前也没有作为艺人和同样是艺人的男人谈恋爱的经验。

　　现在是面对了，两人都在慢慢适应。

　　但韩勠一直都包容，放以前这剧本直接推了。现在还留下和人谈改的机会。黎若白还说什么？肯定站在韩勠这边，或许这根本没站队的环境，只是编剧未必知道两人真实关系。

　　先笑着调侃一下国民CP的粉红如今真实在电视剧里要呈现，大家很期待的同时。也希望真的促成合作，然后才开始说正事。

　　“韩……”

　　对方想说话，叫先生显得太假太不过口语。但是虽然钱菁菁也不算是新人，但终归也不是一线编剧，还很年轻。所以不知道怎么称呼。

　　“韩勠。”

　　韩勠开口：“叫名字就好。”

　　对方也没客气，顺势示意：“好像有很多想法和宝贵意见，今天我们见面的话，韩勠可以直接说说吗？”

　　韩勠点头：“我声明我不是专业的。而且我没有说如同一些艺人一样改剧本。毕竟我现在没签约，如果大家沟通不顺利，最多你们再找别人是吧？”

　　钱菁菁松口气，点头开口：“这个理解。如果正常提意见的话，大家都是沟通探讨。”

　　韩勠没客气，直接开口：“第一算是外部原因吧。她倒追的戏太多了，我看都不爱看，何况我还陪她演，别闹。”

　　“呵呵。”

　　钱菁菁笑了，也放松下来。而黎若白旁边大眼睛看他一眼，翘着腿也笑，没说话。摆弄手机而已。

　　“如果这么说的话……”

　　钱菁菁笑过之后，想表达一下自己看法：“毕竟还是有身份差距的。一个总裁一个灰姑娘……”

　　韩勠点头：“我能理解，所以我只说第一。第二就是黎若白的颜值去演一个灰姑娘，有点假。虽然大家知道她演的是一个长得不错但也不至于多逆天的女孩，可是毕竟电视剧不是小说，没法想象。观众看到演员是她就会认定角色是长这样。你让这样一个女孩花痴，太不现实。长这样，能读到大学毕业，没人追一次恋爱没谈过？会真的这么单纯？”

　　钱菁菁无奈：“偶像剧嘛，而且还是言情小说改编……”

　　韩勠开口：“那么你也说是改编。就是要改掉一些小说合适但挪到电视剧就不合适的地方。而且我看了原著小说好像情节改动特别大。一开始凌凌七和柏海还是高中同学呢。是从校园开始的故事。”

　　“额……”

　　钱菁菁想了想，示意韩勠：“你继续。”

　　韩勠看着钱菁菁：“还有你说偶像剧就一定要这样吗？谁不想受众更多一些？不能说在受众定位准确之后，突破一下多吸引一些人来看看？”

　　韩勠开口：“我是想以这样的目的提意见的。大方向就是不花痴不到追，然后还有一个重要的看点，就是梦境。”

　　韩勠示意：“剧本我看了。梦境起到的推进剧情作用不大。虽然看着每个梦境都很有意思，然而我个人认为好像还不够。还可以深度挖掘，可以和主线更好的契合。”

　　钱菁菁礼貌记录下来，半晌开口：“这个其实，是我们编剧经常遇到的问题。经常是大家提很多意见，但是不给解决办法……”

　　见韩勠愣住，钱菁菁赶忙开口：“我没有别的意思。我是说……”

　　“我懂。”

　　韩勠开口：“我能懂，不过这话得这么说。”

　　示意钱菁菁：“你也可以对我演戏提意见，但最后怎么去演还得我去想。你能提出解决办法吗？毕竟大专业是不同的。所以对于你编剧来说，我提意见，没解决办法。这就是我的本质工作，如果我也能解决了，我自己就写了是吧？”

　　钱菁菁笑：“话是这么说……”

　　“我再声明一点。”

　　韩勠看着钱菁菁：“我提意见，不管多难解决。但你们如果解决了，之后我不会署名，也不会把编剧成绩揽在自己身上。当然如果播出后效果不好的话，身为男一号我恐怕会担负骂名。”

　　“我说一句吧。”

　　黎若白抬头看着钱菁菁：“一开始我也没多想。但是他提出来之后，和钱编剧你的剧本无关。我也发觉我好像演了好多倒追的戏。”

　　看看门口，黎若白轻笑：“如果没有韩勠的话，我自己估计也只能接受，不好谈说改剧情改人设。但现在我们公司让我把韩勠也叫到这和你谈，能改的话，顺便也把我的人设改改。我也不想倒追了，不说被追，至少正常接触确定关系。”

　　钱菁菁脸色一变，看着黎若白：“小黎。这个恐怕……你要知道，这个角色的可爱很多是在倒追的前提下产生的。如果改掉人设，会影响很大。”

　　“没有吧。”

　　韩勠开口：“哪怕男人普遍心态都觉得希望女人主动，但是真的在电视看到这样的角色，不自觉会看轻。因为虽然时代变了，开放了。可我们国情和文化传统来说，女人太主动还是不太合理。花痴在小说里也许是萌点，在电视剧里，现在哪有纯粹的偶像剧了？这几年的爆款好像没有一部是这样剧情的。”

　　钱菁菁沉默，半晌笑着：“韩勠口才真的好强。以前只是在电视综艺里看到，现在是真的见识了。”

　　韩勠笑：“我不是和你辩论。我提意见，你有不同见解你反驳。你说服我，我也没话说。”

　　摊手看着钱菁菁：“你总不能说我耍大牌，我没和剧组见面，没提片酬没提要住什么酒店要有什么排场，我第一个见的是编剧你。”

　　钱菁菁表情严肃：“我懂。很感谢韩勠是针对剧本针对这部戏的诚意。”

　　深吸一口气，钱菁菁开口：“你说的有一定道理。不过一部作品的改动牵涉太多……”

　　“有点搞笑了。”

　　韩勠打断：“我一直很欣赏和理解编剧这个行业的难处。因为谁都能改剧本，演员导演甚至出品方。可如今我提议你改剧本，你完全可以把剧本打磨的更好，名义上却有我替你挡着。你完全可以推到我身上。这个机会你不把握吗？”

　　“额……”

　　钱菁菁语气一滞，黎若白看看韩勠，嘴角带着笑意。

　　“这样吧。”

　　韩勠看着钱菁菁：“刚刚宓姐给我提议找个编剧和你谈。我觉得提议很好。因为我个人的确如同你说的，只是提意见没解决办法。所以今天先这样，之后找个时间，我自己私人找编剧，把我的想法，意见，结合你的剧本，完整的写出来。然后你们沟通。”

　　见钱菁菁脸色变了，韩勠笑着开口：“你别误会。他只是我私人请的，在开拍之后，他和这部戏没有一丁点关系。我也会付薪酬给他。他的作用只是放大我的意见，其余的全部和你们编剧和这部戏无关。”

　　钱菁菁干笑看着韩勠：“也不至于……”

　　“别。”

　　韩勠开口：“我诚意拿出来了。我也事先说明，他只是代表我提意见，但他不是编剧。”

　　“那……”

　　钱菁菁呼出一口气，看着韩勠：“那好吧。我们期待着……”

　　韩勠起身和她握手：“共同期待。都是为了让这部戏更好。我不保证自己一定是对的，所以我要请一个专业的，和你们碰撞一下。最好能保证我的诉求同时，你们也能接受。”

　　钱菁菁点头，和他握手，也和黎若白告别。又说了几句，送出门口，目送她离开。

　　两人重新回到梁宓办公室之前，黎若白突然拽住韩勠。

　　韩勠不解：“怎么了？”

　　黎若白轻笑，整理他衣领，将头发也弄得整齐一些……

　　“干什么？”

　　韩勠失笑看着她：“突然这么温柔？”

　　黎若白看着他：“我以前不温柔？”

　　韩勠开口：“有事说事。”

　　黎若白笑：“没什么。”

　　看着韩勠：“就是突然觉得……你好帅。”

　　韩勠看着黎若白：“我以前不帅？”

　　“呵。”

　　这是把刚刚自己的话还回来了。

　　抿嘴笑着没多说，敲门然后推着韩勠进去。

　　毕竟中午肯定一起要吃饭的，韩勠刚刚也听到梁宓嘱咐。


第一百七十三章 时效性

　　“哎你别说。”

　　饭桌上，梁宓看着手机上的照片，评价开口：“这外国奢侈品牌设计师抓拍的技术也很有时尚感。”

　　韩勠这边和黎若白也在看，只不过黎若白在笑，韩勠有些皱眉。

　　照片？什么照片？还不是韩勠赤裸，几乎赤裸的抱着黎若白，黎若白笑着，上身后仰躲闪，韩勠带着一点不忿上身前倾追逐。

　　曝光，以及构图，还有视角，将韩勠带着一点不羁气质流线肌肉身材，同黎若白的柔美，全部展现。有别于以往两人拍摄综艺的任何撒糖氛围。因为这不只是露骨，不只是有点尺度大，从中还能感受一些性感以及高端的气息和氛围。

　　只凭借这么一张图。

　　曾经韩勠在现场，而刘正给公司报备的。

　　此刻随着韩勠和黎若白在米兰走秀之后，已经陆续传回国内。

　　基本上是包括了韩勠和黎若白脚踏入米兰土地那一刻，到坐飞机离开的中间，所有活动，所有工作，所有一切的视频，图片，还有纪录片采访，以及走秀的正式角度，都已经呈现。

　　当然，梁宓可以这么随意评价这张照片的原因第一，她的身份和经历不会在乎这点事。第二，这是工作。她相信只会给黎若白包括韩勠带来更好更不错的吸引观众注意力和喜爱的魅力点。

　　还有最后，就是比较关键的。或者是唯一的理由？

　　杜嘉班纳正式确定韩勠和黎若白为亚太区杜嘉班纳品牌代言人。注意是代言人，不是品牌大使。

　　这个区别不说了，关键一开始如果韩勠推拒的话，黎若白就是个品牌大使而已。韩勠加入进来之后，虽然和黎若白共同分享代言人的称号，也是比大使高一级的。

　　薪酬代言费自然也水涨船高。毕竟以后会全方面合作，每个季节提供多少套服装，饰品，衣帽鞋袜之类的。未必是贪图小便宜，而是体现了真正的地位和身份。

　　就举个例子，很多亚太艺人以后去欧美顶级时尚奢侈品的活动和盛典，都是自己去，或者有个邀约。而两人不同了，不但会去，一切接待规格更高，基本就是自己人的身份。

　　代言代言，自然就是代表着品牌形象。

　　“这样真的好吗？”

　　韩勠看着黎若白有些为难：“尺度有点太大了。”

　　说完皱眉看着愣住的黎若白：“说了我没穿衣服，你别闹别闹的。你看现在，非得闹。搞成这样掉粉怎么办？”

　　“呵。”

　　梁宓看着图片以及黎若白现场的一些活动抓拍还有视频，到底是第一次参加这类活动。起步很成功，这是公司给她设定的发展方向，如今看来可以用完美来形容。

　　出尘的仙女，美美哒总是喜欢笑，那么甜。

　　至于影视剧拍摄不耽误，但是时尚活动，还有杂志拍摄，品牌代言，可能会是黎若白以后的主打对外工作。也是主要的和公众面对面的平台。

　　唯独韩勠这个变数总是那么烦人不给几句好话在那闹。

　　“咱俩谁闹？”

　　黎若白也习惯了，愣了一会知道他在臭不要脸，指着图片大眼睛看着韩勠：“你说咱俩谁闹？”

　　“你！就你！”

　　韩勠瞪着她，黎若白抿嘴笑，抬手比了一下，抢过手机不理他。

　　敲门声突然响起，屋内三人看过去，王智居然进来了。

　　韩勠疑惑：“你怎么来了？”

　　王智平静先对梁宓点头打招呼，随意坐下开口：“处理点事。”

　　“哦……”

　　韩勠看着他：“那……坐下一块吃吧。”

　　王智摇头：“等会。”

　　韩勠不解：“等谁？”

　　梁宓也询问：“这里我饭局，你跑我这等人？”

　　王智笑：“我在旁边定了个包间，一会人就到。”

　　说完示意韩勠：“你也过来一下。”

　　韩勠弄懵了，明明在沪上，或者不知道在哪呢，突然跟过来了，还处理事，还让自己过去。

　　手机响起，王智的。拿起问了几句，随即起身和几人告罪，目光示意韩勠。

　　韩勠一顿，起身让两人先吃，刘正和婷姐也进来了。无所谓嘛都自己人，不过如今王智更是自己人。说处理事，肯定和他有关。

　　跟着出去果然就是在隔壁，然后推门一看韩勠才明白。

　　就是刚刚那个毛毛易的经纪人，此刻见两人进来，下意识站起，带着抱歉的笑容看着韩勠。

　　没等说话，是没等他和韩勠说话，王智已经关上门，嗤笑看着那个经纪人：“佟睁，你也是做经纪人时间不短了，不要个脸了？”

　　韩勠惊愕看着王智这么霸气的开场白，而那个叫佟睁的三十出头男人有点尴尬看着韩勠。

　　王智坐下很自然看着他：“什么叫韩勠抢新人机会？你也不看看你那算什么等级的资源，配我们来抢？本来你就够不着的！一个选秀唱歌出身红能红多久？你自己心里没个数啊？张口就放屁？！”

　　见韩勠还愣在那，小卢也跟着进来，王智示意小卢，拽着他坐下。

　　韩勠就咧嘴看着，刚要说话，小卢碰碰韩勠示意他别说先。

　　而那个叫佟睁的经纪人除了一开始尴尬，其余都只是赔笑。

　　王智还没完呢，翘个腿后仰看着佟睁：“我跟你说，我们韩勠从来不耍大牌不摆架子，去打听打听，做节目拍影视剧认识的艺人，不管是老前辈还是新人，谁不说一句好？你在这空口白牙的说什么抢新人机会，你自己不明白怎么回事吗？你蹭热度呢？！”

　　“没有……”

　　佟睁开口：“后来我也想了，可能就是临时变更，韩勠也未必知道。是我误会了。”

　　王智指着他脸色撂下：“我告诉你，因为韩勠的脾气不让我们外面太张扬，今天没叫那个新人来算是给你面子。不然连他一起骂。你不是说我们抢你新人机会吗？那以后见到就抢，要不然不是白被你指责一通了？”

　　“是是。”

　　佟睁点头笑：“是我多嘴，我岁数是不小，但也是白混了。这都想不明白。”

　　韩勠都看傻了，这什么节奏？

　　他能想象到这类事很平常，只是没想到自己会经历亲眼面对，而且还是自己针对别人的这种视角。毕竟王智肯定是代表他的。

　　“我说……”

　　韩勠要说话，王智看着他：“经纪人的事你别参与。”

　　随即看着佟睁：“那个叫毛毛易的在吧？你让他进来吧。大家一起吃个饭，这事就算了。”

　　“好好。”

　　韩勠发现，被一通喷的佟睁，此刻居然还挺兴奋的出去了。

　　韩勠打量王智，好像重新认识了一样。

　　王智恢复平时的模样，平静笑着开口：“你尽可以去用你人脉和人际关系的处理方式做事做人。但是身为经纪人的角度是不同的，做的事也不同。”

　　看着韩勠：“你之前不是觉得刘正也没做错什么，至少站在小黎的角度。如今轮到你了，不强硬点，不端起架子，很多人会以各种名头扑过来。这个圈子我想你比我更了解。我也需要你的理解和支持。”

　　韩勠沉吟片刻，点头开口：“我倒不是不理解，就是这么直观的感受，我胆子小，给我吓到了都。”

　　“呵。”

　　小卢笑，王智无奈看看他。

　　半晌开口：“小黎在你眼中是天使吧。善良温柔与人为善，你自己亲身感受到一旦有人给小黎造成什么困扰，你看刘正是怎么对待的。不可否认是过激了一些，但如今轮到你，你身边必须也要有这么一个人给你打理这些事。我重申你应该比我了解这个圈子没你想的那么甜，以后这种事还会有很多。”

　　韩勠皱眉：“我说了。我不是不理解，但我提醒你。你应该清楚我个人的人脉，和我关系很不错的艺人。你要是背后替我得罪人，别怪我到时候不客气。”

　　王智点头：“不会的，我也不傻。而且坏人我来做，你尽可以去展现你的亲和力……”

　　韩勠失笑：“毛线亲和力。我从来都这样。”

　　王智笑了笑没再多说，果然，毛毛易已经在佟睁带领下过来了。很憨厚的，见人先打招呼。

　　看到韩勠很礼貌主动伸手：“韩勠大哥。”

　　韩勠握手：“也没多大。”

　　对方笑，韩勠示意：“坐。”

　　就坐在韩勠旁边。王智和佟睁坐一块。

　　已然如此了，韩勠似乎也明白。此刻就解决呗，越快越好。

　　“你叫……”

　　“我姓王。”

　　对方开口：“毛毛易是我艺名。”

　　韩勠点头，随即开口：“之前的事，的确是误会。我之前不知道他们已经找了你和黎若白合唱。当然你说现在让我退给你也不现实。”

　　拿起杯子：“咱们也别喝酒了先。饮料代酒，以后找机会，我看看这么补偿一下。”

　　毛毛易还是新人，纯粹的。就是梁宓说的那个选秀节目刚结束。冠军，但是真正踏入这个圈子，面对的还是如今爆红的韩勠，自然不敢拿大。

　　“韩勠哥你客气了。这事佟哥和我后来也说，是他没想透。谈不上什么补偿。”

　　这个就再说了，给机会对韩勠来说也不算什么。歌手还缺唱歌机会吗？韩勠给的可能会是更好的，比如综艺节目的邀约。给就好，不用多提。

　　为了有个好名声，力所能及能做就做。毕竟对方是个新人，韩勠这么做算平易近人。对方都能理解。

　　此刻不说这个事了，身份来讲，也没必要多谈。

　　反而真正打量毛毛易，笑着开口：“你是冠军？那你一定很有才华。”

　　毛毛易还是有点腼腆，胖乎乎的脸看着很朴实，容易脸红。

　　“没有，就是喜欢创作。业余时候……”

　　韩勠好奇：“选秀之前做什么的？”

　　毛毛易也放松下来，开口讲述自己的经历。


第一百七十四章 可以啊

　　不是韩勠不看好音乐圈，相反，他那么喜欢唱歌听歌的人。

　　你看他在节目中手机里暴露的歌，就知道他至少对老歌涉猎算是很广的。经典曲目都有保留，不管是国内国外。

　　而且他相信，完全相信，虽然不知道会多久，可是任何事物发展规律都是有起伏的。如今国内音乐圈陷入了瓶颈和停滞，但随着时代发展早晚会再次崛起。

　　就比如说是如今音乐圈停滞和瓶颈，就是因为对比曾经的辉煌。

　　香江和湾湾还有内地歌手曾经的耀眼成绩，歌神学友，还有杰伦，以及奕迅这些。都是那个时代歌坛辉煌的证明。包括那个时期层出不穷的惊才绝艳的歌手们。歌星们。

　　不过还是没办法无奈的，就是歌手注定演艺寿命没有演员们时间长。没几年可能就没那么火了。平台决定的。他们的舞台真的就是舞台，演员的不同。除了影视剧，还有各种综艺能上。虽然说歌手也可以，但是局限太多。

　　然而别说，毛毛易的经历还挺传奇。而且粉丝和热度都不低。

　　原来只是个护工，而且毕业还开始工作，后来坚持没有放下创作音乐，还自学吉他。最终通过明日之子唱了十多首原创歌曲，获得冠军。韩勠说他有才也是善意的调侃。任何选秀，尤其近些年，以他长得这么憨厚可爱，却不属于小鲜肉那一款的形象。

　　肯定是才华被肯定的。

　　“我是韩勠哥的粉丝。”

　　毛毛易客气开口，不过他也的确年龄不大。23岁今年。

　　韩勠好奇：“综艺粉？”

　　然而意外的是，毛毛易开口：“不是，是歌迷。”

　　韩勠惊讶：“这个角度也是可以。我不是歌手，你说你是我歌迷？”

　　毛毛易很认真：“我知道韩勠哥音乐作品不多。就一首r&b的全部都是你。但是你在综艺里唱的歌，我都很喜欢。虽然都不是原创也不是新歌，然而韩勠哥唱歌的气场，还有那种发自内心代入，好像就是抒情一般，是我的追求。”

　　“额……”

　　韩勠有点信了。

　　毛毛易开口：“技巧还有天赋这些，可以练，也没法决定。但是我只是想自己写歌，可以唱到人们的心里。就如同在缓缓叙述，通过唱歌，来表达自己的感悟感受以及感情，用音乐传达给对方。”

　　韩勠不确定：“你……你说的是我吗？认错人了吧？”

　　一说毛毛易就笑，因为之前在乘风天下电梯，已经关门了。结果可以感受到韩勠扒电梯门说的那句话。果然是做节目红透的，现实也那么搞笑。

　　而那边佟睁和王智也聊着，虽然肯定是佟睁说，王智不时点头。

　　但是韩勠显然发现自己对经纪人的圈子也不是很了解。刚刚被王智喷成那样，现在没事人似的聊工作。尤其佟睁也在善意炫耀着他接了毛毛易这个新星，至少这一两年他能有很多作为。此刻就有不少邀约，包括国外的影视剧的大片献声OST之类的。

　　还要出专辑，以及一些活动。

　　然后聊着的佟睁突然就看着韩勠：“对了。韩勠也唱歌的……”

　　示意毛毛易：“小毛，给韩勠写首歌怎么样？”

　　随即根本不问毛毛易意见，对着王智开口：“我们小毛反正也就这点本事了。还得靠这些娱乐圈前辈们提携。”

　　毛毛易下意识看着韩勠，韩勠呵呵笑着：“我倒是无所谓……”

　　其实他也真的无所谓。他是没多大兴趣唱歌的。曾经的两首唱了也是不想浪费，当时毕竟没什么工作和拓展方向，就是哪条路走得通都行。现在稳定下来了，术业要有专攻，不能贪多嚼不烂。

　　但实际上偶尔唱个歌，代个言，或者演个戏都挺好的。只要分清主次就好。并且此刻显然人家不是说韩勠需要歌，让他写。是人家需要给韩勠写歌。毕竟韩勠人气在这了，上赶着的邀约有的是。红和不红就这区别。

　　能给韩勠写歌，本身就可以提升自己的知名度。尤其毛毛易这种新人，暂时有很大的人气和热度倒是不用太在乎，可是成名了才是开始，怎么保持才重要。

　　这个过程，积累人脉就是必须也是关键的一步。

　　“那这么说定了啊。”

　　显然毛毛易此刻是很听话的，毕竟他刚迈入圈子，什么都不懂。经纪人就是他探知和应对这个圈子一切的触角。或许等以后了解这个圈子了，并且他还挺红的，才会有自主权。

　　当然本身毛毛易也挺希望自己创作能被大咖认可。虽然韩勠不是专业歌手，但他唱歌好不说，还不只是技巧好。

　　只是韩勠不知道，他已经也是曾经自己口中说的大咖的一员了。

　　……

　　“你和韩勠最近怎么样？”

　　韩勠离开之后，自然就是黎若白和梁宓闲聊了。

　　别看两人一个公司的还姐妹情深，但是各自忙碌，居然也是很久没见。甚至或许没和韩勠见的那么多。毕竟国民CP终归有很多合作机会。黎若白红了之后梁宓不需要带着她了，两人却很少在工作中碰面，私下又没什么时间。

　　此刻难得碰到，自然要问一下。

　　尤其梁宓好奇看着黎若白：“什么宫璇苏糖的，最近总听传闻说和他走的很近。一个是私下怎么参与到了宫璇和王苑分手之中，另一个是疑似过几天要首播的综艺有粉红互动。”

　　“这个。”

　　黎若白平静开口：“宫璇是顺路一起去国外。糖姐那边是……”

　　随意笑着：“反正媒体嘛。愿意乱传，不是说宫璇还和牛俊臣吗？”

　　梁宓恩了一声，没再多问，只是开口：“韩勠可能要留在下一季出发吧。你呢？”

　　黎若白惊讶：“我……我自己可以做主吗？”

　　刘正都下意识看了一眼，倒是梁宓轻笑：“本来是不能的。但谁让你有个了不起的男朋友，什么都能管一下。”

　　黎若白抿嘴笑着，给梁宓夹菜，轻声开口：“宓姐你不要和他一般见识。都说他是改了以前的性格才重新红起来。现在看来他也没改多少，有时候很任性孩子气，带入到工作中没个轻重。”

　　梁宓轻叹：“以前还可以说不和他一般见识。现在的话，可不太敢了。”

　　黎若白轻轻揽着梁宓：“宓姐别闹。他刚红没几天的一个新人，入行十年也还是。他自己也有自知之明。”

　　梁宓看着黎若白：“你还替他说话？你都没想过他需不需要？”

　　摸摸黎若白脸颊，梁宓复杂看着她那双纯纯的眼睛：“小黎。你有福气。能找到这么一位，如果能长长久久，以后真的什么都不愁了。女人嘛，奋斗的时候人家说你女强人高看你一眼，实际上女人打拼比男人要困难多了。尤其面对这种不是只靠颜值和人气说话的。”

　　黎若白无奈：“还夸啊。”

　　笑着开口：“去杜嘉班纳那边，明明是我拽着他的，结果人家两位设计师老板一个比一个看重他，我反而边缘化了。”

　　梁宓点头：“多好。男人就该比女人更有本事才行，不然怎么让女人依靠？”

　　黎若白沉默，半晌看着梁宓：“可是宓姐，我越来越觉得，我俩也许……不太合适。”

　　刘正惊讶看过来，那边婷姐也不聊天了。包括吃着东西的玲玲，嘴里的东西都掉下来，下意识看着门口。

　　果然黎若白也看了一眼，忍着笑瞪着玲玲：“怎么了！”

　　玲玲开口：“有本事你当他面说。”

　　“呵。”

　　梁宓都笑，示意黎若白：“就是。有本事你当他面说，看他不闹死你，作死你。”

　　黎若白嘀咕一句：“本来就是。”

　　梁宓扫了刘正婷姐一眼，两人都重新聊天不关注这边，至于是不是竖起耳朵听，现实也没那么多漫画的夸张表现。

　　玲玲反正继续吃饭。

　　“为什么这么说？”

　　梁宓好奇：“谁不觉得你们般配？”

　　黎若白思考着：“应该说是他和谁都般配。”

　　看着梁宓：“我以前听他说什么，都笑。都不当回事，现在渐渐的我发现他说的都是真的。”

　　轻声开口：“他好像有点太过理想化，太过浪漫。相反我反而相比之下是稍微有点没情趣比较现实的。他脑子里总是层出不穷的想法，用在工作上就算了，生活中也是。”

　　示意梁宓：“就比如突然联系刘正瞒着我送辆车。生日的时候送我一只赤狐。一起偷偷看电影，然后跟我去米兰走秀。我就觉得在他眼里心里在意的，也许都是别人正常都能拥有的。而别人来之不易努力要争取的，往往他又不屑一顾。”

　　梁宓看着黎若白，就这么看着。

　　黎若白不解：“宓姐你有不同看法？”

　　梁宓点点头：“我就觉得你们越来越像了。”

　　黎若白惊讶：“我俩？”

　　梁宓开口：“我以为他就够自恋嚣张的，你这明明也是在炫耀吧？”

　　“我哪有……”

　　黎若白失笑，半晌咬着嘴唇低头：“反正……偶尔有时候虚荣心也会满溢。”

　　梁宓嗤笑：“有本事你放手啊。你看看多少人会求之不得？”

　　黎若白嘿嘿笑，跟没听到一样，被梁宓揪揪下巴，突然好奇：“韩勠哪去了？”


第一百七十五章 好老套来点新鲜的

　　“啊，是你啊。”

　　当黎若白推开门的时候，看到韩勠和毛毛易，不由恍然。

　　毛毛易看到，也赶忙起身客气打招呼。

　　这是佟睁教他的。佟睁告诉他，娱乐圈嘛，其实没表面上看的那么温和光明友善。哪怕现在表面上都未必做得到了。但是你身为新人不能因为有点人气和成绩就敢乱来。

　　尤其还拿韩勠举例子，他和你还不一样，虽然都是今年才红的。但是起点和厚度是不可同日而语。然后转眼不就验证了。

　　那么此刻所以要懂礼貌这是必须的。哪怕面前人气小花差点和他就合作了，比他大两岁而已。

　　黎若白当然会更礼貌，然后坐在韩勠身边，隐蔽笑着：“就给宓姐丢那了？”

　　“啊对了。”

　　韩勠拍拍头，示意毛毛易：“留个联系方式，以后有时间再聊。之前还陪宓姐吃饭呢。”

　　王智示意韩勠：“那你就过去吧。我这边陪他们。”

　　毛毛易没多说，和韩勠留了电话，被黎若白带着回去了。

　　那边居然已经差不多吃完，看韩勠回来，好奇问了一句：“谁啊？有新邀约啊？”

　　韩勠摇头：“就是之前你们那个选秀歌手。王智特地过来处理这件事，已经解决了。”

　　梁宓似笑非笑：“好。雷厉风行，不拖泥带水。”

　　看着韩勠：“我等着接招呢。看来你的想法和你经纪人想法未必一致。你这边说算了，他那边直接找回来。”

　　韩勠腼腆笑着：“那就没办法了。我也只是公司旗下艺人，很多事都是他们安排做主。”

　　“你骂谁呢你？”

　　黎若白捶他一下大眼睛瞪他，明显他是在嘲讽自己。

　　结果门推开，韩勠没等转头，笑声客气声已经呈现。

　　“韩勠来了。我都没见到，这可真是……”

　　居然是老周，周董事。

　　已经上前握手，韩勠自然也要起身：“周董事，好久不见。”

　　周董事随意就坐下，笑着开口：“是啊好久不见，所以你不就急着见我吗？”

　　刘正起身示意服务员添碗筷，周董事也没客气。自己倒了饮料，对着梁宓：“在谈什么？那首歌的事？”

　　韩勠都快忘了，不过他进来才想起，自己当初是和梁宓随口说过，想自己答应唱《浴火成诗》，就要让周董事主动找他谈《心率》给黎若白唱的事。

　　周董事将合同拿出来，递给韩勠：“这是版权合同，重新制定的。你看好就签吧，安排小黎唱。”

　　韩勠不动声色看着周董事，这么痛快？是洒脱啊还是有后手。

　　看看梁宓，梁宓倒是很平静没说话。那看来应该算是洒脱吧。

　　韩勠随手拿起，让跟着进来的小卢去看看王智那边是不是结束了，结束了就过来。

　　却被黎若白叫住。

　　“我提点意见吧。”

　　黎若白开口，几人也都无可无不可。

　　看着韩勠，黎若白轻轻挽着他：“我是觉得还是你自己唱。第一这首歌的确是男人视角写的，我唱不合适。第二，当时喜欢的心境和现在关系也不同了。当时咱俩也不是现在的关系，现在都已经确定了，这首歌反而你唱我唱都可以。”

　　韩勠看着黎若白：“又……我唱了？”

　　黎若白大眼睛看着他，恩了一声，似乎意识到什么，身子后退防备还带着笑。

　　韩勠轻叹，慢慢扬起手。

　　“呵呵。”

　　梁宓抱着手臂笑着看，周董事好像也局外人似的饶有兴致看着他们闹。

　　“你干什么~”

　　黎若白问是这么问，但第一时间已经拽下他的手，嗔怪看着他，还带点心虚。

　　“都是你挑起来的！”

　　韩勠看着黎若白：“终于啊我给你争取下来，你又不唱了。你是不是玩我呢？”

　　“没有~”

　　黎若白嘀咕着，握着他的手摆弄：“都过那么久，我也没兴致了。”

　　韩勠轻叹慢慢扬起手臂：“那我对不起了，没能第一时间就给你争取下来。”

　　“我没那么说~”

　　黎若白赶忙又给他手拽下来，然后不忿先捶他手臂一下。

　　“随你吧。”

　　韩勠轻叹，示意梁宓：“那今天就这样？”

　　周董事开口：“这事算是解决了吧？韩勠……”

　　周董事看着他：“以后别闹了。”

　　韩勠点头：“尽量。”

　　“呵。”

　　梁宓笑了一声，周董事无奈还要说什么，梁宓看着婷姐：“去给周董叫点吃的。”

　　婷姐看看韩勠，起身出去了。

　　刘正始终没怎么说话，只是看着黎若白坐在那偎在韩勠身旁，摆弄他的手玩着。

　　“一会去唱歌啊。”

　　梁宓看着韩勠：“要是没事的话。”

　　韩勠皱眉：“又唱歌？”

　　韩勠好奇：“宓姐你是不是敷衍我呢？我怎么不信一线女星梁宓每次娱乐活动就是唱歌？”

　　黎若白掐他一下，梁宓倒是不在意：“不然你想干什么？”

　　突然指着刘正：“让刘正给你安排？”

　　周董事平静点头：“我也能带你去。”

　　示意黎若白：“不过不太方便小黎跟着。”

　　黎若白只是笑，当没听到。

　　韩勠轻叹看着黎若白：“你看。还是不甘心，当你面挑拨咱俩关系。你说你……”

　　韩勠揉着她头发：“那么纯那么美那么善良那么天真，在这样的公司我怎么放心得下？”

　　“哪样的公司？”

　　梁宓皱眉看着韩勠：“韩勠你说说，哪样的公司？”

　　韩勠还怕这个？看着梁宓：“就是当着旗下女艺人的面，可以介绍女艺人男朋友去不良场合的那种公司。”

　　“哈哈。”

　　周董先笑了，看着韩勠好奇：“谁有提过一个不良场合吗？”

　　韩勠不解：“那怎么小黎不适合去呢？”

　　周董事开口：“会所啊。抽着雪茄喝着酒，一起打牌赌赌钱。小黎去合适吗？”

　　随即询问：“女人SPA男人也不好进去，你能说SPA算不良场合？”

　　梁宓平静劝着周董事：“算了。新人乍红，没见过世面。”

　　“好。”

　　韩勠笑着：“好好好。”

　　不理周董事，韩勠看着梁宓：“终于忍不住站队了是吧？宓姐你以后说任何一个字我都不信了。”

　　梁宓开口：“我本来就一个公司的，有什么站队？”

　　随即看着韩勠：“你也是我们乘风天下的女婿，大家都不是外人。”

　　“嗯。”

　　韩勠点头看着黎若白：“我又是女婿了……你认吗？”

　　黎若白看了韩勠一眼：“乘风天下有不止我一个女艺人。”

　　“哦？”

　　韩勠好奇：“那你觉得我适合从谁那论，算乘风天下女婿？”

　　黎若白大眼睛看着他，韩勠也只是笑看着。

　　没多久叫来饭菜，周董事没客气，吃着。这边韩勠也和梁宓聊着一会的去向。

　　韩勠是想回住处和黎若白腻着，但是黎若白显然想韩勠和梁宓多接触接触。

　　每个人不管多亲，都有自己想法。她也不知道梁宓和韩勠怎么聊的，她只是不希望对她来说，很亲的宓姐和……他，有龃龉。

　　而且明明是给其他人背锅，比如平静吃饭的这位周董事。

　　当初都是因为他掀起来的这些事，此刻因为一首歌，她反而不想再没完没了，要回来就算了。她不唱了。

　　话说当时是想做出发吧BGM的，结果已经完结这么久，两人也真的确定关系了。这首歌似乎已经没那么重要。

　　况且，本来就该男声唱。也本来就该他唱。

　　现在他过来和自己合唱那首烈如歌的OST《浴火成诗》她已经很开心。并且不止要春晚唱，春晚唱完，宣传的时候还要唱。

　　难得他还喜欢。

　　“韩勠啊。”

　　吃完饭的时候，还是决定去休闲一下。周董事已经走了，不过也介绍了地方。

　　其实不用他介绍，大牌明星想休闲，花得起钱，国家这么大，还这么富强，玩的地方又隐蔽的有的是。

　　有很多高级会所，就是给一些需要隐私保密的花得起钱的vip准备的，只是一般玩不起的也接触不到的人，是不了解。

　　那就去呗，韩勠反正下午也没什么事。

　　坐车的时候，梁宓询问：“你那部电影上映几天了吧？票房怎么样？”

　　韩勠开口：“破三亿目前……”

　　刘正回头：“四亿了。”

　　韩勠惊讶：“是吗？一天一亿啊？”

　　黎若白笑了一声，看着韩勠：“低调点好吗？”

　　韩勠指着刘正：“你经纪人说的，你让我低调点？！你俩是套路吗？”

　　梁宓笑着：“恭喜了。看来不错，比我和小黎加起来都高。”

　　韩勠好奇：“你说剑虎2啊？”

　　“呵。”

　　黎若白手已经挪到他肋下：“你不是一直对外标榜剑虎2和你没关系都是伍星导演的成绩吗？现在好意思说出来碾压我和宓姐的电影？”

　　梁宓开口：“人家的意思是，人家一个配角的电影就五十多亿票房了。更别说主演的。”

　　韩勠轻叹：“这个电影还有票房的话题都不是我提的。你们自己犯酸怪我咯？”

　　“呦呦呦~”

　　梁宓看着韩勠：“你还抖起来了你？”

　　随即看着黎若白：“说起来也是。这也是命吧。我入行这么久，除了小时代那几部票房还不错，可惜骂名一片。其余的就没有票房高的电影。可你看人家韩勠，演一部就热一部。”

　　黎若白转头定定看着韩勠，大眼睛看着，然后开口：“你咋不上天呢？”

　　“呵呵。”

　　前面刘正和婷姐都笑，梁宓也笑得不行。

　　韩勠也哭笑不得看着皮起来就没完的黎若白，凑上前亲了一下，被黎若白嗔怪嘟嘴推开脸。

　　梁宓只是笑着看，车行驶到了一个什么地方。


第一百七十六章 晚上有约

　　“我去~”

　　“还以为出发吧结束两人CP就淡了，没想到比以前还火辣了。”

　　“这是什么？杜嘉班纳的宣传照？”

　　“两人共同代言了？”

　　“不是已经官宣了吗？”

　　“果然去国外人都变得开放了。直接就这么大尺度的照片？”

　　“听说是杜嘉班纳设计师兼老板抓拍的。”

　　“我擦。”

　　“楼上是实锤吗？”

　　“信息量这么大吗？”

　　“抓拍？这是亮点。拍的时候两人干什么呢？”

　　“韩勠已经脱了衣服，还抱着黎若白好像追逐，估计是自己脱完要脱她的，打情骂俏间躲闪？”

　　“那为什么老板会在那？还可以抓拍？”

　　“听说老板是G。”

　　“别乱说了都。已经官宣了，两人是代言人。这张是效果极为有风格和时尚感的宣传照。”

　　“就是，两人走秀看秀的视频还有纪录片都出来了。”

　　“都看了吗？韩勠要进军时尚圈了？”

　　“韩勠走的有点帅啊。”

　　“小黎相反有点太认真了。目不斜视，而且扭臀姿势有点刻意。”

　　“你不说是韩勠太随便呢？”

　　“吵什么？出发吧第五季结束你们这就是分阵营了？”

　　“杜嘉班纳我了解。没有颜值身材到任性逆天的阶段，穿起来很减分。但是如果压得住，就真的逼格瞬间提升到顶级。”

　　“杜嘉班纳会挑，找韩勠和黎若白太合适了。”

　　“可我还是觉得这张照片太露骨尺度太大了。”

　　“那你喜不喜欢？”

　　“呵呵，我已经保存了。”

　　……

　　在已经进了会所的时候，其实几人也没注意，外界对于从国外传回韩勠和黎若白的照片，引起极大的热度。本来出发吧播出第一期之后就成为热搜常客的韩勠和黎若白，此刻再次承包。

　　尤其重点是韩勠黎若白照片这个关键词，是热搜的重点。

　　还有就是杜嘉班纳，居然也上了热搜。

　　估计两位老板包括林亚瑟都直观感受到，这两位代言人在国内的火热程度。

　　类似的议论只是一个缩影，实际上两人的话题从来没停过。黎若白还不说，毕竟她的曝光率大多数是代言活动，杂志封面拍摄以及杂志专访。韩勠除了出发吧结束，剑虎2没多久就上映了，大爆。包括现在还在热映，已经两个月了。

　　没等剑虎2消停，他自己主演的第一部电影缝任机乐队又热映。期间两个节目固定官宣，还有一个访谈节目已经播出。之后为了已经上映的电影可以取得更好的票房，估计还要做些节目的同时。10月7号，马上两档固定综艺将同天不同卫视台播出。

　　难得和神奇的是，出发吧韩勠乍红。大家很喜欢。

　　但也有一种普遍心态就是，他能红多久。下部作品出现会不会还如同出发吧那样受欢迎。结果剑虎2很爆，韩勠再次名气拓展到一定层面。缝任机乐队上映，没有想象中的那么差，也没有因为是曹小鲲导演而让人失望。

　　虽然不至于算是什么大片或者热烈期待的喜剧爆款，但看得进去也很有意思。剧本，搞笑，励志，甚至CP，以及一些客串的流量明星彩蛋，全是亮点。

　　加上韩勠对这个非传统的角色，演绎出独有的魅力。

　　别人都是颜值和身材为先，他的反而最后加上颜值和身材的魅力点，作为点睛。已经不是火热火爆可以形容，是值得深度挖掘的。你这边没挖掘完，人家又有新动向了。

　　比如杜嘉班纳的走秀活动还有纪录片，以及他穿上杜嘉班纳风格极具张力的服饰展现出来不同以往谐星搞笑的形象。

　　反而已经弱化曾经乘风天下，黎若白，包括韩勠对国民CP影响力的担心。因为这些活动大多数是韩勠自己的，和黎若白共同参与的就这一个杜嘉班纳。客栈还没播出呢，只有一些路透。

　　况且，韩勠的CP与日俱增。好像要和曾经黎若白凑数一样。

　　她有多少，韩勠就要后起直追。

　　首推的就是宫璇。因为韩勠卷入她和王苑的分手热搜。虽然没卷入多深，莫名还有个牛俊臣。

　　而第二位的是苏糖。这个比较冷门因为他和苏糖的CP，完全是因为备受期待的韩勠新综艺，青春旅社两人即将的碰撞。

　　然后还和牛俊臣有缘分的就是，包千语因为七十二奇楼和牛俊臣的CP，韩勠和包千语在向往生活的互动，以及听说两人已经拍完一部电视剧。也让大家期待，至于什么时候播出，感觉今年是肯定不可能了。明年都不好说。

　　最后的最后，就是韩勠一些零散的活动和作品。

　　比如已经网上和卫视台播出的，韩勠同缝任机乐队的《悟空传》这首歌和MV。又是一阵热议。

　　“对了。”

　　一起走进去进了一个包厢之后，比较开阔。

　　坐下歇会看看玩什么的时候，韩勠突然想起一件事。

　　“帮我……晚上。”

　　王智和小卢也跟着过来了，韩勠嘱咐王智：“约一下庞磊老师，看看有没有时间见个面。”

　　王智答应着，黎若白好奇：“上学的事？”

　　梁宓看过来：“上学？上什么学？”

　　韩勠开口：“包括京都影视学院。”

　　梁宓惊讶：“你？这个年纪了？”

　　韩勠笑着：“以前家里条件不好，没上过大学。如今条件好了，要上进，要弥补。”

　　“呵。”

　　黎若白揉着头发，都无奈了。也习惯了。

　　梁宓点头：“好好学，争取留在城市，别回村里了。”

　　韩勠揽着黎若白对着梁宓：“俺还娶着漂亮媳妇了呢，谁回村里？媳妇受不了苦跑了怎么办？”

　　“呵呵。”

　　旁边几人都笑，倒是梁宓看着他：“你这演技还用再进修吗？”

　　韩勠摇头：“不是表演系，我要报电影电视制作专业。”

　　“哦？”

　　梁宓探身：“不是表演啊？”

　　韩勠无奈：“表演系不都上上戏刷下来了。这边我就不报了。”

　　小卢拿着手机摆弄，突然碰了碰韩勠。

　　韩勠一愣，拿起一看，表情怪异看了黎若白一眼。

　　“干什么？”

　　黎若白不解，也看过去，随即笑了一声。

　　梁宓也询问：“玩什么？看看吧……怎么了？”

　　见韩勠和黎若白的小动作，梁宓询问一声。

　　韩勠晃晃手机，示意梁宓：“什时候传的？说十里桃花拍摄期间，一个人气小花半夜敲男主角的酒店门？”

　　“哦。”

　　梁宓笑：“影射小黎。”

　　韩勠看看黎若白，喃喃自语：“敲酒店门……”

　　“你想说什么？！”

　　黎若白瞬间瞪眼，韩勠忍着笑后退：“我只是想起曾经我们青葱岁月的时候……”

　　梁宓笑着指指韩勠：“你那张嘴，早晚死在上面。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，面无表情。

　　韩勠手指好奇要戳戳她白嫩的脸颊，被黎若白抬手很用力拍开。

　　“哎呀别开不起玩笑。”

　　韩勠抱着她：“媒体都不在意，你自己都没当回事，我又不是说你真的去敲了。”

　　黎若白甩了下头发，半晌没看他，韩勠询问梁宓：“那你们怎么处理？需要我配合做什么？”

　　梁宓点头：“反正慢慢就没事了。这根本就是蹭她热度。不用理会那么多。”

　　韩勠看看黎若白，凑到脸颊亲一下：“来，亲一个没事了。不哭了好吗？”

　　“呵。”

　　黎若白偏头笑了一声，看着韩勠：“谁哭了？你自己就在那活在自己世界里可开心了。”

　　韩勠恩了一声：“我致力于将你拽进来。”

　　黎若白轻叹：“你还是跟我出来吧。”

　　“你俩够了。”

　　梁宓呵斥一句：“差不多行了啊。在我面前撒糖还没完了，显你们谈过恋爱啊？我孩子都几岁了？”

　　黎若白笑，推开韩勠坐过去：“宓姐。这里都有什么啊？”

　　那边王智回来，电话给韩勠。他是和庞磊的经纪人沟通的，正好在身边，就直接和韩勠对话。

　　“韩勠，在京都了？”

　　里面传来庞磊的声音。

　　韩勠礼貌开口：“明天要去录节目。今晚有时间，不知道庞磊老师……”

　　“那这样。”

　　庞磊开口：“你晚上来我家吃饭怎么样？”

　　韩勠一愣，笑着答应下来：“可以啊。到时候你告诉我地址。”

　　庞磊开口：“你来了打电话，我去接你。”

　　双方约定了一下，没再多说。挂断之后，就见黎若白和梁宓笑着看着自己。

　　韩勠好奇：“怎么了？选好玩什么了？”

　　梁宓询问：“韩勠会打台球吗？”

　　韩勠笑：“宓姐，你知道我们国家是禁枪的吧？”

　　梁宓点头：“我又撞枪口上了？”

　　好奇看着韩勠：“你是转轮机关枪吧？那么多枪口？”

　　韩勠挽起袖子：“自己送上门了，这还有招吗？”

　　挥手示意两人：“来吧。让你们俩一伙。”

　　“呦呦~”

　　梁宓也起身：“这不杀杀你的微风是不行了。”

　　没多说，也不用往外跑。就是室内就摆着的。

　　反正一起玩嘛，玩什么已经不重要了。哪怕坐在那斗地主呢。

　　此刻韩勠选了球杆，黎若白也曲着眼睛挑着，被韩勠随手递过去一根：“就你这眼神，不定人打球还是球打人呢。”

　　黎若白拿球杆咬牙比了一下，大眼睛瞪他一眼，转身递给梁宓。

　　梁宓很自然的一杆开了，韩勠惊讶发现，好像打得还很不错。


第一百七十七章 会所

　　也没玩多一会，就走了。

　　因为这个会所存在的意义，就是以后有地方玩了。

　　不用每次都去KTV唱歌那么单调。有台球，有酒吧，甚至有保龄球，健身馆，游泳池都有。

　　然后还有网球，壁球，女士的养生项目，男士的按摩项目。

　　等等等等。

　　算是半公开的会所。而且不是顶级的都。

　　距离那些十大私人会所都相去甚远，就已经这样了。

　　还是韩勠没什么见识，就想办会员的时候，被王智拦住。

　　韩勠很茫然的看着黎若白，黎若白深呼吸，捂着额头，梁宓只是笑着看着韩勠。

　　韩勠收起钱包，不确定询问梁宓：“怎么了？会费很贵啊？”

　　“呵。”

　　黎若白转身带着笑容对着梁宓：“宓姐抱歉。没见过世面……”

　　“我特……”

　　韩勠拽着黎若白：“你哪头的你？！你犯多大忌讳你自己不知道吗？在外面一直拆男人台这样不行的！”

　　“走吧。”

　　梁宓带着婷姐一起，刘正都表情怪异看着韩勠。当然没说什么。

　　但意外的是，他看韩勠倒不是看乡巴佬的样子。

　　“你晚上要去庞磊老师家？”

　　快上车的时候，黎若白询问。

　　韩勠恩了一声，随即想起：“一起去要不？”

　　黎若白摇头：“不熟悉。”

　　韩勠一顿，也觉得不太好。毕竟至少圈内也只是小范围公开，没有大范围承认，何况面对圈外就更不能有闪失。

　　“那你在家等我。我尽快回来，你自己吃点东西。”

　　黎若白轻笑，直接上了梁宓的车：“你看咱俩谁等谁。”

　　“喂！！”

　　韩勠要拽没拽住，目送黎若白离开，自己也上了车。此刻已经快要接近下午了，别再弄个堵车结果还迟到。

　　只是上车之后，王智无奈看着韩勠：“你想找会所你找我。什么事我不能帮你办？你是没见过会所什么样是吧？梁宓领你来一次你就直接要入会？你知道里面什么情况？谁是老板？有没有安装摄像头之类的。”

　　韩勠明白过来，原来是顾及这个，只是不说信不信梁宓。可至少来说，韩勠不解询问：“怎么着？我找你办，你就知道人家安不安摄像头了？”

　　王智开口：“至少咱们交了不少的钱，可以名正言顺提要求。还可以在某些合约上有点束缚。梁宓的会所，你知道老板和她熟不熟？今天刚给你下个套，你就想主动递过去锹给她挖坑埋你？”

　　韩勠失笑：“不至于吧？你把人想的那么阴暗就算了，尤其对方还是宓姐。”

　　小卢开车，王智皱眉回头：“人家多阴暗反而未必阴暗到你身上，而梁宓和乘风天下和你是有过节的。你不要这么轻易相信人，入行十年还被封杀两年，那么天真。你看梁宓都没主动接话，以后自己注意点不行吗？”

　　从来很少说话的小卢，突然开口：“韩哥，我觉得王哥说的对。你心眼好，不防备人，但是如今走到这一步不容易，你该小心点。”

　　韩勠愣住，看看小卢。王智笑着指指他：“你看。他都这么说。”

　　“嗯。”

　　韩勠语气诚恳示意王智：“非常好。有道理，我接受。”

　　只是示意小卢：“那你去帮我找吧。沪上京都先一个地方联系一个。最好是两个大城市都有分会所的那种，办一个会员两头都能玩。”

　　小卢笑着答应，王智惊讶看着韩勠等待回答。

　　韩勠皱眉：“怎么？就好像你就值得信任似的。你别忘了我和乘风天下有的过节还是你怂恿的呢。现在你和我说这个？脸呢？”

　　“呵。”

　　小卢笑，王智也是无奈。

　　韩勠开口：“再说了，不定哪一天你从我这不干了，知道我那么多事，保不齐就拿来要挟或者翻脸。不是你提醒我的别那么天真没防备吗？”

　　王智哭笑不得，半晌叹息：“非常好，有道理，我接受。”

　　“别么学我说话！”

　　韩勠瞪眼，小卢却开口：“韩哥。我对会所了解估计不如你呢。不如这方面的事找陈姐，她不可能有离开的一天。”

　　韩勠拍手：“对啊。”

　　“你俩给我滚一边去！！”

　　王智爆发了，现在人家也有小脾气了，刚刚吃饭见到的。

　　看着两人笑骂：“一唱一和的。”

　　尤其看着韩勠：“就你？不用会所我能曝光的事多了。你除非灭口，不然有什么是我不知道的？”

　　韩勠呵呵笑，反正也的确是开玩笑。但是就如同今天王智把那个佟睁给喷了一样。韩勠发现自己以前的确是主视角去做事，如今看到每个人，不说不熟的，就是身边围绕他工作的，也已经有自己，或者早就有自己的想法和一套工作模式。

　　不能说以自己为中心，更不能说你做你的我做我的，而是要学会接受人家的意见和想法，毕竟除了为你好之外，人家的工作就是辅助你，团队打造一起捧得更高走的更远的过程，不止你自己收获，人家也付出劳动也收获。

　　不然跟着你干什么？

　　开玩笑也算默认接受他的意见，至于谁去找都无所谓。也不急。毕竟属于休闲，韩勠目前阶段还是对工作更有热情，没时间分心太多。

　　“对了。”

　　韩勠示意王智：“你和陈姐分工。她具体都做什么？”

　　王智笑：“我不做的事。”

　　韩勠点头：“这排除法用的也是可以。”

　　结果正说着呢，陈姐居然来电话了。

　　“喂？”

　　韩勠接通，对面陈姐开口：“王智在你身边吗？处理好你被人骂的事情了？”

　　韩勠看看王智，皱眉开口：“我被谁骂了？听他乱说。”

　　陈姐嘀咕：“你俩天天往外跑，倒是留下一个和我汇报工作啊？”

　　韩勠惊讶：“那他不是从你这来的啊？”

　　随即想起：“对了你给我找个编剧。”

　　陈姐疑惑：“找编剧？”

　　韩勠开口：“具体的，等王智回去和你说。我简短说一下就是，小黎和她公司给我一个剧本，希望我一起演。但是我嫌剧本不好，想推掉。结果小黎也劝我，最后见了编剧，折中一下，就是我想改改剧情。对方倒是没说不同意，只是我不能空口就一定提出问题，而且我身份是演员也不适合总影响剧情，如果一定需要的话，找个编剧代替我去和对方沟通，以后的话，还有别的作品或者综艺，在签约之前替我表达想法。”

　　陈姐知道这是正事，答应着：“那我找知根知底的，你放心我安排吧。”

　　“还有。”

　　韩勠示意：“给我找个可靠的会所。以后见个朋友什么的，也有个保密的地方。你应该有推荐吧？那么小资。”

　　“谁小资？！”

　　陈姐嗔怪，随即笑着：“行啊。如今红了，赚钱了，开始享受了。”

　　韩勠恩了一声：“你给自己也办个会员，算我的。”

　　陈姐轻咳一声：“我自己有……”

　　“哎呀？”

　　韩勠开口：“陈钰啊。我是红了赚钱了开始享受了？那你呢？什么时候开始的？”

　　陈姐笑：“我一直都有啊，女人嘛……小资嘛。”

　　韩勠随意笑着：“随你。不过不用顶级的，咱也入不起。保密做的好，服务做的好，最好你说的，知根知底，我以后可能和小黎还去呢。并且最好是京都沪上都有，不用两边一边办一个。”

　　“行，我知道了。”

　　韩勠再次开口：“然后我今天知道，杜嘉班纳已经官宣我和黎若白是代言人。而且我来的宣传视频还有照片也都传回国内。你看着处理一下，还有关于合同的签署，仔细点。毕竟是第一个国际品牌代言。”

　　陈姐都答应着，没多久挂断。

　　王智回头：“你这不是对分工很清楚吗？”

　　韩勠多说话。实际上倒也本来没那么模糊。只是他有时候习惯了，大多数叫王智去做。今天小卢提醒，他想起分工的事。不过估计自己安排王智的事，该他做的做，该给陈姐的也给陈姐。

　　一切都慢慢步入正轨，这感觉，很好。

　　……

　　“还拿什么东西？”

　　来到庞磊的住处，小区肯定差不了。也是怪了，各种雾霾堵塞拥挤的京都，想住这里的还是越来越多。没办法的事。

　　韩勠肯定不能空手来，第一次见面。还是上人家家里。

　　礼物太贵重不好，太轻了也没意思。

　　所以买点京都能买到的一些其他地域特产，也算差强人意。

　　韩勠实在不装，笑着跟着一起：“都是在京都买的。来的急，也没从外面带。”

　　庞磊笑：“行。这份实在劲比什么特产都好。”

　　说着就这么进去，小卢王智就没去了，王智先回沪上，小卢在他京都落脚地呆着，等着结束接韩勠。

　　进屋之后，一位漂亮的主妇打扮女人走过来带着笑容。

　　“介绍一下，这是我老婆……”

　　“孙姐。”

　　没等庞磊介绍完，韩勠已经开口：“孙姐我还不知道。”

　　说完自我介绍：“孙姐，我是韩勠。”

　　孙琳，是庞磊的妻子。他在京影做助教的时候和身为新生的孙琳一见钟情，04年结束爱情长跑迈入婚姻殿堂。很幸福。

　　如今两个女儿，一个儿子。

　　刚出生没几个月。

　　“来，进来。”

　　招呼韩勠进去，随即笑着：“怎么还带东西？”

　　庞磊开口：“实在。在京都买的各地特产上门。”

　　孙丽笑，倒也接过去了。

　　庞磊招呼韩勠去客厅沙发坐下，韩勠好奇看着周围：“孩子不在家？”

　　庞磊开口：“在他们外婆家。抱过去稀罕几天。刚出生的留家了。”

　　说完倒是有做父亲的心情，尤其还是第一个儿子，那感觉还是不同的。就要带韩勠去看。

　　轻轻推开一个婴儿房，打开灯。

　　里面一个睡着的很可爱的孩子躺在那，两只小拳头放在胸前，小腿不时蹬着，嘴里偶尔吐泡泡，睡得很香。

　　庞磊将孩子嘴边泡泡擦掉，笑着看着韩勠：“像不像我？”

　　韩勠点头：“像极了。我打赌庞老师你在他这个年龄估计也就这样。”

　　“哈哈。”

　　庞磊笑：“哎？你这话简直无懈可击。顺便还怼我一下。”

　　韩勠也呵呵笑，没多久外面孙琳叫两人吃饭，庞磊给孩子掖掖被角，一起离开。


第一百七十八章 备考计划

　　“多吃点。”

　　“好的，我不会客气的。”

　　孙琳作为主妇招待韩勠，韩勠笑着示意：“庞磊老师的菜我尝过，我的菜庞磊老师也坚定过。都不用客气。”

　　只是疑惑尝了尝，好奇看着庞磊：“这好像不是庞磊老师做的。孙姐的手艺吧？”

　　庞磊笑：“巧了。就你吃的那个是她做的。”

　　孙琳也开口：“我不行。家里他做饭，我都不会做。”

　　韩勠明白过来，菜很丰盛，大多数还是家常菜。

　　吃着聊着，就聊到正事。

　　庞磊看着韩勠：“我给你打听了。我们专业除了表演系，其他还有很多院系。其中有一个是电影电视学院，其中有两个专业是播音与主持艺术、广播电视编导。”

　　示意韩勠：“我估计按照你想法，你是要报考后面的一个对吧。”

　　韩勠询问：“具体这个专业是学什么的？”

　　庞磊开口：“顾名思义。广播电视，其实时代发展，这只是沿用了当时设定的名称。如今广播不是没有，但已经不是主流了。所以主要还是电视的编导工作。至于电视，电视剧和综艺节目以及新闻工作，肯定都包含在内。”

　　对着韩勠：“你想自己做节目，或者自己做电视剧。这个专业就对口了。当然，更好的在于，另一个专业，播音与主持艺术，也是你同一个院系的，以后你要双学位或者辅修甚至想考主持人证都更方便。属于院系内部的事。如果跨系的话，就稍微有点麻烦。”

　　韩勠笑着：“谢谢庞磊老师。就是后一个了，前一个可以辅修。反正看时间和精力吧。我是怕我没时间双学位了。”

　　庞磊一顿，开口道：“你不用谢我。其实像你的情况，在综艺领域已经成名了，你学这些书本的知识，可能教你的老师都未必比你有经验，比你做的好。最多就是学点基础，可能还和真实制作影视剧以及综艺似是而非。你就当时混个文凭也好，毕竟你还年轻。做艺人岁数不小，做幕后还是有点太嫩。”

　　韩勠点头：“所以我还是坚持想考一下，进修一下。”

　　笑着看着韩勠：“你知道。我给你介绍他们院长，院长都乐疯了。”

　　韩勠惊讶：“不至于吧？”

　　孙琳一直听着，此刻疑惑：“是老许吗？许洋教授？”

　　庞磊恩了一声，看着韩勠：“怎么不至于？基本上所有明星有影响力的，都是出自表演系，要么是编导。他的专业报考的人不少，不算冷门，但想出名不可能。基本都是幕后。唯独你，如今最火的，人气最高的，偏偏就想报考他们系。”

　　探身开口：“老许说了，没别的。只要你来，一律开绿灯。尽可能满足你。”

　　韩勠呵呵笑：“那好啊。我估计我上课时间都不好保证，听说大一新生不许去工作……”

　　“这个没什么吧。”

　　孙琳开口：“要求的只是表演系的。毕竟很多报考的时候已经出名了，或者小有名气了。加上不出名的，怕他们小小年纪就出去拍戏赚钱不回来上课，所以有这么个规定。你的专业算是幕后，不影响。”

　　韩勠点头：“那太好了。”

　　说完不确定看着庞磊：“那现在……我这算……我要怎么做？”

　　庞磊想了想，示意韩勠：“因为你不是包括表演系，外界对你个人关注度高，对考试就没那么高了。所以一些操作都可以免。不过有一些还是不行。你先找好学校，然后进入高考前备考阶段，然后统考和艺考的时候，因为不会和表演系一个地方考。特事特办，到时候单独考试，你都准备一下。走正常程序也是怕以后被揪出来，大家都为难。其实只要抽时间，考试对你来说没什么。你毕竟做节目自己还策划，里面的事你都门清。”

　　韩勠挠挠头：“具体我要考什么。”

　　笑着开口：“不怕庞磊老师笑，我毕业十年了，对学校，尤其高校的这些都是浆糊的感觉。”

　　“这没什么。”

　　庞磊示意韩勠：“今天你来，就是做个确定。你确定要报考，专业也定了。之后都好说。你找你助理或者经纪人，带你去院系和老许见个面，到时候谈完他就告诉你怎么做了。”

　　孙琳笑：“庞磊意思是，只要你去，其他都是小事。”

　　韩勠还有什么说的，道谢就是了。心里也有底了。

　　说来说去在国家这个社会文化背景下，走人情走关系杜绝不了。而且也不全是坏事。

　　韩勠也没要求说作弊，说不考，说走后门。只是他的身份还有他的年龄，特殊照顾一下也不为过。

　　说穿了，人家还是看重他名气和热度。能不去表演系而是去没表演系和编导系那么耀眼的幕后院系，还说什么了。

　　表演系编导系不在乎包括学生的名气，反正声名在外。可其他院系在乎。

　　随后自然也就没再多聊这件事，聊聊韩勠的近况。

　　从剑虎2的爆款开始，韩勠不得不又一次解释那是人家伍星导演自己的付出和努力，和他没多大关系。倒是缝任机乐队他们也知道，居然还一起看了一场。

　　对庞磊这样的表演系老师来说，平时是不看哪种爆米花电影的。但是和孙琳以及女儿多多一起看的时候，女儿已经十一岁了。看得乐得不行，还是韩勠和黎若白的CP粉。搞得两人有点哭笑不得。那么大点就CP粉了。

　　不过这样的家庭对孩子的教育还是会稍微开放很多的同时，也知道女儿多多受到父母都是艺人的感染，也早熟许多。

　　然后也询问了一下韩勠最近的新闻，算是好奇吧。韩勠都无奈解释，一顿饭吃的很不错。

　　晚上送走韩勠的时候，留了联系方式，比如那位许洋院长的。

　　按理说应该叫系主任，但是既然这个系就叫电影电视学院，也可以叫院长，就是和系主任平级的。上面对校长负责。

　　“啪嗒~”

　　到家进门打开灯，韩勠呼出一口气。

　　这还没做节目拍影视剧呢，一天就累够呛。怪不得黎若白说，她拍戏反而是休息。不拍戏的时候可哪跑，上一个是活动，下一个就是杂志拍摄和访问，然后还有代言。会显得忙乱。

　　你看给她累的，安静睡在床上的样子，还微微打着呼声，多可爱……嗯……

　　嗯？！

　　韩勠此刻才反应过来，两人没同居也没结婚，就已经代入这是下班回家看到老婆睡在那的温馨和充实。实际上之前让她在家等着，她都没答应呢。

　　回头看看房在一旁的行李箱，韩勠笑着上前。

　　此刻也才晚上九点多而已。

　　坐在床边，看着睡在那侧身美颜盛世的黎若白，韩勠也支着头躺下，手指摩挲她脸颊。

　　可能睡觉有点轻，咕哝一声睁眼看了一眼。见韩勠在那，又闭上眼睛继续睡，只是微微朝着韩勠身边靠着。韩勠也顺势揽着她：“晚上吃饭了吗？”

　　黎若白嘀咕：“酒气。”

　　韩勠一愣，自己是喝了点酒，因为庞磊老师喜欢喝酒。

　　“我先去洗澡了。”

　　“呵。”

　　黎若白抬手无力拍他一下：“这对白这么耳熟？”

　　也不睡了，只是有点迷糊看着韩勠：“没吃呢~”

　　“哈？！”

　　韩勠皱眉：“到现在都没吃？”

　　黎若白嘟嘴揉揉肚子，大眼睛看着他。

　　“等着。”

　　韩勠凑上前又亲一下：“哥给你做去。”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑，看着韩勠走出去。自己当然也不睡了，去洗手间洗洗脸，出来的时候，韩勠已经在那忙碌。

　　“水饺？”

　　韩勠看着黎若白：“要快的话，就是煮饺子或者吃面了。”

　　黎若白坐在一边支着头：“炸酱面，你会做吗？”

　　韩勠一愣，看看黎若白：“面就是挂面了。”

　　黎若白点头：“也行啊。酱呢？”

　　韩勠开口：“酱倒是不难，鸡蛋酱呗。”

　　黎若白来了兴致：“那好啊。等你了。”

　　韩勠挥手：“等哥胜利的好消息吧。”

　　黎若白笑着看，韩勠开始忙碌。

　　两个灶，一个烧水，一个弄酱。酱有现成的豆瓣酱。鸡蛋拿了两个。又洗了一根黄瓜切丝备着。

　　看着韩勠哼着歌的在那弄，黎若白弯起嘴角：“怎么样了？你和庞磊老师说的关于报考的事。”

　　韩勠笑，将晚上谈着的这些就告诉黎若白。

　　黎若白轻叹：“上戏也有这个专业，人家老师还提醒过你。结果你不去，非得回京都。”

　　韩勠恩了一声：“我户口在这，回自己家考试好弄。再说了，既然庞磊老师帮忙，我也有上学的意思，就这样挺好。”

　　黎若白拢着头发：“你确定要报考这个专业了。”

　　韩勠点头：“我确定了。而且同院系还有一个专业是播音主持，我到时候考主持人证也好考。”

　　现在主持人需要主持人证，不像以前什么行业都能转过来做主持人。相声演员，喜剧演员，或者歌手都行。

　　比如国德刚，比如赖军。

　　看着韩勠做鸡蛋酱，那边水烧开，下面条。

　　大碗已经准备好，黎若白出神看着，突然开口问了韩勠一个问题。

　　“你到底……喜欢我什么？”


第一百七十九章 然后……

　　“你到底，喜欢我什么？”

　　黎若白开口询问的一句话。

　　韩勠瞬间表情凝固，转身看着黎若白，手里还拿着勺子。

　　“呵。”

　　黎若白抿嘴笑着回避视线，半晌伸手示意：“先把勺子放下。”

　　韩勠摇头：“那得看你之后的话顺不顺耳了。”

　　黎若白好奇：“不顺耳怎么着？还要用勺子打我啊？”

　　韩勠开口：“你可以试试啊。”

　　黎若白只是笑，半晌开口：“我就是随便问问。”

　　“你确定？”

　　韩勠皱眉：“我感觉这个问题你以前问过好多遍了。而且我印象中你问这个问题的背后原因也好几个。你到底是有完没完呢？”

　　黎若白疑惑揉揉头发：“是这样的吗？”

　　韩勠无奈：“又谁啊？给你灌输什么理论了？”

　　当啷一声，勺子放进锅内：“我就觉得整个世界对我娶你带着满满的恶意。”

　　“娶……娶我？！”

　　黎若白失笑站起，勺子拿到手中，一边炒酱，一边拨弄面条。

　　韩勠不耐给她推开，自己去做。

　　黎若白笑着靠在一旁看着也不多说。

　　“喜欢我颜值高？”

　　黎若白开口：“还是身材好？”

　　韩勠没说话，黎若白笑：“总不是喜欢我性格吧？”

　　韩勠不解：“你又怎么了你？”

　　打量黎若白：“你别告诉我你突然很不自信？又很没安全感了？”

　　黎若白摩挲肩膀，轻声嘀咕：“我是突然想着，或许我们性格不是很合适？”

　　“……”

　　韩勠深吸口气，看着黎若白：“我左手下面条，右手炒豆酱，大晚上做饭给你吃……你突然和我说咱俩性格不合适？”

　　黎若白别过头发忍着笑：“是啊。有点没考虑你心情。”

　　韩勠转头不理她。

　　黎若白开口：“我和宓姐今天聊的时候，突然想到的。就是我其实生活态度稍微有点，没什么情趣。性格好像也没想象中那么有情调。可能考虑的就是普通女孩的那种，比较实际。”

　　韩勠疑惑：“那么谁需要你有情趣有情调了？”

　　将面条盛出来用凉水泡着，韩勠询问黎若白：“然后比较实际？我不实际吗？我飘着？”

　　“没有~”

　　黎若白脚踢着地面：“我的意思是，怕自己配合不了你那么多想法，还有情调以及浪漫……”

　　“我……”

　　韩勠出神许久，随后默默将酱也盛出来。

　　语气温和推过去：“来，吃吧。”

　　“呵。”

　　黎若白防备看着韩勠坐下：“好像被我说成散伙饭了呢？”

　　韩勠带着微笑，别过她的头发：“别闹。哪有那么容易吃顿饭就散伙。不打你一顿我真的……我心里过不去自己那关。”

　　黎若白点头：“好的你等我吃饱一点。有体力。”

　　韩勠攥着拳头：“加油。有体力能扛打一些。”

　　黎若白开口：“我都吃了。让你打得顺手，绝对不叫。”

　　韩勠起身笑着：“那我就放心了，先去找棒子。我记得哪有一根来着？”

　　黎若白指指门后：“我看那有一根棒球棍。”

　　“行了。”

　　韩勠比个OK的手势，笑着后退：“你吃吧。吃吧快点，趁热。我自己找就行了。”

　　说完朝着卧室走去，指指门口：“门后是吧？”

　　黎若白探身：“就那，门后面。”

　　韩勠点头笑着：“好了，你吃你的。”

　　开门关门之际，还留个笑容给黎若白。

　　等关门之后，黎若白吃了几口，噗的一声笑出来，还咳嗽着喝水。

　　蹑手蹑脚起身，慢慢走到卧室门口，轻手轻脚将门推开。

　　果然，什么找棍子。

　　韩勠只是躺在床上眼睛睁着看着天花板，见门缝黎若白的小脸和大眼睛呈现，面无表情翻身给她个背影。

　　“呵呵。”

　　黎若白吐吐舌头，进来将门关上，来到床边，探身看着韩勠。

　　“干什么？”

　　黎若白要扳过他的身子他也不过来，黎若白下巴搭着他肩膀：“生气了还？”

　　韩勠依旧不回应，黎若白嘀咕：“大男人那么小气。”

　　躺在一旁，贴着韩勠，从后背抱着他：“随便说说嘛，那么敏感干什么？”

　　韩勠突然转身皱眉：“等会。你说你和宓姐聊天想到的？难道是她灌输给你的理论？”

　　黎若白一愣，无奈看着他：“哪有。我就是随便说说。你看你……”

　　韩勠失笑：“这种事可以随便说的？一般不是分手时候做铺垫用吗？什么我觉得咱俩性格不合适，要不要分开一段时间看看。然后分着分着就不再看了。”

　　说到这不由有些伤感。

　　黎若白看看韩勠，轻轻抱着，头抵着他胸口：“那你知道我为什么还是要说吗？”

　　韩勠眯着眼睛看着她：“想分手呗？”

　　黎若白笑：“因为啊。我是确定自己走不掉的，所以才坦诚和你谈这个问题。是让你做好心理准备，不是我。”

　　韩勠惊讶，将黎若白抱紧：“什么意思？你确定自己走不掉？”

　　黎若白开口：“那你不是说我这辈子怎么样都别想走，你也不放手吗？那既然这样，我先把话说出来。那你以后要是嫌我没情趣不浪漫，也不能怪我对吧？”

　　韩勠呵呵笑着，凑上前亲了一下：“我就说我家若若怎么会无缘无故这么讲。”

　　揉着她头发，看着她漂亮眼睛：“可你干吗说自己没情调又不浪漫的？我觉得都挺好啊。”

　　黎若白笑着嘀咕：“就是有时候，你知道。你挺浪的……不是我是说挺浪漫的。”

　　韩勠看着偷笑回避视线的黎若白：“你故意的吧？你清楚浪和浪漫的区别对吗？”

　　“呵呵。”

　　黎若白头抵着韩勠胸口就笑。

　　韩勠拍她屁屁一下：“皮。”

　　黎若白脸颊红润，抬头看着韩勠：“你那些浪漫，我发现我有点不知道怎么回应。偏偏你一次比一次浪……漫，呵呵。”

　　没等说完又被拍了一下，黎若白嗔怪躲闪，随即看着韩勠：“我怕久而久之你就觉得没意思了。”

　　韩勠皱眉：“什么话？男女朋友相处是为了有意思的？那结婚之后呢？还能天天浪？”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“我觉得如果是你的话，很有可能。”

　　示意韩勠：“就觉得你是那种，千万别有钱，一有钱，生活都能过出花来的性格。”

　　韩勠疑惑：“那不好吗？钱是什么？不就是让你过美满生活的载体？你别说……”

　　韩勠揽着黎若白：“我没什么特殊兴趣爱好。我唯一的爱好就是胡思乱想。想过去，想现在，想以后。想规划，想着好生活，想着以前想做但没法做的事。”

　　看着黎若白：“还想以后和你组织一个家庭，买个房子怎么布置。如果可以的话咱也买个小宁哥的那种靠海的房子。里面有花园，两层楼，如同古堡一样。把你养起来。有你的化妆师，服装间，还有专门放鞋的。还有个大厨房，游泳池……”

　　黎若白嘴角弯起，蹭了蹭韩勠胸口：“你看我又不知道怎么回复了。虽然心里也很喜欢……”

　　韩勠吻着她脸颊：“你喜欢……就是最好的回复。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，突然吻了他嘴唇一下。

　　韩勠呵呵笑：“你看你这不是会浪吗？会浪漫吗？”

　　“呵。”

　　黎若白拍他：“你说我浪？！”

　　说完白他一眼，起身要走。

　　“去哪？”

　　韩勠拽着她抱着。

　　黎若白跌落回来：“去吃饭啊。还没吃完，面条都粘一块了。”

　　韩勠抱紧她，手摩挲着：“若若，你看天这么晚了，明天还有事，我们，早点歇息吧。”

　　说完抬手就将灯关掉。

　　“喂！！”

　　黑暗中，黎若白要挣扎：“你让我吃饭啊！！”

　　韩勠手已经伸进背心：“睡觉吧。先睡觉，明天早上一起吃……我去！！！”

　　韩勠突然抱怨：“以后你在家能别穿胸衣吗？我不会解！”

　　“滚！”

　　黎若白按着他的手：“不要脸！谁让你解开的？！”

　　韩勠开口：“我没摸过，以前没经验。想积累一下。”

　　“不要脸你！！”

　　黎若白气笑了：“你这是标榜自己天真的同时还可以无耻吗？你超神了你？！”

　　韩勠不管不顾：“就今天吧若若。就今天了！”

　　“你……”

　　已经被压住了，背心这次不是推上去，是干脆脱下来。

　　下身小裤裤，然后上身胸衣。

　　“怎么解啊？”

　　韩勠有点急，黎若白定定看着他，不动了。

　　韩勠一顿，无奈靠在一边：“又生气。真是……”

　　黎若白没说话，转头看着他。

　　韩勠看了一眼，叹息回避：“好了好了，当我没说吧。”

　　背对黎若白：“你去吃饭吧。我睡了，今天喝酒还有点累。”

　　还是没出声，也没下床。

　　韩勠疑惑要转头的时候，突然感觉背后贴过来。

　　韩勠要说话，发现好像贴着自己后背的柔软，是没有阻隔的。

　　韩勠惊愕转头，但被子里的黎若白，上身他是看不到的。

　　然而手的触感，却可以感受到。

　　腰那么细，而且真实接触，她是那么瘦。

　　结果当手慢慢滑到上身的时候。

　　韩勠自己反而好像怕烫似的，碰了一下就下意识缩回。

　　“呵~”

　　传来黎若白轻柔的笑声：“真没用~”

　　一瞬间，彻底激发了韩勠男性的自尊。然后……


第一百八十章 因为是你

　　“吸溜~”

　　“吸溜吸溜~”

　　黎若白坐在客厅，吃着面条，偶尔大眼睛看着背对自己收拾厨房洗碗的韩勠。

　　此刻黎若白，穿着小背心，小裤裤，和刚刚一样的装扮。

　　但是，绝对不是时光倒流，当然，更不是……事后一碗面。

　　“噗！！”

　　“咳咳咳！！”

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　黎若白终于没忍住，先是喷出来，然后咳嗽，随后是大笑。

　　韩勠洗碗的手青筋直冒，嘴角也抽动，转身看了一眼趴在那笑得身子发颤的黎若白，暗自叹息自己好像也不能去回应什么。

　　因为没办法，这一次没有岳母开门进来，也没有电话打入，更没敲门声。什么干扰都没有。人家也没说不给，主动解开贴着你，手也抓着帮你按过去。

　　结果韩勠呢？噶一下，就抽过去了。

　　不是真抽，就是韩勠在借着外面的月光，模糊看着那片白皙柔软，以及感受触感，就有点不知所措。

　　本能反应是凑过去就咬住，闷着。

　　然后韩勠就发现自己喘不上气有点，好像哮喘一般。心跳到不行的程度。

　　给黎若白都吓一跳，赶紧开灯看着韩勠脸憋通红的样子，见韩勠还不由盯着看的她的上身，又赶紧把背心穿好。韩勠才立竿见影的平静很多。轻轻抚着他胸口，让他镇定，冷静。

　　韩勠平复下来，自然就不能做什么了。

　　黎若白表情怪异，死死咬着嘴唇，不想刺激他，很平静表示自己出去吃面。让他自己静一静。

　　没多久他可能调整好了，出来了，没什么交流，一个吃面一个洗碗，最终就回到刚刚的一幕，黎若白还是没忍住，笑成这样。

　　“哈哈哈！！！”

　　黎若白笑得瘫软在桌前，看着韩勠就这么笑，都没力气一般。

　　韩勠终于没忍住，转身无奈看着黎若白：“你笑够了吗？”

　　黎若白起身，过去抱着韩勠，凑到脸颊用力亲了一下。

　　韩勠皱眉躲开，因为嘴角的酱还没擦掉。

　　黎若白倔强嘟嘴抱着他的头，随即笑得眼睛弯起：“我真的……我是见了鬼了还是捡了宝了。纯成这个样，有点装了真的。”

　　“我特么……”

　　韩勠抬手要抽她，被黎若白笑着抱住手臂，也不知道是不是故意的，居然还在胸口蹭了一下。

　　黎若白惊讶看着韩勠：“哎？！没昏倒啊？是积累经验了吗？”

　　“我靠！！！”

　　这还能忍？！韩勠恼羞成怒，直接就要揍她。黎若白啊的一声叫，笑着跑向沙发，和韩勠转圈追逐。

　　“你过分了！！”

　　韩勠瞪眼指着终究没追上的黎若白：“纯点不好吗？！你觉得很丢脸？！就非得我在外面早有历练你就开心了！！”

　　“没有~”

　　黎若白慢慢蹭过来，还是抱着韩勠，笑着揉揉他头发：“我不是开心的吗？我都说了我捡到宝了。”

　　“呵。”

　　韩勠叹息，点头开口：“好。”

　　拉着黎若白：“咱们再试试。”

　　结果黎若白没有任何勉强，也不像以前那么推拒，反而很安慰关心的看着韩勠：“没事，不要逞强。慢慢来……”

　　“我！”

　　韩勠深呼吸，平复自己要喷发的委屈的怒火。

　　黎若白大眼睛还带着关切，攥着拳头对着韩勠用力一握：“加油。”

　　“不行我忍不了了！！！”

　　韩勠抱着黎若白进卧室，黎若白根本也不抵抗，被韩勠放在床上然后关灯背心重新推上去。里面没有穿胸衣，所以就再次呈现。

　　颤抖的手，要附上去。

　　呼吸再次急促，甚至有点看不清。结果黎若白握着他的手，大眼睛看着他：“别紧张，放松……”

　　“靠！”

　　韩勠直接翻身背对黎若白，被子蒙在头上。也没阻隔得了黎若白的笑声。

　　黎若白抿嘴笑着，要掀开他的被子。

　　掀是掀开了，但韩勠还是背对这边。黎若白抱过去，他都不回头。

　　“这不是没出息~”

　　黎若白忍着笑凑到他耳边，韩勠气笑了，转身看着她：“好。黎若白，我终于还是让你抓到一件丢脸的事。你就好好嘲讽一辈子。”

　　“没有~”

　　黎若白揽着韩勠的脖颈，吻着他脸颊：“我认真的。”

　　“嗯。”

　　韩勠敷衍了一句。

　　黎若白轻声开口：“都说如今处女去小学找，可是实际上，没经验的男人更难得。我没想到我真的碰到了一个，还不得死死守着。”

　　揉着他头发：“这回别说什么性格不合适，我是肯定不松手的。”

　　紧紧抱着他的脸也不知道是不是犯坏，将韩勠的头抱在怀里亲着：“我家大宝贝~我的~”

　　“你……”

　　韩勠闷死了，也憋死了。内外都是。

　　“还大宝贝！”

　　韩勠瞪眼：“我算一辈子抬不起头了是真的。之前一直还是我主动，你娇羞。现在你干脆拿我当小孩了？还一步步引导你看你母性泛滥的样子！！”

　　黎若白笑：“我认真的啊。”

　　韩勠皱眉：“反倒怎么你显得那么主动，还拿着我的手贴上来。之前记得初吻也是你先给的。”

　　打量黎若白：“是性格不合适哈。你有点太男友力了，那么洒脱，没有点女人的羞射呢？”

　　黎若白轻笑，很是平静：“我从小就很乖，但很乖不代表保守。我妈妈和我说，女孩要保护自己，不要轻易给男人。我年纪小的时候也对恋爱好奇，毕竟那个年龄。可我听爸妈的话，不早恋。包括入行，长大了，工作了。和男孩接触，也不会轻易就付出什么。而是觉得女孩要珍惜自己，觉得值得的时候，遇到可以托付的人，认真的恋爱。”

　　看着韩勠，黎若白开口：“不管我们怎么磕磕绊绊走到现在。曾经我早就和你确定关系的时候，就很认真的和你一起往前走。而在今天，此刻，我更坚定觉得你就是那个人。”

　　揉着韩勠头发，黎若白轻声开口：“既然你是我认定的人。给你不给你，是早是晚，有什么关系？谁主动又能怎么样？”

　　大眼睛看着韩勠：“因为那个人是你。”

　　韩勠呼吸粗重，半晌抱怨压着她：“你别刺激我又上不来气了！！”

　　“哈哈！！”

　　黎若白再次大笑，至少闹了这么一阵，情绪起落跌宕太过频繁，两人都闹累了。没多久，不再闹，紧紧抱在一起，然后睡着。嘴角都挂着笑，亲密无间的距离。

　　……

　　“还笑！没完了？！”

　　早上的时候，感觉好像越来越如同老夫老妻那样。

　　醒来的时候看到旁边躺着她，韩勠自己先起来去洗漱然后做早餐，她也就醒了。

　　然后坐在那等着吃的时候，支着下巴看着韩勠，揉着眼睛就笑。

　　韩勠没好气瞥她一眼，将早饭端过去。

　　黎若白一边拨弄着，一边开口：“其实昨晚我话没说完。”

　　韩勠不理会吃自己的，黎若白笑着继续：“我是觉得宫璇的性格和气质倒是和你挺适合的。她就如同仙女女神一样，而且特别有情趣也浪漫。上学的时候就特别羡慕她，感觉她就是那种不会问柴米油盐不会去考虑物质，只在乎精神和情感上的愉悦。”

　　韩勠点头：“那你昨晚不说呢？”

　　黎若白笑：“没来得及啊，你就噶一声抽过去了。”

　　“……”

　　韩勠紧紧握着筷子，看着黎若白。

　　黎若白呵呵笑着：“也不是。现在告诉你……”

　　“把闺蜜介绍给我？”

　　韩勠好奇打量黎若白：“你是觉得她有经验，能更好的引导我？”

　　黎若白惊愕：“韩勠！你说的这是人话吗？”

　　韩勠疑惑：“你都能把闺蜜推荐给自己男朋友，你有什么资格说我呢？！”

　　黎若白摇头：“不是推荐。是告诉你。如今不管合不合适，你和谁合适，自今日起，你就是我的了。”

　　韩勠轻叹：“我以前对你那么好，你都各种矫情推三阻四胡思乱想，今天终于确定我的纯洁度，可以毫无原则就认定了。我的童贞居然都没有对你不管多好有吸引力是吗？”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑：“不要脸~”

　　随即嘀咕着：“可能也有道理。”

　　“狄黎若白！”

　　韩勠放下筷子：“你是真有点欠揍了。”

　　黎若白撇嘴笑着：“男人，恼羞成怒。自己没用就打女人维护自尊，这可不好……”

　　“我靠！！！”

　　“啊~”

　　韩勠起身就追，黎若白还是跑。

　　这么追逐闹着的早上，等玲玲来接黎若白的时候，发现黎若白揽着韩勠脖颈用力亲了一下。而韩勠反而好像有点嫌弃的躲闪，黎若白也不在意，笑眯眯的就跟着玲玲走。别说玲玲，小卢都傻了。

　　什么情况？

　　昨晚是发生什么了？那也不该是这个人设啊互相。

　　“你们昨天终于合二为一了？”

　　玲玲和黎若白等电梯的时候，玲玲开口询问。

　　黎若白笑着摇头：“没有。”

　　玲玲好奇：“那你怎么这个情绪？以前都是韩勠黏人，你躲着。现在好像你有点主动，他在回避。”

　　黎若白忍着笑，看了门口的韩勠一眼。

　　韩勠没好气干脆不看她，反而呵斥小卢：“看什么看！不拎行李去！！”

　　韩勠瞪着小卢，小卢呵呵笑着就去拎行李和韩勠一起出发去机场。

　　今天要录制节目，青春旅社。

　　而且貌似黎若白早上推荐觉得合适他的闺蜜，今天也会去。


第一百八十一章 B栋的危机

　　“抱歉。我们……还是想选A栋。”

　　莫干山，青春旅社，B栋所在。

　　一家三口客人，三十岁左右，孩子六七岁。其中女士看着店长赖军笑着：“孩子还是喜欢那边。”

　　赖军摆手：“没事没事。选哪边都好，只要你满意。”

　　男人和女士带着孩子，一起就要往外走。吕静和陈晓曦还有何慧也站起来相送，但显然表情还是有点不自然的笑。

　　赖军将几位客人送到外面之后，女士突然回头：“但是听说你们这里饭菜做的很好，很专业。那边介绍的时候说两边伙食是一样的，对吧？”

　　赖军点头：“这个没错。就是我们提供他们那边的外卖服务。我们吃什么，他们就吃什么。”

　　几位客人笑：“那我们就放心了。”

　　赖军诚恳开口：“这个可以放心的。都一样。”

　　几人再次告别离开，赖军目送他们转角之后，才叹口气往回走。对着已经站在门口的何慧摇头：“不行了。不行了，得赶紧想办法了，这样下去，我们就成饭店了。”

　　进屋看着吕静：“这哪能行呢？我们除了饮食是优势，其他居然都没什么卖点。”

　　吕静开口：“饮食我们也没优势，他们从我们这买走一模一样的。最多多花点钱，可是客流量高。”

　　何慧看着坐在那的赖军：“这个时候说这个不好，不过……”

　　赖军好奇：“怎么了？”

　　何慧拿着账本坐下：“自从韩勠做了店长之后，我们这边除了开始的时候很火爆，但随之收入就一直减少。客人虽然不是没有，但大多数都是那边住不下，才来这边。很少有住满的时候，反之那边都开始往我们这边推客人了。”

　　秋老师还是在厨房忙碌，此刻好奇询问：“我们养活自己养活不了吗？”

　　何慧看看账本，示意赖军：“买食材足够，而且其实收入只是越来越少，而且大多数是他们那边外卖的餐费。”

　　赖军皱眉：“这不行啊。我们真成饭店了。一个山居民宿做成这样，太丢脸了。”

　　吕静叹息：“韩勠当初真的，我们就不该答应他负责A栋的餐饮。”

　　赖军失笑：“谁答应的？当时你不记得了？还叫何慧和晓曦两个一起去主动告诉人家可以负责做饭，只是要收钱。现在看人家生意好了，就后悔负责了？”

　　几人都笑，吕静逞强：“那怎么了？咱们是竞争关系，什么时候说什么话。”

　　赖军开口：“现在你怎么说？都已经这样了。”

　　吕静无奈：“你就是没魄力。有什么不敢说的。”

　　赖军看着吕静：“那你去说。”

　　吕静撇嘴现在：“我又不是店长。”

　　赖军笑着站起：“对！你又不是店长了，站着说话不腰疼。我负责做饭，我还负责接待客人，还要负责运营……”

　　几人都笑了一阵。只是没多久，又都沉默。

　　刚刚那波客人都不是第一次了，之前好多客人两边都看。那波关键房子漂亮现代化，里面的装潢也显得更高档一些。尤其还有泳池，还有经常泳池边的唱歌party以及烧烤派对。

　　你说年轻的喜欢住那边吧，年纪大的或许会喜欢山居？居然还真不一定。很多年纪大的，四十岁，甚至六十岁的，居然也喜欢那边。

　　有几次实在是没忍住，赖军问问原因。他们说，第一想和年轻人接触多一些，至少说环境可以适合。而且最关键的是，在家里的环境其实和B栋也差不多。比如社区活动中心，或者是养老院之类的。来到这旅游的话，还是接触那边更有趣。

　　给赖军气的。但也没办法。

　　“那波客人没留下啊？”

　　郭静奇正好推门进来，好奇询问。显然是碰到了。

　　何慧开口：“没留下，要去那边住……你碰到了？”

　　郭静奇摇头：“我在那边玩，看到他们还是过去了。他们接待客人安排住宿，我就回来了。顺便帮着问问午饭准备的情况。”

　　吕静一听就瞪眼：“你哪头的你？”

　　赖军也看着郭静奇：“发现你最近总喜欢去那边玩？”

　　郭静奇惊讶：“怎么冲我来了？”

　　随即笑着看着何慧和陈晓曦：“她们俩也喜欢去那边。”

　　“哪有~”

　　两人异口同声，何慧示意郭静奇：“这男人怎么这样？居然告状。”

　　陈晓曦笑：“而且喜欢攀比，还是和女人攀比。”

　　郭静奇脸红抱拳：“我错了。不攀比。你们去行，我去不行。”

　　“少来！”

　　赖军指着郭静奇：“你明显就是污蔑。韩勠都不在的时候何慧从来不去那边。”

　　“哈哈！！！”

　　几人大笑，包括秋老师也笑着看着这边。何慧脸颊发红看着赖军：“军哥~”

　　郭静奇竖起拇指示意赖军：“没错。军哥我服了，这个理由一出来，我显然的确是在污蔑。”

　　吕静也跟着笑，只是没多久有些无奈：“好了都别笑了。感觉有点穷欢乐的意思。”

　　赖军手臂搭着膝盖，半晌开口：“也是没办法。你说韩勠就头几天呆在这，最后被拽着固定了，留下一些举措给A栋。之后根本都没回来几次，居然只是靠几个举措被他们那边成员沿用，就把我们逼到这个份上。”

　　吕静看着赖军：“正好是个逆转。你看一开始，他们得求着咱们，给饭吃也好，怎么也好。活动都是我们这边做。”

　　陈晓曦开口：“他们那边人也喜欢过来我们这边。一开始陆小玲，张望，像苏糖干脆在这边吃饭，吃完才回去。”

　　赖军开口：“一开始就赵健还扛着，最后也差点没扛住。”

　　几人沉默，随即吕静抱怨：“韩勠真气人，关键自己根本没呆几天，就这样还给我们B栋弄到这个地步。”

　　赖军揉揉头发，看着几人：“所以大家现在开个会吧。B栋不能这么下去了。以后怎么办？”

　　何慧开口：“我觉得我们还是可以挖掘我们的优势。”

　　赖军看着何慧：“怎么挖掘？除了做饭……”

　　“做饭也不是优势了。”

　　陈晓曦笑着：“然后我们这边，硬件来说没泳池。有骑行，那边也有。房子还没那边好。软件方面，我们这边没有能弹吉他能唱歌的。”

　　吕静叹息：“要不就年纪太大的。”

　　指指赖军：“我俩就把平均年龄拉高太多。”

　　几人都笑，何慧和陈晓曦赶忙劝说。

　　赖军示意：“不然再请李佳尔那种人气偶像，年轻小鲜肉。或者请明星来做义工，人气高的，颜值高的，年轻的……”

　　郭静奇愣愣看着门外，几人都发现了，好奇看着他：“看什么呢？”

　　郭静奇示意门口：“你们说的是这种吗？”

　　几人回头，都下意识站起。尤其吕静惊讶还带着惊喜：“哎？！”

　　只见门口，人气先不说，颜值绝对高，而且还年轻。

　　半长发随意披散，一米七的好身材，墨镜挂在胸口，一身紧身粉色T恤，以及一条热裤，白色运动鞋，和短袜，高冷的脸孔，带着笑容，推门带着点怕生的模样进来，当先打招呼。

　　“你们好~”

　　字幕显现。

　　……

　　热播电影《缝任机乐队》主演：宫璇~

　　……

　　“静姐好。”

　　“你好~”

　　吕静很热情的过去，不止因为她认识，而且也因为正聊着要找“帮手”的时候，她就来了。

　　当然，认识她，或者说她认识的不止吕静一个。

　　“你好~晓曦~”

　　“你好~”

　　她和陈晓曦差一岁而已，所以自然很亲热。一起在出发吧收官的时候，都是作为“家属”出现的。

　　吕静疑惑：“哎你们也认识啊。”

　　两人笑着握手站在一块：“我们在出发吧的时候最后香江录制两期节目。”

　　几人恍然。

　　随即吕静给宫璇介绍其他人认识，坐在那里。

　　吕静带着笑容亲热握着宫璇的手：“这是……来看我的？”

　　宫璇忍着笑，点头开口：“是，来看看静姐。”

　　吕静一顿，看着赖军：“不对我怎么感觉这话这么心虚呢？”

　　宫璇腼腆笑，赖军疑惑：“我不是很了解。这是直接来我们这了？好像没行李啊。”

　　陈晓曦似笑非笑看着吕静：“静姐。我觉得她可能是去A栋落脚，过来打招呼。”

　　吕静瞬间变脸松开宫璇的手：“韩勠。又是韩勠。”

　　“哈哈。”

　　几人笑，宫璇也握着吕静的手：“没有，是看静姐~”

　　吕静装作很不高兴的样子，当然，都是开玩笑。

　　但是笑过之后，还是有点泄气：“我们正聊着呢。说是不是要请人气偶像颜值高的过来，你出现我还特别开心。结果是冲韩勠……”

　　“韩勠回来了吗？”

　　赖军突然开口。

　　宫璇茫然看着周围：“还没有。他说今天过来，也叫我来。我去那边就看到赵老师了。”

　　陈晓曦开口：“给电影做宣传是吧？”

　　宫璇点头：“缝任机乐队。”

　　何慧拍手：“我去看了。很不错，很搞笑的。”

　　宫璇道谢，郭静奇笑着询问何慧：“这么捧场？去看韩勠？”

　　何慧白了郭静奇一眼，陈晓曦询问：“票房很高啊。好像上映没几天，已经几亿了？”

　　宫璇再次笑着说了一下票房，随即看着周围，好奇询问：“我怎么……感觉氛围不太对？是我的原因吗？”

　　几人赶忙解释，不过随后也倒是没隐瞒，将情况简短说了一下。


第一百八十二章 拦住

　　“哎？韩勠回来了？”

　　“赵老师。”

　　“店长~”

　　“韩勠哥。”

　　韩勠也是上午抵达的，拎着行李箱，一众人就迎出来了。

　　张望还热情帮韩勠拎行李箱。韩勠失笑要抢，张望还不给。

　　“我都已经留下了。”

　　韩勠看着张望：“你穿越了？我都已经留下快一半时间了，你怎么还停留在刚开始的时候？能长大吗？”

　　张望就笑，不过也没跑，拖着行李往里面走。

　　“呦~”

　　坐在里面算账的陆小玲看着韩勠进来：“店长回来了。稀客啊~”

　　韩勠好奇：“满满的怨念呢？”

　　陆小玲笑：“奔着你来的嘉宾都比你早到。你还说呢。”

　　王自在也笑：“真不是说你。你这个店长除了一开始留了一些举措之后，基本就经常缺席，一点都不称职。”

　　韩勠自我检讨：“的确。但不得不说是你们自主性特别强。即便我不在你们也能很好贯彻领导的管理方针。”

　　“呵。”

　　“太嚣张了。”

　　几人都笑，随即韩勠突然惊讶：“等会？你们说谁奔着我来的？”

　　陆小玲开口：“嘉宾在B栋打招呼，你过去就知道是谁了，给你个惊喜。”

　　韩勠询问：“提示呢？”

　　陆小玲想了想，看着韩勠：“美女，颜值特别高。”

　　韩勠下意识开口：“宫璇来了？”

　　“呦呦~”

　　几人起哄，陆小玲看着韩勠：“你怎么瞬间猜到是宫璇？”

　　韩勠开口：“因为我知道黎若白没空来。”

　　“哎呀~”

　　赵健咧嘴：“哎呀~”

　　王自在笑：“怎么着啊？你眼里颜值特别高的，除了宫璇就黎若白？没第三个？”

　　韩勠对着陆小玲：“我们铃姐不是已经在这了吗？”

　　“喔喔喔~”

　　陆小玲低头整理账目，半晌也没忍住笑得开怀：“真会说话~”

　　“行了。”

　　韩勠挥挥手：“我先过去看看。”

　　几人都答应着。等韩勠走后，几人沉默。

　　随即张望突然笑着：“感觉怎么，韩勠哥回来就特别热闹。一走瞬间氛围就停滞。”

　　王自在开口：“是有点不适应吧？”

　　赵健看着他：“谁不适应谁？”

　　陆小玲笑：“肯定我们不适应，他没有什么不适应的。”

　　赵健上前：“你还算什么呢？”

　　陆小玲抬头：“算账啊。”

　　赵健好奇：“算那么久？”

　　王自在笑：“生意好啊。”

　　陆小玲符合：“就是，生意好啊。”

　　忍着笑看着赵健：“你不知道。郭静奇说，那边好惨淡，都快成饭店了。真的照着韩勠当初说的话来的。我们这边客房都住不下。”

　　赵健拍手：“那咱们再接再厉。今晚韩勠回来，宫璇也来了。搞个party。”

　　张望不确定开口：“会不会有点太过分了？给那边逼得这么惨。”

　　赵健开口：“你不说当初我因为这边不争气，承受多少委屈？”

　　几人都尴尬笑着，除了王自在。他是提议要改变的，但是没人听。幸好韩勠一个嘉宾做到了，还被留下。此刻看着赵健：“你说节目组不干预，那我们真的把B栋击垮了，他们会不会直接……”

　　“收购！！”

　　张望举手：“从此B栋收购A栋成为一家。我们居然可以……”

　　“哈哈！！”

　　陆小玲叫着：“我们居然可以让民宿起死回生不说，还完成了收购吞并。”

　　几人都笑得不行，而韩勠在这边，已经走到了B栋。

　　……

　　“哎？韩勠来了。”

　　“哇~”

　　等到B栋的人坐在那闲聊之后，看到了韩勠朝这边走来。宫璇发现他们不约而同的都看过去的同时，神色都带着一点复杂。

　　结合之前他们说的关于韩勠的一些事，宫璇也比较了然。

　　结果让她很意外的见面，却不符合他们口中甚至是自己了解的关于他的一贯形象。

　　就比如此刻推门进来，韩勠和几人打招呼的同时。

　　看到宫璇，突然带着极为客套甚至微微躬身的笑容：“你来了。”

　　还客气握手。

　　宫璇惊讶看着韩勠，下意识自然防备笑着，知道他肯定没好话在后面。很明显的。

　　果然，几人都疑惑。

　　赖军示意韩勠：“人家冲你来的，你怎么这么客气？”

　　吕静也打量韩勠：“真能装，上节目的时候和人家怎么互动的？”

　　宫璇也翘着腿坐在那轻笑。

　　陈晓曦茫然看着韩勠：“你们不熟吗？人家是冲你来的。”

　　韩勠客气笑着，距离宫璇很远：“其实很熟。”

　　轻咳一声看着宫璇，宫璇也看着他。

　　韩勠开口：“不过她最近事有点多，我离远点，不想沾染因果。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　陈晓曦和何慧愣了一下，突然爆笑。

　　而赖军是不太懂，只是对韩勠后一句：“还……还沾染因果。”

　　宫璇脸颊发红，瞪着韩勠也忍着笑。

　　吕静虽然年纪大，但做主持人的，还是专访节目，近期一些娱乐圈明星的新闻肯定了解。

　　也是笑着瞪着韩勠：“你太现实了你！”

　　赖军好奇询问：“怎么了？”

　　郭静奇有点懵。

　　“韩勠你真的……”

　　陈晓曦笑过之后，突然拢着头发：“但是韩勠你躲不掉的，已经沾染了。”

　　韩勠瞪眼：“我沾染什么了！！告你毁谤信不信？！”

　　“哈哈！！”

　　何慧刚停住笑，结果又开始了。

　　韩勠就是在影射宫璇最近分手传闻，尤其还是说疑似韩勠的原因。两人一起去米兰时装周，本来有黎若白，偏偏媒体放大两人形象。直到近期放了韩勠和黎若白杜嘉班纳宣传照还有官宣两人代言人的事，才慢慢消停一些。

　　你别说，真有不太关注又不明真相的群众以为真的就是韩勠和宫璇去的，没有黎若白。

　　信息爆炸的时代，一切新闻给的太直接。往往让民众失去哪怕多挖一层的想法。只看层出不穷的表面新闻。

　　“我想起我还有点事。”

　　宫璇起身示意：“就先走了。”

　　几人都笑着拦着，韩勠手插兜不在意：“又来这一套。”

　　宫璇真的往外走，韩勠根本都不拦。

　　何慧笑：“韩勠你都不拦着？”

　　陈晓曦也抱怨：“韩勠真过分。人家冲你来的，颜值那么高……”

　　韩勠好奇：“她冲我来的这个理由我理解，颜值高也是我拦着她的理由吗？有什么逻辑关系？”

　　随即嘀咕：“再说我糖姐在，有什么可怕的……”

　　秋老师一直没说话在忙活，此刻突然抬头：“今天苏糖在吗？”

　　吕静看着韩勠：“苏糖拍戏去了。今天不在，明天回来。”

　　赖军好奇：“你没先去A栋啊？”

　　韩勠愣愣看着几人，下意识拽住宫璇手腕。

　　“噗！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　几人只看这个举动又是爆笑。

　　宫璇也嘴唇发颤忍着笑看他。

　　韩勠讷讷看着他们：“苏糖不在吗？明天回来？”

　　说完诚恳拉着宫璇坐回位置：“别走。开玩笑的。你冲我来我能让你走吗？观众不得骂我？”

　　“呓呓~”

　　几人都起哄，吕静看着韩勠：“主要是知道苏糖走了，你才拦着人家是吧？”

　　韩勠点头语气认真：“我不行，我身边不能缺美女，尤其颜值逆天的。”

　　瞪眼有点焦虑看着几人：“没粉红没CP我怎么活？！我就靠这个吃饭的！！！”

　　“无耻！！！”

　　“太无耻了！！！”

　　几人大叫，赖军和吕静也笑：“没见过这么无耻的人。”

　　宫璇还是那个语气和语速看着韩勠：“我算来巧了是吧？”

　　韩勠点头：“你救命了你。速效救心丸的程度，你把我命救了。”

　　上前客气握手：“留一天。好吧？顶一下，真的我根本不在乎沾染因果，反正也背锅这么久了不差这一期。”

　　“哈哈。”

　　“哇！！”

　　郭静奇突然看着赖军：“网络语有句话怎么说来着？我从来没见过如此厚颜无耻之徒。”

　　赖军笑，随即好奇：“这是网络语吗？”

　　郭静奇点头：“三国演义诸葛亮的台词。”

　　赖军恍然：“我以为就是形容韩勠流行的。”

　　众人又是一阵笑。

　　随后韩勠也坐下，讨好的拿着果盘里的桔子询问宫璇：“吃桔子吗？给你剥？”

　　宫璇看看他，笑着没说话。

　　郭静奇开口：“是颠覆他在你那形象了吗宫璇？”

　　宫璇平静开口：“没有吧。他在别的综艺更奔放。”

　　郭静奇一愣，何慧笑着：“人家合作好多次了。”

　　说完惊讶：“对了。你们合作真的很多次吧？”

　　韩勠看着宫璇：“不就一个电影吗？”

　　宫璇看着他，轻声开口：“花少3……”

　　韩勠皱眉：“那不是第一期你就给我淘汰撵走了吗？”

　　“呵。”

　　宫璇看着几人：“多记仇。”

　　随即看着韩勠：“实际上我也没把你赶走，之后你不是又回来了？”

　　吕静开口：“还有访谈节目呢。”

　　陈晓曦开口：“还有出发吧的收官。”

　　宫璇笑：“前不久的他另一个固定综艺收官我也去了。”

　　“哇~”

　　几人赞叹。

　　宫璇开口：“就是和他一起拍电影你知道吗。综艺节目做不完，来排不开了。”

　　“呵呵。”

　　众人笑着，韩勠剥了桔子掰开一半放在她手里：“我就当你是夸我了。”

　　宫璇接过笑着没说话，众人继续闲聊。


第一百八十三章 歌的渊源

　　“韩勠？！宫璇！！！”

　　等两人回到A栋的时候，正好碰到好几拨客人下来活动。一会可能要出去。

　　见到韩勠回来，旁边还有宫璇。都带着一点惊喜的样子叫着。

　　两人也都打招呼。

　　反正不得不说的，宫璇如今人气比原本高很多了。虽然原本也不算低，当然和其他花旦小花比起来还是有差距。尤其是今年出发吧播出后的黎若白更是。

　　然后怪不得她公司对她运作又有点投入的事态。

　　因为后来韩勠红了，花少3居然在出发吧播出的同时也在播出。以至于花少3关注度也不低。虽然韩勠在里面不算固定，但是相对来说颜值高，并且和韩勠互动最多的宫璇，肯定引起更高关注。

　　并且和王苑公开情侣关系也三年了，黑她的人也渐渐稳定了。

　　尤其开拍前大家都预计这一季的热点和撕B还有娇气的人会是她。结果相反，她反而因为表现很好扭转很多负面形象，而赖云清因为稍微有点不懂事，惹得观众反感。

　　接下来，宫璇和韩勠一起合作电影，拍摄的时候就获得关注。因为韩勠当时依然再拍摄爆款出发吧第五季。而且最后两期收官她也身为“家属”一起录制节目。再之后，因为上映前后的宣传，韩勠和她也经常一起。

　　尤其是她最近的分手风波，以及米兰风波，居然都有韩勠。

　　什么叫蹭热度？虽然宫璇没蹭，但是韩勠热度高关注度高，频繁出现在韩勠身边的宫璇，自然也是备受关注。

　　不怕黑，这个圈子。就怕没关注度。有了关注度，一切都好运作。分手了虽然大家也不在乎，但是总比还有情侣的好。分手就代表单身，虽然很多民众粉丝依然不可能有机会。

　　娱乐圈追星就是这样。单身的肯定还是更容易受到粉丝追捧。

　　因为你重新属于大众了。

　　所以纵观花少3宫璇和韩勠第一次见面认识，一直到现在。

　　她涨粉的速度，人气增长速度，都要比她之前三年时间加起来还多。最最重要的是，这个时段她不是没作品，正好算是她三番女主的缝任机乐队热映，票房和口碑还都很不错。同韩勠的对手戏也备受大家期待的此刻。

　　可以说有点要小红的程度，至于能不能爆红，看际遇了。

　　“你好。”

　　宫璇笑得很温和很甜的和几位客人打招呼。颜值逆天嘛，女人都不得不喜欢的程度也是没办法。

　　趁着客人和宫璇聊着的时候，赵健不动声色拽着韩勠到一边。没有摄像机的地方。

　　“韩勠。听说你和毛毛易有点什么误会？”

　　赵健询问。

　　韩勠惊讶：“你和他认识吗？”

　　赵健开口：“不久前的选秀节目，他是冠军。我算是评委之一。”

　　韩勠恍然：“算是吧。不过吃了顿饭，解决了。”

　　赵健点头：“那就好。这种事最好不要沾，你一直没什么负面形象，圈内口碑人缘都好。”

　　那边张望走过来叫两人，韩勠和他走回去，笑着开口：“他还说给我写歌。”

　　赵健笑：“是吗？那小伙挺有才华。”

　　“谁写歌？”

　　张望突然开口，韩勠看着他：“一个新人歌手。”

　　张望沉默片刻，笑着示意：“韩勠哥又敷衍人家？”

　　韩勠惊讶：“敷衍？！张望你这从何说起？”

　　张望腼腆笑着，赵健突然拍拍头：“对了。你可不是敷衍吗？”

　　示意韩勠：“你记得你刚来的时候，还说写歌。然后我说我给你写，张望还说可以负责作词的。”

　　韩勠仔细回忆，茫然看着赵健：“有这事吗？”

　　赵健无奈：“红了是吧？太忙了？”

　　“不是。”

　　韩勠看着赵健：“你给我写歌我记得。我不记得张望写词……”

　　“没有，我也是说着玩的。”

　　张望笑着开口。

　　韩勠好奇打量张望：“你是歌手，也能创作？年纪不大，很有才华还？”

　　赵健示意韩勠：“听听看。”

　　说完拽着韩勠进去，结果张望不是随意走过来，是特地叫两人的。

　　因为客人问，晚上有没有活动party之类的。

　　这次肯定不会放过韩勠了，而且宫璇也来了。

　　“晚上。”

　　赵健拍手：“我们缝任机乐队给大家开演唱会。地点泳池边，时间晚上八点，敬请期待。”

　　“喔喔喔~~”

　　客人都欢呼，几位店员也是开口：“缝任机乐队？”

　　赵健示意韩勠和宫璇：“主唱吉他手，贝斯手……我客串键盘。”

　　客人恍然：“对了，缝任机乐队正在热映，宫璇是来宣传的吧。”

　　宫璇笑着，赵健突然询问宫璇：“对了票房怎么样？”

　　宫璇开口：“4亿了吧。”

　　“哇~”

　　几位客人也都惊叹，随即其中一个表示他还看过。几人都道谢，感谢人家的支持和捧场。

　　送走客人去玩了，这边宫璇看着陆小玲笑：“居然就我关心票房。这两位都不知道。”

　　陆小玲惊讶：“韩勠你不知道吗？”

　　韩勠摇头：“实时票房不知道。”

　　赵健开口：“我们关注角度不一样。像我只关注那首歌。”

　　说完示意韩勠：“《悟空传》缝任机乐队唱的，又火了。都夸你唱得好。然后宫璇颜值高。”

　　几人都笑，王自在开口：“一首歌，夸颜值高。”

　　宫璇坐在一边：“说明唱得不好。”

　　几人都帮着否认，韩勠招呼宫璇：“走啊。”

　　宫璇起身：“去哪？”

　　韩勠挥手：“进房间。”

　　“噗！”

　　陆小玲突然头抵着收银台笑，王自在也看着韩勠：“故意的。”

　　宫璇也高冷目光看着韩勠，站那没动。

　　韩勠皱眉转头：“思想那么复杂呢一个个的。又不是只有我俩。”

　　说完示意宫璇：“过来，听歌了。两人作词作曲的。”

　　随即突然揽着张望示意：“这位认识吗？介绍了吧？”

　　张望笑：“是，刚刚来的时候互相介绍了。”

　　韩勠开口：“宫璇姐姐，认识吧？颜值高不高？”

　　宫璇只是笑着跟着，张望脸颊红：“高。高。”

　　韩勠恩了一声：“实在是高是吧？”

　　“你够了吧？”

　　宫璇突然看着韩勠。

　　韩勠回头：“还没有你等会。”

　　“呵呵。”

　　目送几人上楼的陆小玲和王自在笑着看。

　　上楼之后，韩勠开口：“对了今天苏糖没来？”

　　赵健开口：“明天能来。”

　　韩勠轻叹，回头示意宫璇：“顶上来。”

　　攥着拳头：“加油，看好你哦。”

　　宫璇看他一眼，没说话。赵健好奇开门：“顶上来什么？”

　　张望突然笑：“糖姐不在，所以顶上来吗？”

　　韩勠开口：“我现在不行。走渣男人设，身边没有颜值逆天的美女活不了……”

　　“你又说一遍~”

　　宫璇失笑看着韩勠，突然好奇：“不会是真的吧？”

　　韩勠惊愕看着她：“可以反挖坑了？填土？”

　　几人说说笑笑进了房间。

　　其实一直在拍摄，公开了也很好。至少来说，也有宣传作用的同时，观众也可以看到艺人的工作是怎样的。大多数观众最多能通过一些花絮看艺人工作的样子。平时更多的反而是隐私被曝光。

　　毕竟几乎任何作品都不能提前剧透，所以保密都很严格。记者有时候都没办法，最多是一些路透而已。

　　此刻两人很平常的就把合作的曲目给韩勠。

　　韩勠等待开电脑的时间，询问张望：“以前写过歌吗？”

　　张望点头：“写过。不过大多自己唱。”

　　韩勠一愣：“那你这首怎么……”

　　张望笑：“这首我作词，赵健老师作曲。”

　　韩勠恍然，虽然词曲都很重要，可大多数都清楚，作曲还是相对更重要一些，算是一首歌的灵魂。至于作词，当然不是说随便填一下就好。早期香江很多作词人也很出名。比如黄霑，比如林夕。当然还有方文山。等等等等。

　　当然编曲也很重要。

　　“是张望写给母亲的。”

　　赵健突然插了一句，结果逆转了此刻韩勠态度。

　　“哈？！”

　　韩勠皱眉看着张望：“别闹。写给自己母亲的歌，也能随便送人吗？”

　　宫璇也下意识看着张望，张望脸瞬间红了，开口要解释，韩勠打断：“你这一公开，咱俩谁挨黑不好说，但肯定有一个。”

　　但赵健开口示意韩勠：“你听小望解释。”

　　张望组织一下语言，看着韩勠：“我给妈妈说了。妈妈当然很高兴。无意中听到说我还要给你写歌，妈妈当时就有点激动。说这首歌能不能就给韩勠，她是你综艺粉，觉得你唱歌特别有感情，在综艺里唱的几次都很好，反而全部都是你……”

　　张望下意识说出来，说到这发现不对。

　　宫璇就笑，韩勠点头：“不……符合阿姨的style是吗？”

　　“呵。”

　　张望尴尬摆手：“没有，也喜欢。”

　　“还有一个原因。”

　　赵健示意韩勠：“我替他说。”

　　看着韩勠，赵健开口：“儿子成名了，写首歌给母亲，母亲当然开心。但母亲或许更开心的是，儿子从一个偶像歌手，可以用自己的才华获得认可。而对象正好是你这个母亲首先认可的艺人，通过综艺让她喜欢的话。那么如果他儿子的作品能够被你选中用上，那母亲会更高兴。”

　　韩勠挽起袖子，看看两人，半晌咧嘴：“这你突然提升到这么个高度，我不唱罪过就大了。”

　　停顿一下，韩勠突然开口：“既然如此……那还收钱吗？”

　　“哈哈。”

　　赵健大笑，张望单纯，摆手开口：“不用不用……”

　　宫璇在一边突然开口：“不给钱怎么叫做用自己才华被认可？最多就是给面子，没法让母亲安心。”

　　赵健惊讶，竖起拇指对着宫璇：“建国你这个说法无懈可击。”

　　韩勠看着回避视线笑着的宫璇，轻叹对着赵健：“你看这CP就不是真的，一点都不替你省钱。”

　　“呵呵。”

　　张望笑，宫璇看着韩勠：“你哪个CP是真的？”

　　韩勠瞬间尴尬了，咳嗽着不说话。

　　赵健和张望起哄，一首歌点出来，大家也都不闹，一起听。


第一百八十四章 最后一颗稻草

　　“我不要沙滩小岛，马车和城堡。”

　　“我不要人山人海，热情的尖叫。”

　　“我不要五光十色，灿烂辉煌，的灯光在闪耀。”

　　“我只想有一天，你能为我骄傲。”

　　“我不要沙滩小岛……”

　　歌曲已经接近尾声，所有人都表情怪异看着韩勠。

　　因为韩勠认真听的样子，从始至终一句话没说。起初以为是韩勠尊重两人的作品。但后来慢慢发现，韩勠好像是真的喜欢这首歌。如果只是这样也不至于让他们表情怪异，都知道韩勠不是专业歌手但是很多人说喜欢他唱歌，可不是因为他人气高而追捧。不然赵健至少不至于总是希望写歌给他唱。

　　而是因为韩勠即便唱功不是专业歌手，可就是如此。他唱歌却比很多歌手更打动人。没有日韩舞曲那么绚烂的视觉效果，也没有香江湾湾甚至内地歌手唱歌时候各种便秘痛苦的肢体语言和表情。

　　就简简单单通过旋律歌词可以给你带入进去身临其境的感受那份歌词旋律传递的意义。

　　举例子，《情非得已》已经不需要说了。而还有一个就是给苏糖唱的《流沙》。这两个例子相反，但都能证明韩勠唱歌的特色。

　　和苏糖CP时间不长，没有国民CP深入人心，甚至两人互动都没多久。在青春旅社拍摄份额已经过半的现在，两人不是你有戏拍就是他有活动，各种缺席。有时候甚至是他在她不在。

　　即便如此，一首《流沙》居然也可以契合当时韩勠和苏糖。逗得大家笑，还唱得很投入的同时，距离很准确的把控。

　　那么此刻韩勠这个表情，好像不是单单喜欢而已了。

　　“呼……”

　　果然，一首歌最后的旋律都慢慢消失。张望点击暂停，看着韩勠等待他表达意见。

　　这首叫做《骄傲》个歌，最终韩勠用不用，肯定不能因为是已经拍摄下来的镜头就当做施压标准。毕竟韩戮不唱他正好可以自己唱给母亲，大不了后期剪辑掉这里镜头而已。

　　但两人自然也是认真的，韩勠当初答应也不是敷衍。

　　“这……咳。”

　　韩勠好像嗓子还发干，咳嗽一声，开口道：“这首歌，我很喜欢。”

　　宫璇突然笑：“搞得气氛那么紧张。”

　　赵健摆手：“没有，你让韩勠说完。气氛这么紧张肯定有原因。”

　　韩勠笑：“气氛很紧张吗？”

　　张望还在看着韩勠等待，韩勠开口：“真的，很喜欢。我觉得这好像不只是可以唱给母亲的。”

　　赵健竖起拇指，和张望还击掌。

　　宫璇疑惑：“你们……”

　　赵健看着张望：“你看我说吧？我就说你自信点。这首歌听着不只是可以唱给母亲，唱给恋人也可以。”

　　张望开心也很腼腆：“是，赵老师你赢了。”

　　赵健随口询问宫璇：“你觉得呢建国？”

　　宫璇愣了一下，点头开口：“很好。特别温暖，节奏也不快。受众会很广。”

　　韩勠开口：“尤其给我这种经历坎坷，但不是专业歌手的人来唱最适合，是走心的一首歌。”

　　说完就沉默，或者说沉吟了。

　　赵健吓一跳，不解看着韩勠：“走到这种程度吗？”

　　“呵呵。”

　　宫璇也笑，示意赵健：“你可能这首歌是触动了他。”

　　张望开口：“韩勠哥，那这是接受了吧。”

　　韩勠深吸口气，握着张望的手语气诚恳：“和咱妈说声抱歉。这首歌她想要我都不能给了。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，张望最开心，起身客气：“没有。我妈一定会很高兴。”

　　说完拿起手机：“我去给我妈说一声。”

　　韩勠也拿起手机：“我和我经纪人说一声。”

　　示意赵健：“这首歌怎么算？买版权还是说支付费用多少。”

　　宫璇忍着笑：“这么急迫吗？”

　　韩勠点头：“生米一定要煮成熟饭。”

　　赵健呵呵笑：“什么话？你这是挑衅建国呢？”

　　韩勠不理会，已经接通，但是却看着赵健：“怎么弄？”

　　宫璇好奇：“你不是自己出过单曲吗？也不是你自己原创的。”

　　韩勠语气一滞，看着宫璇：“你知道的太多了。”

　　示意赵健：“赵老师回避一下，我要灭口。”

　　赵健笑着真的回避了，宫璇倒是不为所动，只是坐在那笑。

　　韩勠当然没真的灭口什么的，直接和陈姐说了。

　　陈姐负责公司名义会处理韩勠一些事，王智是负责对外沟通联系。分工很明确。

　　所以陈姐很平静表示，给制作费就行了。怎么分他们自己弄。而且不用现在给，先预定就好。制作完正式上线到各大音乐网站之后，再完全整合。

　　韩勠知道这是流程，但是表示特事特办。一次先付清。

　　反正都是认识的，而且和综艺也有关。陈姐也没什么不可，表示会找人和赵健联系。他肯定就是制作人了。顺便做个编曲。张望只是作词，也不担任制作人，相对分的少点，也正常。

　　韩勠挂断电话，询问了赵健是不是这样，这么弄可以吧。

　　赵健当然还很客气表示不需要这么严肃，走正常流程就行。还顺便给韩勠讲了一下。

　　国内的版权版税销售还有分配制度一直没有其他国家那么完善。因为曾经实体唱片时代盗版就很多。更别说现在的网络下载模式，你避开网站大多数也都能免费找到下载歌源。一时间找不到，等一阵也可以，只是没法第一时间听。

　　这样的情况不只是歌坛，其他领域比比皆是。

　　所以词曲作者和制作人也不指望和国外一样收取版权费，大多数都是直接折合到制作费里。

　　“晚上不如你直接就唱吧。”

　　都弄完，那个张望也回来，表示母亲很开心。还问张望能获得多少制作费。这个不是想赚钱，张望虽然年纪小，但红了这么久。又各种走穴代言的，身价不低。但是这个薪酬有意义，是他靠自己的才华获得认可的收入。

　　张望表示，要用这笔收入给母亲买份礼物，给她惊喜。

　　韩勠已经把情况说明了，反正要多少钱他们自己提。这个就私下不能拍的。张望不好意思，赵健很正常。给了个优惠价。韩勠又加了一点，反正一首歌，也真没多贵。虽然赵健算知名音乐人，而张望是流量。

　　总之大家都满意就好了，钱对三人来说都正常。赵健要的是名气，名气起来才有钱。张望作词，本身是噱头。但同时两人写歌给韩勠唱，更是噱头。

　　不提这些，赵健直接提议：“你练一练，晚上在party上作为压轴吧。”

　　韩勠拿起一边吉他开始凭借记忆去演奏。让张望把歌又点开，赵健也指导开始练习。

　　宫璇好奇：“晚上就这一首歌吗？”

　　赵健看看宫璇：“当然不是。我们还得唱都选C，还有悟空传。”

　　给缝任机乐队宣传是正经事。

　　韩勠突然看着宫璇：“对了你好像没怎么献声吧？”

　　宫璇笑：“你又知道？”

　　韩勠开口：“找音乐网站，你的歌好像就一首什么？就是赈灾活动和自己公司合唱，好多年前了。”

　　宫璇惊讶：“你搜网站？”

　　赵健挑挑眉毛：“果然是撩王，对任何临时和固定CP都有备而来。”

　　张望都笑：“还特地搜过网站。”

　　宫璇笑着支着下巴摆弄裤脚，美腿自然翘着。

　　韩勠开口：“我花少3和她见面的时候就查过。后来当然也查过……”

　　停顿一下，韩勠不耐开口：“那谁没有个做普通观众的时候。”

　　“呓呓~”

　　赵健撇嘴起哄，对着张望：“韩勠是红的晚，所以可能几个CP成名多年，他还只是底层观众心态，去仰望这些CP。”

　　好奇询问韩勠：“如今你比这些CP还红，甚至可以以同事的关系互动，我采访一下你，什么心态？”

　　韩勠在那开始了，有点紧张摸着胸口：“是兴奋的，当然也是紧张的。没想过会有那一刻，所以在这里，感谢东方卫视，感谢番茄台，感谢CCTV……”

　　“哈哈。”

　　没等说完，宫璇瞬间就高冷看过来，将他吉他推到一边表达自己的态度。

　　赵健和张望笑，反正闹嘛。韩勠摆弄吉他听着歌，突然询问：“今晚party啊？找B栋过来吗？”

　　赵健表情凝固，平静摇头：“就……不找了吧。我们自己这边已经住满了，客人足够。”

　　韩勠惊讶，他虽然是问，但他想着肯定赵健会大方表示叫那边过来。结果居然是否定？而且理由也有点出乎意料。

　　“又客满？”

　　韩勠笑着：“生意不错啊。”

　　张望开口：“早就经常客满了。基本现在来的客人，只要有空房，就留在我们A栋。B栋基本都是我们这个住不下过去的。”

　　韩勠瞪大眼睛：“这么夸张的吗？”

　　宫璇突然笑出来，几人看过去。

　　宫璇开口：“之前他没来，我去B栋。他们在那就开始抱怨我居然又是冲着他来，不是冲着静姐。然后气氛有点不对，他们和我讲。韩勠在这边固定没几天，做了店长留下一些举措就走了。结果只凭着这些，A栋居然已经开始逆袭，打压B栋，到现在已经沦为饭店的感觉。”

　　“噗~”

　　韩勠突然笑出来，赵健和张望也笑。因为都想起韩勠做店长那一天说的话。特地将饮食这一块加钱包给B栋，目的就是他们既然喜欢做饭，就干脆让他们那边做饭店好了。

　　结果一语成谶了还。

　　“所以今晚。”

　　赵健开口：“我们再接再厉，争取彻底击垮他们。作为最后一根稻草。”

　　韩勠皱眉：“有必要这么绝吗？”

　　赵健瞪眼：“当初他们怎么居高临下对我们的？”

　　韩勠失笑：“人家至少你们去蹭饭人家没拦着，现在你恩将仇报啊你？”

　　张望突然开口：“没有吧。到时候我们可以接收他们，将B栋彻底收购过来，大家就真是一家人了。”

　　韩勠不敢置信看着野心蓬勃的两位，宫璇只是笑，却也觉得这个综艺里的竞争概念很有趣，很接地气。

　　也很真实。


第一百八十五章 图穷匕见

　　“等会。”

　　已经准备开始筹备的时候，韩勠和宫璇都打扮好，至少宫璇还是穿了缝任机乐队的里面服装，只是头发比以前长了。

　　韩勠无所谓，赵健也是。因为说起来，真正缝任机乐队里的队员只有宫璇一个。戏里面韩勠是经纪人，赵健干脆是小反派。

　　此刻看着忙碌的赵健，韩勠突然叫过他：“这样真的好吗？”

　　赵健愣住：“怎么不好？”

　　韩勠无奈：“太生硬了。你在泳池边办party不叫人家，人家要是自己来了呢？”

　　赵健挠挠蓬松的头发：“来就来呗。”

　　韩勠失笑：“那你不如叫一声呢，又不是说明确规定不让来。这不是送上门给人天理，自己还没什么好处。”

　　赵健看着韩勠：“那你觉得呢？”

　　摇头开口：“反正我是认为，最好今晚一次搞定。”

　　打断韩勠要说的话：“你不怎么在旅社不知道，这段时间我们的确已经快给他们挤垮了，只要再努努力……”

　　韩勠无奈：“当初A栋乱糟糟的时候，人家也没说给你们挤垮，蹭饭的时候还让你们蹭饭，最多后来加钱而已。”

　　赵健解释：“韩勠你误会了。我说给他们挤垮的意思不是让他们没饭吃，是干脆让AB栋合二为一，到时候你是唯一的店长。大家一起吃饭，一起开心，一起让事业蒸蒸日上不好吗？”

　　韩勠惊讶：“这么大一统吗？！你咋不去国台办呢？！你咋不收复湾湾呢？！”

　　“呵。”

　　宫璇在一边笑，赵健也无奈：“别这么说嘛。”

　　拍拍韩勠肩膀：“我忘不了当初他们都快把我们这边店员全部吸引过去的时候了。吃在那边吃，玩也在那边玩。Party和烧烤晚会都在那边办，我们还出着钱，泳池还随便他们用。你不说那时候他们也无形的快把我们挤垮，要不是你留下改变这一切，我们现在和他们也差不多。”

　　“生死存亡吗？”

　　宫璇开口：“如果是赵老师的意思，其实也未必……”

　　“你别说话！！”

　　韩勠瞪眼：“后宫不得干政！”

　　“噗！！”

　　赵健笑喷：“后……后宫！！”

　　指着宫璇看着韩勠：“这是你后宫里的新成员吗？”

　　宫璇抿起嘴角斜眼高冷看着他，韩勠平静开口：“说顺嘴了。她有男朋友。”

　　宫璇开口：“没有的就都是吗？”

　　韩勠看着她：“也得挑一挑。”

　　“呵呵。”

　　赵健打千对着宫璇：“给娘娘请安啦~”

　　“赵哥！”

　　宫璇拿吉他比了一下，反正都挺熟了。

　　闹了一阵，赵健看着韩勠：“那你说怎么办？”

　　韩勠示意：“别让人挑出理来。毕竟当初说了他们包咱们伙食，咱们这边泳池也给人家用。”

　　赵健皱眉：“也是，他们对B栋客人也讲，泳池边上的Party之类的可以过来，是那边吸引客人的亮点。”

　　韩勠随意开口：“当初只说泳池可以用，谁说泳池办party也随便了？”

　　赵健愣了片刻，眼睛一亮，竖起拇指：“果然还是你当店长。”

　　看着宫璇：“这脑子怎么长的？”

　　说完就带人去布置了，但显然party将在屋内办，不在泳池边。

　　宫璇有点没明白：“不一样吗？在不在泳池边搞party。”

　　韩勠开口：“只说泳池共用，没说party也可以我们举办白白给他们参加娱乐，这是我们的优势。我们买他们的饭菜，他们不能平白就参与我们的娱乐，也得付出一些什么。”

　　宫璇明白过来，看着韩勠：“怎么你在哪事都变得那么复杂？”

　　韩勠看她一眼：“是啊……”

　　宫璇一愣，瞬间明白过来他是把话送回给自己的意思。

　　“如果是这样。”

　　宫璇打量韩勠：“还在屋里面举办party干什么？你直接在泳池外办，拒绝他们或者收钱不就行了？”

　　韩勠呵呵笑着：“做人留一线，别那么绝。”

　　宫璇高冷的表情和目光打量韩勠，仿佛在说你都这么阴险了，还留一线？还别那么绝？

　　韩勠瞪眼看着宫璇：“信不信给你赶走？”

　　宫璇笑着，转身没理他。跟着一起去布置了。

　　韩勠也过去和客人见面活跃气氛了。既然是party自然不会只是他表演，还有其他成员。王自在，陆小玲，张望也都各自有节目。

　　青春旅社嘛，A栋号称俊男美女，歌手流量明星的。优势在解决吃饭问题之后，已经愈发不可一世。

　　……

　　“哎不对啊？”

　　B栋。

　　吃了饭洗了碗，赖军突然看着几人：“怎么那边没动静呢？”

　　吕静看着他：“什么动静？”

　　赖军开口：“难得今天韩勠回来，宫璇也来了。不是说晚上缝任机乐队要表演吗？”

　　看看外面：“天都黑了，饭也吃完了。”

　　郭静奇跑出去，半晌回来：“的确没什么动静，而且那边好像泳池方向也没什么光亮。”

　　何慧看看赖军：“那可能就是不办了吧？”

　　赖军失笑：“不办了？那大晚上干什么？就在屋里呆着？他们同意客人还不同意呢。”

　　吕静疑惑询问赖军：“你怎么想？”

　　赖军沉默一会，起身示意：“不对劲，里面一定有什么坑。”

　　吕静起身：“你要过去啊？”

　　赖军摆手：“大家都过去。”

　　秋老师站在那喝水，此刻愣住：“都过去？那客人怎么办？”

　　郭静奇摆手：“就那么几个客人。”

　　“什么话？！”

　　吕静瞪眼：“这态度，怪不得让人挤压成这样。”

　　几人也都笑着抱怨，郭静奇尴尬摆手，先跑出去了。

　　老实说，人太多，注定不可能每一个都出彩。但对节目组来说，选每个人都有考量。

　　比如提倡星素结合，有流量，有明星，有演员，有艺人，自然就有素人。纯粹的素人算是王自在和秋老师，两人最多上过节目。王自在干脆就是做事业的。郭静奇好歹还是体育运动员，不能说一点知名度没有，只是相对明星来说，就是素人。

　　这样的搭配是总桔乐见的。

　　“那就一起去吧。”

　　吕静示意：“客人有没有愿意去的？也一起。”

　　果然，几个客人下来，也询问晚上有什么活动。一听说韩勠宫璇都在那边，张望也在，都想过去看看。

　　那就一起了，秋老师留在这看家。何慧和陈晓曦也都笑着出门。

　　一行人一起朝着A栋而去。

　　……

　　“哎？”

　　越走近A栋，就越听到一些杂音。

　　赖军拍手：“你看我说吗？不可能这么安静。”

　　已经可以看到泳池了，郭静奇疑惑：“可是泳池边的确没什么。”

　　吕静开口：“他们是把party摆在室内了吧？”

　　赖军轻叹看着吕静：“他们要搞事了，终于还是走到这步。”

　　吕静手插兜看着赖军：“你什么想法？你是说……”

　　赖军摆手：“先去看看。”

　　没多讲，已经进了A栋的院子。果然，泳池是看不到什么，但是大厅内灯火通明。

　　一群客人大概十多个不到二十个，都坐在那或站在那举手欢呼。

　　韩勠站在前面临时搭建舞台中间，一边是宫璇，一边是赵健。

　　吉他，贝斯，还有键盘齐备。此刻正在表演。

　　“为梦想灼伤了自己。”

　　“也不要平庸的喘息。”

　　“我要的并不在这里……”（并不在这里。）

　　“你给的答案没意义。”

　　“此刻我怎么可以输给你，于是我每一个都选C。”

　　“就用这轻轻松松的一笔。”

　　“毁掉你所有的问题。”

　　“都选C！！！！都选C！！！！都选C！！！！”

　　正好赖军进门的时候，一首歌结束。

　　所有客人都鼓掌欢呼，居然好像没人发现和在意B栋的人一起过来。包括几个B栋客人。

　　倒是韩勠第一时间发现，挥挥手示意：“坐。随便坐。”

　　“（读ei）哎呀。”

　　吕静似笑非笑：“这么热闹啊。”

　　赖军开口：“开party你们都不叫我们。”

　　韩勠和赵健对视一眼，笑着没说话。

　　赵健举手示意：“我们这是内部party。”

　　韩勠点头：“对啊。泳池留给你们，你们去吧。”

　　赖军开口：“黑灯瞎火的我怕客人掉进去。”

　　“呵呵。”

　　众人哄笑，宫璇也笑着：“可以开灯。”

　　韩勠点头：“就是。开灯就行了。”

　　陈晓曦看着韩勠笑：“韩勠，什么意思啊？这已经是隔离我们B栋要明算账了？”

　　韩勠惊讶：“我们A栋内部搞party，你们来就来呗。这怎么以后我们A栋做点什么都得和你们报备吗？”

　　赖军开口：“当初说好的，我们包你们伙食，你们有活动叫我们。”

　　“谁啊？”

　　王自在开口：“谁说的有活动叫你们？只是说泳池可以使用。”

　　陆小玲也笑：“我们自己搞party是我们自己的优势。你们做饭我们花钱买，我们自己唱歌给客人，你们想听就必须带上你们？”

　　宫璇失笑：“火药味好浓啊。”

　　韩勠揽着她肩膀语气深情：“别怕，有我。”

　　“谁怕了？！”

　　宫璇晃开他的手，忍着笑看着他：“谁怕了？”

　　“呵呵。”

　　下面有一阵笑，倒是将一瞬间就有点压抑的氛围冲散。

　　不过其实双方都清楚，继续这样的对话下去，就有点要图穷匕见的意思了。


第一百八十六章 生死攸关

　　“别。”

　　赵健开口：“既然来了，今天就在这看吧。没什么的。”

　　赖军轻叹：“话里话外都是你们怎么还不走的意思。”

　　吕静干脆起身：“做得这么绝？那我们走吧。”

　　陆小玲有些不自然看着他们，但没说话。只是用眼色询问韩勠。

　　韩勠看看赵健，赵健不说话。

　　韩勠无奈：“别啊，何必这么……”

　　“我们想看啊。”

　　突然B栋的几位客人都笑着对着赖军：“我们想看。”

　　陈晓曦举手：“各位。我们B栋的有点志气，回去自己搞。”

　　吕静回头看着韩勠：“韩勠。你确定以后做饭不用我们了？”

　　“哎呀？！”

　　赵健笑着：“静姐这是撕破脸了？”

　　王自在摊手：“静姐，不讲理啊？你们做饭我们花钱，泳池一直也对你们开放。现在你非得要求我们内部party也得叫你们，这就过分了。这不是当初说好的条件，你们现在是威胁我们。”

　　吕静还要说话，赖军拽着她：“的确不讲理，回去吧。”

　　韩勠轻叹：“还是静姐一个不会做饭的来威胁我们。”

　　韩勠看着A栋成员：“可想而知他们B栋背后内部一直全体成员都有着优越感和俯视感。每一个成员，不管会不会做饭，都是居高临下的态度对待我们。”

　　“韩勠！！”

　　赖军哭笑不得：“你不用煽动。咱们还是老规矩，今天的确是我们要求太多。”

　　说完示意B栋成员甚至客人：“咱们走吧。这里不是我们B栋的范围，两家毕竟还是两家。”

　　客人不开心了，有些抱怨：“我们想看乐队表演。”

　　“还有韩勠宫璇呢。”

　　“这边有张望……”

　　“你们没客房了吗？我们明天住进A栋可以吧？”

　　B栋成员脸色都变了，韩勠赶忙摆手：“别！我们不抢客人。你们喜欢今天就留下大家一起玩，毕竟party也不是每天都有，不要说什么明天住这边，也已经满了住不下了。”

　　A栋客人也都笑着调侃：“没地方了！！”

　　一阵哄笑，赖军沉默片刻，也笑着看着韩勠：“那我们客人就留在这了。你们帮忙招待一下，招待费用算我们的。”

　　赵健上前：“不用！能有什么费用！！B栋曾经也那么照顾我们。”

　　吕静还要说话，赖军拽着他。

　　B栋成员都脸色有点不自在的离开。唯独郭静奇和何慧有点犹豫，下意识看着赖军：“我们在这边照顾B栋客人……”

　　“你俩……”

　　吕静下意识指着两人，赖军示意吕静：“没事。也得留两个人在这边照顾客人。”

　　说完没多讲，一起就走了。

　　只是韩勠和赵健对视一眼，有点无奈。

　　虽然是按照预想的进展，但是人家也不是白给的。到了这个地步，估计算是撕破脸了。

　　只是因为韩勠提议在屋内举办，并没有留下任何话柄给对方。

　　一切都无懈可击。

　　……

　　“真的。”

　　一起走出B栋的三人，吕静赖军陈晓曦离开A栋的院子。

　　陈晓曦笑着看着两人：“谁说这节目假，我都和他理论。一个节目可以撕破脸的，还有比这更真的吗？”

　　吕静轻哼一声：“我差点没压住。”

　　赖军一直沉默，吕静看看他：“你就不能有点魄力吗？”

　　陈晓曦轻笑嘀咕：“军哥是有点软了。”

　　赖军回过神，失笑看着两人：“我怎么软了？”

　　随即看着吕静：“你没压住什么？你能怎么办？”

　　吕静瞪眼：“当初他们来蹭饭，我们客客气气的，你说是客人也好，是他们店员也好。谁没来吃过我们的东西？现在怎么了？翻脸不认人了？仗着自己年轻人气高，搞party都不带我们。看他们说的话，一口一个内部party，一口一个泳池给你们留着。明摆着就是看不起你们能搞起来。”

　　陈晓曦无奈：“客人最打脸。我们客人直接就要留在那边，还要预定明天他们这边的客房。”

　　吕静笑：“这客人就是客人。我们没法说什么，但我心里这口气……咽不下去。”

　　赖军皱眉：“你们还在那生气？现在是生死攸关了，我们才应该抓紧时间想办法。你生气有什么用呢？”

　　吕静看着他：“所以说你没魄力。你就直接说，我们以后不再提供餐饮服务了，你看他们怎么办。”

　　赖军开口：“理由呢？”

　　示意吕静：“当初的确说好的。人家是给钱买我们餐饮，不是白吃白喝。而且条件是泳池边也对我们客人开放。如今人家泳池没有拒绝咱们这边用，甚至说的有理有据，今晚人家都不用，我们想去就去。无缘无故我们反悔，站不住理不说，你确定人家就没办法吗？”

　　陈晓曦一顿，揽着吕静：“静姐。军哥说的也有道理。不占理不说，你看咱们这边直接快变成饭店了，除了吃饭基本也没什么优势。如果这边餐饮收入砍掉，不知道他们怎么维持下去，我们基本上就维持不了了。”

　　吕静沉默，半晌看着两人：“我现在怎么觉得，把餐饮包给我们，也是韩勠下的套呢？”

　　赖军开口：“不管是不是，现在说这些都晚了。”

　　已经走回到B栋。此刻秋老师看着几人，不解询问：“你们怎么回来了？”

　　赖军吕静几人坐在沙发上，秋老师一看就觉得好像不对劲。

　　“怎么了？”

　　赖军看着秋老师：“我们B栋要垮了。真的要垮了这次。”

　　吕静不同意：“我觉得有办法。”

　　探身看着几人：“你们仔细想，明明我们一开始优势那么大，为什么韩勠做了店长几个举措就扭转成现在这样？真有那么神吗？”

　　秋老师见气氛不对，也没多说，只是小声询问陈晓曦。

　　陈晓曦偷偷告诉她一些事，秋老师明白过来，下意识开口：“他们把劣势丢给我们补齐，然后发挥他们优势。我们也可以同样把我们的劣势丢给他们，发挥我们优势。”

　　吕静一顿，指指秋老师对着赖军：“你看。有明事理的。”

　　赖军无奈：“我重申一遍，你现在说什么都晚了。”

　　探身看着吕静：“当初韩勠偷换概念，我们没发现。我们做饭他们买饭，饭菜和泳池其实是不对等的。为什么？泳池是死的，但我们做饭做菜的人是活的。做菜的过程我们投入了劳动。但泳池摆在那，我们要用饭菜换的不应该是泳池，而是他们利用泳池办的娱乐活动。”

　　“没错！”

　　陈晓曦表情严肃拍手：“军哥这话是至理。饭菜和泳池的交换是不对等的。”

　　吕静瞪眼笑着：“那你当初又不说？”

　　赖军也笑：“所以我一直强调你现在说都晚了，当初我们也没意识到，就以为我们能做饭他们不能，他们有泳池我们没有。所以算是对等交换。而一开始他们在泳池活动也没有说拒绝我们加入，我们就以为用饭菜换的是泳池边上的娱乐。”

　　道理讲通了，大家都沉寂下来。

　　许久之后，吕静开口：“那就这样。重新谈判。”

　　吕静看着赖军：“合同签完还可以修订呢。”

　　赖军询问：“怎么修订？”

　　吕静开口：“用我们餐饮服务换他们活动参与权。”

　　赖军点头：“可以啊。但是人家是花钱买我们饭菜，你打算花多少钱让客人参与？”

　　吕静语气一滞，随即看着陈晓曦：“对了人家不是白吃的，是给了钱的。”

　　“噗！”

　　陈晓曦和秋老师都没忍住笑喷。

　　赖军指着吕静对着两人：“所以你们看到了吗？她介绍我做天使基金投资，她自己从来不参与。因为她老公不让，怕她把孩子都赔进去。就这脑子……”

　　吕静也尴尬笑着，抬手比了一下。

　　只是笑过之后，陈晓曦开口：“如果花点钱的话……”

　　赖军无奈：“这不是花钱的事啊。人家可以光明正大和客人说我们不擅长做饭，但是B栋擅长。我们花钱买过来给你们吃，一模一样的两边。我们能说我们娱乐设施和活动不如那边，我们直接花钱让你们参与过去。”

　　手指点着桌子：“这里是民宿，不是饭店。民宿给大家来玩的，放松的。你这一块你说你做不好要给A栋帮忙承担，人家干吗不直接住进A栋呢？”

　　拍拍脸：“丢不起这个人。”

　　吕静开口：“那让他们别说出去是花钱参与的不就行了？”

　　赖军气笑了，陈晓曦和秋老师也笑。

　　赖军看着吕静：“你才是A栋店长对吧？A栋都听你的，你说什么是什么？”

　　吕静嘀咕：“你不说到生死攸关了吗？面子不重要吧？”

　　赖军好奇：“那你刚刚走出来的时候又说什么压不住，差点要发脾气。也是变相的不要面子吗？”

　　“哈哈！！”

　　秋老师和陈晓曦笑得抱在一起。

　　吕静恼羞成怒瞪着赖军：“你就怼我来本事了！！你一个店长那么没魄力，各种优柔寡断，什么事都顾忌。”

　　赖军点头：“要不你做店长。我看你怎么办。”

　　吕静瞪眼：“你现在搞成这样，我做店长接烂摊子？”

　　赖军笑：“我怼你总好过韩勠怼你。什么都不会，做饭也是我们做，然后店长还是我，你在那指手画脚说的可容易了……”

　　“哎？！”

　　吕静探身就要说话，秋老师赶忙开口：“别别！问题没解决，我们先内讧，这样不好。”

　　吕静瘪了口气没多说。气氛沉默。

　　许久之后吕静起身：“好，我不会做什么，我也不是店长。那你们解决吧。”

　　说完就上楼了。陈晓曦赶忙追过去，秋老师犹豫看着赖军，赖军摆手：“没事。我俩认识多少年了，现在解决问题是正经。”

　　秋老师开口：“可是怎么解决？”

　　赖军想了想，起身示意：“我去找导演说说。”

　　秋老师惊讶：“找裁判啊？”

　　赖军眨眨眼：“这才是关键时候不要面子。”

　　秋老师似乎明白什么，笑着看着赖军走出去。只是不知道，找导演，是不是就有解决办法。


第一百八十七章 五环之歌

　　“宫璇！宫璇！宫璇！宫璇！！”

　　不是说只有宫璇受欢迎，也不能那么拍。

　　而是因为陆小玲和张望已经唱完了。

　　加上开场的缝任机乐队的都选C，所以此刻大家一起再次喊着宫璇的名字，要她独唱一首。毕竟她是嘉宾，而且颜值那么高。

　　说起宫璇谈个题外话就是。

　　宫璇人气的确相对很多同龄的小花不高，有点不上不下的感觉。

　　但是宫璇的粉丝还是很团结的。这很难得了。

　　一个偶像，明星，艺人。就如同电影一样。要么是票房高，要么口碑好。粉丝也是，要么数量大，要么就是团结。

　　粉丝和电影，大家都希望可以占两样。电影最好票房和口碑双丰收，粉丝最好是又多又团结。但如果占不了两样，那就至少占一样。这也是宫璇不上不下三年多时间，也一直没法说她就边缘化或者过气的原因。

　　第一是年轻，今年才二十五岁，第二就是颜值有点太能打了。

　　戏言说，宫璇只要不演戏，做什么都美美哒可以吸粉。

　　虽然是诟病她的演技，但是同样也变相说明她其他的魅力点。

　　“别别。”

　　韩勠挥手：“冷静，不要这么狂热。”

　　“哈哈。”

　　“呓呓呓~”

　　客人都笑着起哄，宫璇只是笑着，有点腼腆还有点优雅的气质。

　　赵健指着韩勠：“你谁啊你？你在那不要那么狂热。”

　　韩勠示意宫璇：“我她经纪人啊。”

　　看着宫璇：“是不是？”

　　宫璇和他对视一眼，只是这一眼，被坐在一边看着的何慧给拍下来，还给郭静奇看。

　　韩勠瞪眼：“超模！禁止拍照。”

　　何慧笑：“我是用vivo手机拍摄的，在节目里允许。”

　　韩勠一顿，点头开口：“那么是金主的话就算了。”

　　众人都笑，韩勠不好多说。毕竟他代言的是OPPO，如同孙韶一样，代言的是纯甄乳品，节目里基本不喝安慕希的酸奶。很敬业了。

　　“那怎么着？”

　　韩勠示意宫璇：“大家这么热情，你还是飞行嘉宾，来一首吧。”

　　“来一首！”“来一首！！”

　　下面又开始欢呼，宫璇脸颊少有的红润：“我不太会唱歌。”

　　韩勠惊讶：“别闹好吗？不是说唱跳俱佳？入行前专业学过的。”

　　赵健皱眉：“哎好像真没听到宫璇唱歌，在拍摄缝纫机的时候。”

　　韩勠看着宫璇：“也是啊。我就说上网搜也没搜过她唱过什么歌。”

　　“五环之歌！！！”

　　突然有一个客人叫出来，然后一阵哄笑。

　　韩勠茫然看着下面：“五环之歌？”

　　询问低头笑的宫璇：“你会唱这个？岳哥相声段子那首？”

　　“以前唱过。”

　　又有客人开口，韩勠看着宫璇：“那来一首吧。”

　　“不行不行！！”

　　宫璇有点急切：“我怕吓到大家影响气氛。”

　　韩勠反而好奇来了兴致：“是这样的吗？那更应该来一首了。”

　　随即鼓动气氛对着下面：“是不是大家说？”

　　宫璇还是在推拒，但是这样的氛围下，最终肯定也拒绝不了。

　　深吸口气，已经准备要唱了。在赵健还有韩勠的示意下，大家也都噤声等着听。

　　然后宫璇忍着笑看看韩勠：“你做好心理准备。”

　　韩勠点头：“我大心脏，什么场面没见过。你唱你的。”

　　赵健笑着看着张望：“看来要出事了。”

　　张望开口：“要出大事。”

　　陆小玲王自在都好奇看。

　　室内安静，大家都等着听。包括几个忍着笑的客人。

　　“咳咳~”

　　宫璇清清嗓子，随即开口。

　　“啊啊啊五环~你比四环多一环~”

　　“噗！！！”

　　韩勠笑喷，突然从凳子上掉下来。

　　“哈哈哈！！！”

　　“韩勠！！！”

　　其实赵健也在咧嘴，陆小玲也有点尴尬的表情。张望只是脸红扑扑的笑，倒是没体现出什么。

　　王自在就不行了，大笑跺脚。何慧也是别过头发不敢置信。

　　至于郭静奇，指着韩勠笑得不行。

　　而随后宫璇就不再唱了，同样捂着脸，还不忿抬脚踢了一下。当然是没踢到的。

　　“哈哈哈！！！”

　　此刻客人都大笑指指点点的议论。

　　太反转了关键，韩勠发现现在的小花一个比一个放得开。相比之下黎若白算是够顾忌咖位的了。一个梁粉，今天又遇到一个宫璇。尤其宫璇是熟悉的，不像梁粉刚认识。而且梁粉平时给人的形象就是很爱闹很调皮。

　　宫璇明明那么高冷，颜值也逆天。突然就来这么一出。（参考我们来了五环之歌）

　　韩勠拳头捶地，愤怒站起：“宫璇你毁歌就算了！你毁了你的颜值还有你高冷的形象！！”

　　“哈哈。”

　　众人还是笑，宫璇也脸颊已经红透，捂嘴笑着瞪着韩勠，却被韩勠怒视得抬不起头。

　　“我真没想到。”

　　赵健拍手看着宫璇：“真的建国，我是没想到你还有这样的一面。”

　　陆小玲也点头：“原来你是这样的宫璇。”

　　“我说了……”

　　宫璇好不容易回复过来：“我说了我不唱，你们做好心理准备。”

　　韩勠轻叹看着她：“算你狠！！”

　　赵健看着宫璇一会，半晌突然开口：“不过看到建国能这么开心，我也挺高兴的。”

　　众人突然一愣，韩勠也疑惑看着赵健：“突然走心了呢？”

　　赵健笑着：“宫璇最近不开心。”

　　宫璇没再笑，只是低头。

　　韩勠惊讶看着赵健：“怎么提这个？”

　　看看周围，韩勠询问赵健：“导演吩咐的？”

　　“呵。”

　　陆小玲笑，赵健也尴尬：“没有没有。就是……”

　　随即哭笑不得指着韩勠，很显然意思是看破不说破，他在那突然就给揭穿。

　　“是分手吗？”

　　客人自然明白，近距离接触，对宫璇或者说录制节目，对娱乐圈的一些事也了解。

　　一瞬间，客人身边也有一起来旅游的朋友拽他一下。

　　“没有。”

　　宫璇很坦然的摆手：“其实，一点私事，总是在节目上说，好像不太好。”

　　韩勠好奇：“然后你让大家多关注你的作品？”

　　“呵呵。”

　　“哈哈！！”

　　“韩勠真的……”

　　众人大笑，尤其客人笑得最大声。因为艺人大多数都是因为私生活问题有热度，而真的被访问的时候又都说希望大家关注我的影视剧或者歌曲之类的。搞得特别敬业一般。

　　实际上还有引申义就是，你作品也许真不怎么样，关注的就是你的私生活。但这些没法直接说。

　　几人指着韩勠，尤其是店员都笑得不行。

　　宫璇也脸颊发红看着韩勠，死死咬着嘴唇。

　　“不过话既然说到这了。”

　　韩勠看着众人：“我觉得，也的确该做个了结。”

　　陆小玲笑着调侃：“关你什么事？”

　　何慧也笑：“你不是不沾染因果吗？”

　　郭静奇大笑看着何慧，韩勠也尴尬点头：“这事是这样。”

　　客人当然不说话了，因为感觉好像韩勠要爆一些私隐方面的事。

　　“我可不是不想沾染因果吗？”

　　韩勠开口：“我可不是觉得不关我事吗？可你们看到媒体了。非得说什么？她分手是我在中间影响的。”

　　韩勠仰头闭眼吸气，所有人又都笑。

　　韩勠示意一旁低头的宫璇：“然后有机会，不是没机会，是有机会，我让她澄清一下。说这事和我无关，你们猜她怎么说？”

　　宫璇噗的一声看着一边。

　　赵健询问：“她怎么说？”

　　韩勠轻叹，似乎还在纠结，开口道：“她说，她经历最痛苦的这段时间，感谢韩勠给了我极大的鼓励！！”

　　说完转头站起瞪眼：“我给你什么鼓励了？！我鼓励你分手了？！良心呢？！蹭热度吗？！你是不是蹭热度？！”

　　韩勠瞪着宫璇叫着。

　　宫璇捂着脸身子发颤显然是笑得。

　　“哈哈哈！！”

　　而客人此刻也都大笑，互相还询问是什么情况。

　　“在哪说的？”

　　赵健看着韩勠，韩勠开口：“另一个我固定的节目，没给我气疯了。”

　　众人恍然，明白韩勠为什么主动提。估计也未必是因为媒体无良为了新闻和热度给两人扯一块，一方面也是因为做个了结，如同他说的。

　　都笑过之后。

　　韩勠坐在那里，示意一旁沉默的宫璇：“基本上，的确是分手了。”

　　“哇~”

　　客人们没想到外界盛传而已，此刻已经有实锤了。

　　陆小玲开口：“韩勠。你替人家官宣了？”

　　韩勠询问宫璇：“你自己说吧。”

　　宫璇深吸口气，看着众人：“的确……是分手了。而且我估计这期播出的时候，可能早已经公开承认。所以不算是他替我公开。”

　　客人开口：“能问问原因吗？”

　　韩勠瞪眼：“你是记者啊？”

　　“哈哈。”

　　众人又笑。

　　韩勠起身：“你哪家媒体的？信不信告你？！”

　　“呵呵。”

　　客人辩解：“我就问问。告我什么？”

　　韩勠开口：“告你没眼力见，这种事能直接问吗？”

　　停顿一下，韩勠好奇回头：“对了逆天，什么原因分手？”

　　“哈哈哈！！！”

　　“韩勠你太没下限了！！！”

　　“哈哈！！”

　　众人笑骂，宫璇也忍俊不禁看着韩勠。

　　只是许久之后，宫璇深呼吸，坦然面对众人：“也的确该结束了。我一直没有公开表明，以至于新闻越炒越热，也给身边的朋友，带来很多困扰，今天就在这里说明，也是最后一次说了。”

　　众人都没多讲，等待着这个突如其来的甜瓜……应该叫苦瓜。


第一百八十八章 蓓蕾

　　“为什么我来讲？”

　　韩勠开口：“明明是人家的事，而且还是感情方面的私事。外人不好参与的，哪怕是父母兄弟姐妹都不好牵扯进去。而我一个外人居然在这说三道四。”

　　众人都听着。

　　韩勠继续：“不止因为牵扯到我，让我第一次见识到人在家中坐，锅从天上来。”

　　“呵。”

　　都笑了一声，宫璇也只是坐在那。

　　韩勠开口：“正常来说，如果有类似新闻。艺人通常选择无视回避，等时间慢慢过去，自然就消逝了，失去热度了。”

　　皱眉看着大家：“但对我来说，我总觉得亲身经历了这些，我不是当事人，也有感触。加上我是做综艺的，我总觉得至少综艺的平台不逊于媒体。在这里公开表明，比我在媒体解释什么都要更完整，不会被断章取义。”

　　众人都点头。

　　陆小玲配合询问：“有内幕吗？”

　　韩勠看过去：“没有内幕，但这就是问题所在。”

　　看着客人，韩勠开口：“普通情侣打架吵架有背叛各种负面原因分手的，没人在乎。没人管。艺人哪怕和平分手，因为是艺人，有关注度，有知名度，都会深挖。”

　　韩勠看着众人：“谁说分手就一定是吵架感情不和之类的？”

　　示意宫璇：“至少说宫璇的情况，不问原因。但里面没有背叛，没有什么吵架，至少没有什么对错。”

　　指着自己：“我怎么知道的？就是录制B栋静姐节目静距离，宣传缝纫机乐队，当天碰巧她情绪就不高。之后才了解是分手了。”

　　众人恍然，宫璇沉默算是默认。

　　韩勠开口：“然后你知道。包千语包姐正在和我拍戏当时，而黎若白和她关系也好。为什么我和她就传出绯闻说她分手是我影响，我想一部分原因是那时候正赶上缝任机乐队要宣传，小鲲导演带着大部分演员去路演，留下正在做节目的我在另一种形式上宣传。但我自己显得有点单薄，就叫她和我一起。参加各种节目活动之类的。所以那段时间正好我俩频繁在一块，才让大家有这样的误会。”

　　客人都明白过来。

　　其中一个询问：“为什么突然提到包千语和黎若白？”

　　韩勠开口示意宫璇：“因为黎若白和宫璇关系好，是闺蜜。而包姐早就做节目认识宫璇。”

　　“对对。”

　　一个客人开口：“我们来了那个综艺，五环之歌就是宫璇对着包千语唱的。”

　　“呵呵。”

　　都笑出来，宫璇也是想起那时候，不由笑了。

　　韩勠点头：“我和黎若白不说了，一起出发吧有了人气。包姐对我也有提携帮助，两人不约而同和我说，既然你们一起宣传缝纫机都在一块，希望我帮忙照顾一下，开导一下。”

　　韩勠表情严肃：“我当时就说我可以照顾但不开导。”

　　何慧笑：“不沾染因果。”

　　众人也都笑，随即好奇询问这是什么梗。郭静奇一边给B栋几个客人解释，大家又笑。

　　韩勠等了一阵，继续道：“实际上是不是牵扯我，我倒不在乎。没做过的事怕什么？你越回避越显得心虚。”

　　示意宫璇，韩勠对着大家：“所以曾经我就想着有机会自己做过节目，专门找一些有绯闻或者一些新闻热度的明星来一次面对面。咱们不搞访谈，终归会有回避。就找现场观众，哪怕是粉丝和黑粉一起，什么问题犀利问什么。回答不上来你就继续承受，能解释清楚就好好沟通。缺的就是这么一个平台。”

　　众人都点头，若有所思。

　　韩勠指着自己：“我知道真实原因。无意中虽然，而且不止我知道，很多她朋友都知道。但你别问我，我不会说。我只告诉你，没有什么男女双方谁出轨，没有感情不合，也没有吵架之类的。更没有想象中男女双方家庭不同意，都没有。”

　　摊手开口：“你只能说有些事的确没法两全。而且我要说一句，王苑大哥人很好，我接触过。这次的事当然不能怪宫璇，可更不能说是王苑大哥的责任。两个人都很好，只是没法走到最后，都可惜。”

　　谈这个，气氛不可能多活跃，大家也都认真听。

　　韩勠停顿一下，看着宫璇：“然后说是不开导，其实也不会什么都不说。去节目的飞机上，我当然其实没讲几句。外人来说你体会不到当事人的难过和痛苦，安慰什么都没法让她可以轻易放下。只有时间可以抹平。”

　　看着众人：“我最多就是说。跳出来看，或者回头看，你放眼世界这么多情侣，分分合合的，你自己的感情没有多特别，大家基本都一样。分手谁都难受，可是承受之后慢慢放下。人总要往前走继续的，太过沉浸，伤人伤己。”

　　众人点头。

　　赵健轻轻拍手：“没错。不经历过，也没法说感同身受。还是要靠你自己放下，慢慢走出来。”

　　陆小玲开口：“能感觉出来，宫璇正好是经历分手，结果是在宣传缝纫机最忙碌的时候。”

　　宫璇抹抹眼角，吸了口气，笑着对着众人：“就这样吧。”

　　示意众人：“我也很不专业。在公开工作节目中，总是不由流露出一些伤感。影响大家情绪不说，也会被外界黑我说做作。其实我也不好再表现什么，会给对方压力。今天我公开表达一次，他很好，或许是我自己不好。但感情的事不多说了，祝福彼此。”

　　众人都轻轻鼓掌安慰，宫璇点头：“真的，真的最后一次。不想每次都让公众看到我在哭我在伤感，然后压力转到他身上。会觉得更愧疚。”

　　张望年纪小，不会参与这个话题。此刻见已经好像要结束，主动提议：“韩勠哥唱首歌吧。”

　　赵健也拍手：“没错！韩勠唱首歌，这件事就过去了。气氛重新调动起来。”

　　何慧也附和：“韩勠唱歌吧。”

　　客人也跟着欢呼催促。

　　韩勠倒是大方，拿过吉他示意赵健，赵健走到键盘，韩勠对着宫璇：“唱首歌送给你，很适合唱给你听。”

　　宫璇笑着：“谢谢你。”

　　韩勠摇头：“不用谢我。不过这首歌算是对你过去的总结，然后咱们就放下了好吗？”

　　宫璇忍着笑看他，韩勠探身语气轻柔：“就别再牵扯我了。你人气都不低了，不要蹭我热度了可以吧？”

　　“噗！”

　　“哈哈！！”

　　宫璇捂着脸，笑着推开他。

　　韩勠还不依不饶：“以后这种事找你闺蜜就好。不要让我知道，真的我够忙的了，大家也不是很熟……”

　　“呓呓呓~”

　　“喔喔！！！”

　　宫璇越躲韩勠越是探身：“而且这次唱完别再哭了！别再搞事了好吗？”

　　“呵。”

　　这次就只有宫璇知道这个梗，所以她脸又红了，笑得抬不起头。

　　“又哭？！”

　　陆小玲惊讶：“之前是被你唱哭过？”

　　韩勠开口：“另一个固定综艺。而且我不是给她唱的，她居然没等我唱完就哭！我当时……”

　　韩勠攥着拳头闭眼吸气，众人大笑。

　　等众人笑了一会，韩勠回过头也笑，捧着吉他：“这首歌很适合送给她，而且既然活跃气氛，正好也算是很欢快，不沉重。”

　　下意识看着宫璇：“你今年25？”

　　宫璇咬着嘴唇看着韩勠，脸颊发红：“直接问啊？”

　　韩勠点头：“你属什么的？”

　　“呵呵。”

　　“静姐附身。”

　　郭静奇和何慧笑着调侃。

　　韩勠开口：“你们什么时候开始的？”

　　宫璇一顿，大方开口：“三年前，二十二岁。”

　　“那好！”

　　韩勠回头看着众人：“这首歌就叫《二十二》，用一首歌告别过去。”

　　“喔喔喔！！！”

　　大家都拍手，赵健已经键盘前奏演示。

　　韩勠询问：“赵健老师，可以吧？”

　　赵健点头：“陶喆的歌你不用问。”

　　韩勠比个OK的手势。

　　也弹着吉他，韩勠就坐在宫璇身边。宫璇支着下巴，静静看着韩勠演奏，也听着他送给自己结束过去的，这首歌。

　　……

　　“哒啦啦啦啦哒啦。那啦啦啦哒啦啦啦。Ohohyeah~Come，on！”

　　“哒啦啦啦啦哒啦。那啦啦哒啦啦哒啦。Oh~yeah~”

　　……

　　这首歌的确，只是欢快的节奏感就瞬间可以带动大家。跟着配合节拍一起拍手。尤其随着韩勠吉他的弹奏和前奏的语气音就很轻快带感，都不由自主带着笑容。包括宫璇在内。

　　陆小玲突然叫着：“韩勠对着宫璇唱！”

　　郭静奇也是召唤着：“面对面！”

　　宫璇笑着，韩勠倒是没在意，侧身就对着宫璇，这样大家能看到，宫璇也能面对面。

　　……

　　“春天是她最爱的季节。”

　　“当微风随意吹乱她的头发。”

　　“她并不在意身边世界的嘈杂。”

　　“只想着自己生命中的变化”

　　“还有十五分钟才午休”

　　“从早到晚没有想像中那么好过”

　　“安定的日子不一定就是幸福”

　　“忘不掉他在心里做过的梦”

　　“她今年农历三月六号刚满二十二”

　　“刚甩开课本要离开家看看这世界”

　　“却发现许多烦恼要面对oh~yeah~”

　　“她常会想望能回到那年她一十二”

　　“只需要好好上学生活单纯没忧愁”

　　……

　　“她就像……”

　　最后一句，韩勠笑着对着宫璇唱出：“一朵蓓蕾……满怀希望~”

　　韩勠的颜值，温和的笑容，还有轻快的歌声，配合前面和此刻的歌词，连周围听歌看着的人，都觉得温馨，向上。

　　宫璇当然也这么认为，所以她的眼泪不由自主就落下。

　　引爆了韩勠的情绪。

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　因为只见韩勠在看到宫璇眼泪落下的一刻，表情凝固，也不弹吉他了。手慢慢抬起指着她……

　　场下瞬间大笑，尤其宫璇赶紧抹眼泪好像想起答应他不哭却没忍住的情况，一边赶紧抹掉，一边抱歉按下韩勠指着他的手，推着他继续，一边哭一边笑的样子，特别可爱，有别于平时的高冷。

　　韩勠也气笑了，回身低头吸气，突然咬牙举起吉他就要砸。

　　弹键盘一直没停的赵健也笑喷，上前拦住韩勠。

　　张望更是笑得前仰后合，而宫璇也下意识手拽着他衣角。

　　“继续继续！！呵呵。”

　　好不容易给韩勠按着坐下，赵健走回去，何慧出神看着这一刻。

　　郭静奇看到，手伸在她眼前晃了晃，被何慧看到，嗔怪推开。

　　“韩勠继续！！”

　　场下客人也都笑着催促。

　　韩勠深呼吸，拿起吉他，继续弹唱，却面无表情并且眼睛一眨不眨看着宫璇。宫璇笑着回避，此刻眼泪早干了。

　　……

　　“秋天是忽然间就来临”

　　“青春虽然有本钱可以洒脱”

　　“一场恋爱二十二个月就结束”

　　“才知道有些感情不值得赌”

　　“九月天气还是有点热”

　　“她想公车再不来就走一走路”

　　“她开始明白等待未必有结果”

　　“一个人也能走上梦的旅途”

　　……

　　但是就如同伤感的歌未必会在你伤感的时候，让你感同身受。

　　而同样的，轻快的歌却也可以在你难过的时候，带给你怅然的放下，轻装上阵后，眼泪也是一种重量。

　　说着不哭不哭，再加上韩勠插科打诨的闹之后，本来已经平静下来的宫璇，在这样轻快的歌声中，想起歌词里描述的，自己曾经二十二岁的岁月。

　　不一定全都契合，但这才是最真实的。

　　也许写的是所有女孩二十二岁的共同心境，包括她自己。

　　眼泪再次不由自主流下，但是韩勠这次没有拦着。而是善意看着她弹唱，因为宫璇的泪，是伴随释然的笑容。

　　……

　　“她今年农历三月六号刚满二十二”

　　“刚甩开课本要离开家看看这世界”

　　“却发现许多烦恼要面对oh~yeah~”

　　“她常会想望能回到那年他一十二”

　　“只需要好好上学生活单纯没忧愁”

　　“她一直满怀希望”

　　……

　　好的歌曲选对了，会让人代入。

　　就比如此刻哪怕除了宫璇之外的客人和听众，也都伴随韩勠唱到接近尾声高朝部分，情绪都波动等待着最后的起伏。

　　……

　　“人生偶尔会走上一条陌路”

　　“像是没有指标的地图”

　　“别让它们说你该知足”

　　“只有你知道什么是你的幸福”

　　……

　　“幸福~”的高音拉长，就是一段吉他独奏。那吉他特有的音色配合此刻的节奏，宫璇已经痛哭流涕。所有人都感慨。就如同韩勠的吉他独奏是在为她青春岁月的背景配音。陆小玲已经走过去，包括何慧也走过去，揽着宫璇，不用安慰，无声已经足够。

　　……

　　“她常会想望能回到那年他一十二”

　　“只需要好好上学生活单纯没忧愁”

　　“她笑着想过未来”

　　“oh~它应该得到幸福”

　　“如此的简单的梦”

　　“有没有实现”

　　……

　　韩勠拨弄琴弦，最终一首歌结束。所有人都轻轻鼓掌，生怕打断这样的氛围。

　　而韩勠也笑着看着泪流满面的宫璇，所有人，都送上祝福。


第一百八十九章 承认了

　　没办法，这是个人情社会。

　　如果说只是韩勠和宫璇的关系，即便他真的没计较她给自己踢出剧组的事，也不至于怎么配合。

　　没错，是配合。

　　一开始如果是无意的流露，如今也该感觉到，有意为之。

　　最起码是宫璇公司有意为之。

　　韩勠对这个圈子了解还不深，但是为什么经历多就有经验，因为你总会遇到类似的事，不傻就会有印象，就会有即视感，就会知道怎么应对。

　　还记得之前拍摄缝任机乐队的时候，花少3播出，因为韩勠被她踢走，宫璇被黑。当时韩勠还想安慰她补偿一下，结果才知道是花少3和她公司配合而已，两边就都有话题和热度。只要没实锤，最终都能洗白。况且韩勠也不会真的对外公开被踢走反而会维护。

　　韩勠依然不是很清楚怎么黎若白就和宫璇成闺蜜了。不过他的头脑自然不会只凭直觉做事。估计外界都很开心宫璇和黎若白成闺蜜，如今男星还少见，女艺人多少都有公开成闺蜜的。是1加1大于2的好处。

　　而两个颜值都逆天的小花，入行成名就总被比较异域三美。同龄，并且居然还是高中同学。这么多理由随便拿出一个，粉丝都乐见，韩勠自己纠结而已。况且也不需要纠结，因为既定事实了已经，接受就好。韩勠也想过黎若白的考虑，或者她公司的考虑。

　　你让一个新晋爆红的颜值小花在上升期突然就够着一个比她人气高或者相仿的，对她也没太多好处，容易被压制，最起码是束缚。找一个稍微低一些，但又入行时间不短的，尤其也有话题度的，就会好很多。

　　当然，这些是外界评判。

　　还有包千语的面子，韩勠都会尽力配合。

　　反思也许外界媒体总是断章取义把韩勠和宫璇扯一起，未必是她公司的意思，但一定乐见其成的。韩勠一共两个综艺，她就去了两个。然后谈了分手两次。

　　况且韩勠对宫璇个人的人品多少还是能了解一些的。她感觉反而还没黎若白被乘风天下管得严。不然当初就不会公开。因为当时虽然王苑的人气不低，还没过气。但是宫璇的人气更是蹿红，没有男朋友还颜值逆天的小花，那么年轻，如今的年代不需要公开交往关系用男朋友来提升热度。

　　她比Abby当时可要火。Abby毕竟是在香江发展来内地，不靠白小宁给她提升知名度，稍微是有点难发展的。

　　看得出宫璇虽然痛哭一场，歌词和旋律很多也都契合了她的心境。加上几个人安慰，看得出似乎是真的放下了，轻松了很多。

　　也难为她。曾经韩勠后背受伤那么难受，做节目还要装作没事和大家疯闹，出汗都让伤口更疼。而失恋难过还要去工作，带着微笑装作没事，那比肉体的伤痛影响更深。

　　“人生偶尔会走上一条陌路”

　　“像是没有指标的地图”

　　“别让它们说你该知足”

　　“只有你知道什么是你的幸福”

　　对宫璇来说，这四句对她触动很大。她有点迷茫，和不安。自己的选择到底是对是错。总觉得曾经为了感情可以背负那么多骂名也不后悔的她，随着自己远去。

　　如今想为了事业拼一下，放弃接受求婚。她恍惚认为自己就是电视剧里的坏女人。虚荣心作祟，而真实情感被放弃。而不安迷茫中，还有一点点怨。什么年代了，真要说结婚，三十多岁结婚也不算早，甚至有点晚了。

　　这个年代，四十岁结婚的也不是没有。为什么不能等我几年。

　　当然，这也是小女孩任性。不过也没强求对吧，比如其实王苑一直对外没怎么发生，私下怎么和宫璇沟通的不知道。但显然对他来说，可能也很难过，但不至于生离死别。

　　不同意就算了呗，那我也抱歉不想等了呗。

　　至少听说是，王苑不是宫璇，在邓双之前还有五六个女朋友呢。而且好像是几年时间。这个倒是不能说明他品质如何，只能说明至少谁离开谁也不是不能活。

　　“继续继续。”

　　赵健看差不多了，自然拍手示意气氛活跃起来。

　　甚至邀请几个客人来唱歌。

　　当然，闲聊也很多。比如韩勠带着宫璇过去，大家一起聊。韩勠主导话题自然有节奏，先从私生活开始，客人肯定高兴。毕竟都是素人，没接触娱乐圈，都好奇里面的事。

　　韩勠先随口讲了几个好玩的，比如和罗焕私下打闹开玩笑。他们都笑没想到是这样的罗焕，然后谈谈黎若白，这个大家肯定热衷。韩勠建议宫璇谈，因为宫璇是黎若白的闺蜜。这样宫璇话题也有了，因为大家很好奇宫璇怎么和黎若白是闺蜜了。

　　宫璇顺势就说是因为花少3重新见面，但是真正成为闺蜜是她来缝任机乐队剧组拍摄的时候，大家重新联系在一起。自然韩勠也就将话题带到缝任机乐队电影本身。很多人表示都看了，没看的说回去也马上看。反正也没上映多久。听说票房不错。

　　这不就给电影做了宣传了。

　　而且既然是party不是演唱会，就不会一直唱歌。当然唱歌是肯定一直有的，吃喝玩乐说说笑笑，也才是主题。

　　“超模你拍够没有？”

　　然后韩勠无意中就看到何慧一直拿手机拍他。

　　郭静奇就笑，看着也不好意思笑的何慧：“就感觉韩勠嘴里说着超模，特别有喜感。”

　　何慧白他一眼，看着韩勠：“就是在嘲讽我。”

　　韩勠指着她手机：“金主给你多少代言费？这么卖力？我是给另一个品牌手机代言的，你别坑我！”

　　“呵呵。”

　　何慧挡着脸笑。

　　韩勠瞪眼：“断人财路如同什么！大声告诉我！！”

　　“哈哈！！”

　　“算了好吗？”

　　郭静奇下意识挡住后退的何慧对着韩勠：“别激动。”

　　“咦？”

　　韩勠疑惑，摸着下巴打量：“我好久不回来，错失很多信息是吧？”

　　看着郭静奇：“暖男啊？平时看不出，关键时候守护？”

　　“没有~”

　　何慧赶忙开口，韩勠转身对着聊天的赵健叫着：“赵老师！！你情敌出现了！！”

　　赵健第一时间拎着吉他就过来，客人也看明白了，都起哄。

　　“谁？！谁？！！”

　　赵健瞪眼也猥琐，四处环顾：“情敌？”

　　韩勠示意也有点脸红的郭静奇，毕竟他不是专业艺人，还是有点不适应突然焦点在他身上。

　　“这了。”

　　韩勠对着郭静奇：“和赵老师决斗吧。”

　　随即看着何慧：“人气真高，果然是超模。”

　　何慧一直只是尴尬笑，此刻沉吟一会，突然低头开口：“你自己不理我算了，何必推给别人？”

　　宫璇都不敢置信，在韩勠后背探头看过去。

　　“喔喔喔！！！”

　　“告白了？！”

　　“这么直接的吗？！”

　　“何慧是终于忍不住了！！！”

　　不止客人起哄，陆小玲王自在也都起身看着。

　　韩勠干笑后退，坐在宫璇身边，忍着笑轻咳一声：“超模你知道自己在说什么吗？”

　　何慧也脸通红笑着摆手：“没有，我不是那个意思。”

　　随即跺脚看着韩勠：“你何必呢？你说什么嫌个子高，其实你就是外貌协会的会长！！你只是挑颜值高的而已！！”

　　说完拽着郭静奇就走：“回去吧！！”

　　“我……”

　　韩勠要说话，不止因为何慧拽着笑的郭静奇已经走了，也是因为突然发现周围客人，还有店员似笑非笑调侃的目光。

　　宫璇不哭的时候就恢复优雅和高冷了，她是唯一能把优雅和高冷完美结合的逆天颜值。

　　此刻翘着腿，轻笑看着韩勠：“你才是人气高吧？看你把超模抻的都这么哀怨了。”

　　“谁抻她了？！”

　　韩勠找到宣泄口，回头瞪她：“你懂几个问题！！就我抻着她！！”

　　“哎！？”

　　陆小玲手插兜走过来，笑着看着韩勠：“不过感觉何慧很聪明啊。终于还是看透了。”

　　韩勠失笑：“有需要看透的问题吗？”

　　赵健叹息：“韩勠，说句公道话。你说是嫌人家个子高这个问题，现在想想没什么可信度。”

　　宫璇惊讶：“你当面说嫌人家个子高？”

　　韩勠抱怨叫着：“我没有！！”

　　随后看着宫璇，皱眉推她肩膀：“你去吧！上去睡觉吧！！自己事没弄明白呢乱掺和什么？”

　　“哈哈！！！”

　　客人看着热闹就好，就觉得特别接地气。尤其是因为出发吧认识韩勠的这些客人发现在这个节目里，韩勠还是一如既往这么逗。

　　只是旅社这个综艺终归不是对抗综艺，也没有那么多可以在对抗中产生的笑料。但同样有意义在于慢下来，就会了解更多。很走心，也很贴近。

　　宫璇也笑，倒是没动，只是看着他。

　　而韩勠重新坐下看着几人：“你们凭什么这么说？再说我觉得我特别冤枉，我和她同和你们一样，大家都是旅社舍友，突然就因为她指责我，很不公平。”

　　王自在笑：“那你和苏糖呢？也是普通舍友？”

　　韩勠语气一滞，轻咳一声看看宫璇，对着几人：“那你要这么说的话……”

　　噗的一声笑低头捂脸：“我承认了！”

　　“韩勠啊！！”

　　“无耻啊！！”

　　“没下限！！！”

　　“真的就是看颜值吗？！”

　　宫璇也笑，明明夸她颜值的，是从入行开始夸到现在，诟病什么也没有诟病她颜值的，听着都麻木了。

　　可此刻因为在这里被夸颜值，却总觉得心里还是隐隐有点小得意的。

　　不知道，为什么。


第一百九十章 好能作

　　就结束了。

　　虽然大家都意犹未尽，但至少来说这个party大家很开心。

　　有欢笑，有感动，有内幕，也有歌声。

　　还想要什么？至少对于客人，甚至观众来说。

　　还有颜值，还有布拉布拉的。

　　不过赵健提醒韩勠说，把骄傲唱了，韩勠反而没同意。他想之后正式场合再唱。这个赵健甚至张望都高兴，因为本来就是当初随口一说写歌，韩勠不但真的要了，看样子很重视很喜欢。

　　天色也不早了，就真的该歇息了。

　　结果分配房间自然是宫璇和陆小玲住一间，今天苏糖不在。

　　可韩勠往回走的时候，走廊里看到老周正在对宫璇不满的说着什么。不可能什么都拍下来，所以此刻老周入镜自然就不算在正规节目镜头内。

　　“谁让你自己决定就算结束了的？！”

　　“现在你分手的热度刚刚好，还要借机会往上冲呢。”

　　“你现在就不说了？！万一节目拍摄出来人家一对时间，发展你录制节目之后又继续说，不是打脸吗？”

　　“那……就现在开始不说了呗。”

　　“你做主啊？！飘了？！公司负担你三年被黑因为和王苑公开关系已经足够支持你了！现在好不容易看到你分手可以借机往上升一升，你还这么任性？！”

　　“随便你……但也别借助韩勠蹭热度。”

　　“怎么叫蹭热度？正好做了节目嘛。而之后还有机会一起……”

　　韩勠呼出一口气，皱眉听着，半晌很随意的走过去。

　　两人都看到却发现韩勠看都不看两人直接路过的模样。

　　老周不太自然，见韩勠装没看到，也当没看到，但是当韩勠走过去的时候很平静说了一句：“别不要个脸啊。”

　　老周愣住。

　　“噗。”

　　宫璇没忍住笑出来。老周也有点尴尬，瞪了还笑着的宫璇一眼，不耐推着她回自己房间。宫璇还一边走一边笑着看韩勠的背影，直到他进房间。

　　只是宫璇进去之前，老周在她耳边说了几句。

　　宫璇脸色撂下，但老周吩咐一句是蔡总的意思。宫璇咬着嘴唇，没有说话，然后和已经在里面的陆小玲打招呼，准备休息……

　　吗？

　　……

　　睡觉，一夜无梦，到天亮……

　　个毛线啊。

　　“咚咚咚。”

　　“韩勠~”

　　睡得正香的时候，敲门声响起。屋里也不是他一个，还有赵健呢。

　　只要人不多，不说一次如同上回健身队那么些住客的时候，房间大致还是两人一间的。

　　韩勠肯定和赵健住一起，熟嘛，还能聊音乐之类的。

　　结果就被敲门声吵醒了。

　　赵健睡得死，韩勠觉轻，所以被吵醒很讨厌。

　　揉着头发睡眼惺忪去敲门，陆小玲穿着睡衣站在门口。声音也很轻：“你去看看吧。”

　　韩勠皱眉：“看什么？”

　　陆小玲指指房间：“宫璇不在房间。”

　　韩勠惊讶：“那在谁房间？”

　　“噗！！”

　　“韩勠！！！”

　　陆小玲笑喷，瞪着韩勠：“乱说什么？！”

　　韩勠无奈：“那她在哪？”

　　随即看看时间：“都一点了。不睡觉干什么呢？”

　　陆小玲招手示意，韩勠关上门跟着一起走。

　　然后到了一楼，看着后门玻璃，泳池边，一个身影抱着膝盖坐在那里，看着泳池不语。

　　韩勠愣住，陆小玲神色异样看着韩勠，又看看那边。

　　韩勠很是无语的重重呼出一口气，很是不耐推开门：“咋那么能作呢？”

　　“呵。”

　　陆小玲没跟着，却还是忍不住笑。因为她自己也这么想。

　　她个人对宫璇观感不是很好，当然不是有仇，之前都不熟，偶尔活动见过也没说过话交流过，今天是第一次见面。

　　不得不承认，人气高，颜值高。但是就有点韩勠说的，作。

　　而且不自主的，还有些自我为中心的感觉。当然不是说故意为之，一直都还很低调不说话，可能是女人的天性，对这种与生俱来焦点中心气质的同性排斥。

　　但她感觉，接触以来韩勠的性格和强势，不是惯孩子家长。

　　偏偏女人缘和特好。这就是传统的，暖男反而提不起女孩的动心率，反而大气和奔放的还有点坏的，才能压得住？

　　当然大晚上的想这么多也不好，她找来韩勠，毕竟人是奔着韩勠来的，因为摄像机，导演肯定会拍摄这一段，因为这肯定会是看点。她不得不好好“照顾”，但找来韩勠，她就上去了。不是很想理会。

　　只是想起何慧的话，不管是节目中的效果还是真实想法。

　　韩勠做综艺粉红撩王，的确颜值多高的都轻易搞定。从来没有说其他男艺人或者是男生哪怕装的，都是带点照顾和憧憬。

　　……

　　宫璇静静坐在那里，夜色很美。星空没有月亮，所以繁星点点。

　　不冷不热的天气，水池边微微荡漾的透明泛蓝的水，简直是拍摄海报封面杂志的氛围。配合此刻宫璇的打扮还有颜值但是……

　　“咚！”

　　“啊！！”

　　突然有什么东西砸进水里溅起水花给她吓得惊叫。

　　回头看到一个熟悉的身影走过来，目光迷蒙但也有高冷的感觉，自带的。

　　“倩女幽魂啊？！”

　　韩勠皱眉站在一边：“大晚上不睡觉穿着睡衣坐在泳池边你扮鬼吓人呢？”

　　“谁吓人咱俩？”

　　宫璇辩解一句：“你来干什么？”

　　韩勠开口：“我要进京赶考，无意中闯入，你是叫小倩吗？”

　　“呵。”

　　宫璇笑，看他一眼没说话。

　　韩勠不耐：“赶紧的。回去睡觉！！还没完没了了！”

　　宫璇看看那边还开着的摄像机，韩勠指着摄像师：“你看摄像师都打哈欠了！！！就因为你！！人家都没法休息！！”

　　那边不止一个摄像师，肯定多角度摄像。另一个摄像师笑，镜头拍给打哈欠的摄像师，他也不好意思摆手笑着。

　　宫璇看了看，平静开口：“我自己睡不着，过来坐坐。”

　　韩勠轻叹：“花少3的时候，你说你也不矫情，不娇气，事也不多。不少观众都黑转路路转粉了。现在怎么了？人气稍微高点，就又开始了是吧？”

　　“……”

　　宫璇咬着嘴唇看着韩勠，半晌开口：“你红的时间短，里面的事还了解没那么深。”

　　韩勠好奇坐下：“那你给我说说呗。在一个综艺节目，你一边说着自己不想让自己私事烦着大家，然后动不动就哭。然后大半夜还在这忧郁伤感为哪般？”

　　宫璇语气一滞，嘀咕开口：“又不是我想这样。”

　　韩勠轻叹：“你公司？”

　　那边摄像机还拍着，韩勠开口：“又想招黑？”

　　宫璇看看那边：“能剪辑掉吧？”

　　韩勠瞪眼：“你不想剪辑别出来不就行了！！”

　　“你别吼我了~”

　　宫璇嗔怪看着他：“你回去吧。”

　　韩勠蹲下看着她：“你搞清楚。这里我地盘！你在我地盘上作，还扮高冷？！”

　　“呵。”

　　宫璇笑，韩勠起身：“赶紧的！！回去睡觉！！！”

　　宫璇看着他：“你才是招黑。”

　　别过头发看着他：“如果播放之后，我粉丝看到你这么对我，你想他们会不会生气。”

　　韩勠眯着眼睛，看着宫璇，半晌点头笑着：“是啊。与其已经这样了是吧……”

　　“你干什么？”

　　宫璇下意识防备叫着，结果……

　　“噗通~”

　　“啊！！！”

　　“哗~哗~”

　　宫璇已经掉进水里，至少是A栋已经亮着灯的此刻。赵健张望王自在，陆小玲都跑出来。

　　“掉水里了？！”

　　“什么情况？！”

　　几人赶忙跑过去，围在泳池边询问。

　　倒是不需要救人因为天也不凉，而且水是泳池也不深。

　　陆小玲表情怪异看着韩勠：“怎么回事？”

　　韩勠平静看着在水站着的宫璇：“可能女孩对失恋还是一时很难想通，加上她毕竟重感情，于是没想开，就跳水了。”

　　“呵。”

　　“哈哈。”

　　“跳水？！想不开跳泳池？！”

　　王自在和赵健都笑，张望倒是很暖男的蹲下，伸手要拽宫璇上来。

　　宫璇瞪着韩勠，拍打水花朝着他：“你推我的！！！”

　　几人下意识看着韩勠，陆小玲抱怨：“怎么这样？”

　　说完跟着张望一起将宫璇拽上来。

　　“哇~”

　　“别看！！”

　　“这边不能拍了。”

　　瞬间几人惊叹，陆小玲第一时间挡着宫璇，推着几个男人。

　　随即对着那边摄像师笑：“不能拍。”

　　因为一身睡衣的宫璇，掉进水里后，就湿身了。

　　好身材毕露。

　　“张望去取浴巾。”

　　赵健指使张望过去，王自在下意识要脱掉衣服很绅士给她挡着，天虽然不冷，但毕竟已经十月份了。只是因为在南方，所以还可以。但晚上出来自然也要披件外衣。

　　突然大家发现都在忙碌，唯独少了点什么。

　　下意识看着一边，都笑了。只见韩勠手捂着眼睛但是，露出手指缝正看着这边。

　　“好没好！”

　　见大家看过来，还赶紧手指缝合上询问：“浴巾没找到吗？”

　　“呵。”

　　陆小玲无奈笑，宫璇也死死盯着他。

　　突然赵健对着两人使使眼色。

　　两人走到韩勠身旁，突然一起笑着叫着，将韩勠推进水里。

　　“噗通！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　包括取浴巾回来的张望看到这一幕都大笑，不用说围着的人，和始作俑者宫璇以及陆小玲，看着在水里扑腾水花抹着脸上水的韩勠，都开心的不行。


第一百九十一章 泳池边的夜

　　“开心了吧？”

　　当韩勠上来之后，跺跺脚空空水，示意张望：“也给我取一块浴巾快点！！”

　　一边说韩勠一边捂着胸口弯着腰。

　　“噗！！”

　　“无耻！！”

　　“太没下限了！！”

　　几人都笑骂，宫璇也瞪他一眼，披着浴巾坐在一边。

　　张望倒是想过去取浴巾，被陆小玲拽回来：“别管他。”

　　韩勠笑，倒也不在意，索性将睡衣脱掉：“无所谓。”

　　好身材一览无余，陆小玲啊的轻叫手挡着眼睛。

　　韩勠开口：“小玲姐你别装。我知道你想看很久了。再说第一期的时候我记得好像赵老师也赤裸上身游泳来着，没见你尖叫。”

　　“呵呵！！”

　　几位男士都笑，陆小玲也拿着果盘里的东西作势要砸他。

　　既然都醒了，就闲聊吧。坐在泳池边的椅子上。

　　“你看你！”

　　韩勠皱眉还是看着宫璇：“到底都弄醒了。”

　　宫璇低头笑不说话，韩勠招手：“过来。赶紧给他们都道个歉。”

　　几人都笑，但没想到宫璇真的很听话的过去，微微躬身：“抱歉，因为我的原因，把大家都吵醒了。”

　　“没有没有~”

　　“怎么还真他的。”

　　至少几位男士都特别绅士包容，还替宫璇骂着韩勠。

　　韩勠看着几位男士：“你们是因为大饱眼福所以很宽容对吧？”

　　“啊！！”

　　“韩勠你太无耻了！！”

　　几人又骂，尤其陆小玲。

　　只是赵健骂了几句之后，突然嘀咕：“干吗说的那么直白。”

　　“哈哈。”

　　王自在大笑揽着赵健，张望年纪太小，一般这种话题不至于听不懂那么天真，但肯定不参与。

　　宫璇也瞪了韩勠一眼，坐在一边。

　　平静下来之后，陆小玲看着宫璇轻声开口：“还是过不去吗？”

　　赵健轻叹：“感情的事哪那么容易过得去？”

　　宫璇有些不自然，轻声开口：“韩勠说我作，我也很抱歉，自己这点事搞得没完没了。”

　　“你算了吧。”

　　韩勠不耐看着她，示意几人：“我直说了。我不管，本来的确过去了，但是为什么这样？”

　　几人惊讶看着韩勠，有内幕吗？

　　宫璇忍着笑回头：“喂你别乱说。”

　　韩勠坐直身子看着她：“有什么别乱说的？不就你经纪人臭不要脸非得还要搞点事博取关注度。”

　　“噗~”

　　“……”

　　“……”

　　只有陆小玲笑喷一声，其他几个都有点不自然没回应。

　　许久之后还是王自在身为素人觉得没什么关隘，竖起拇指对着韩勠：“你行。这你都敢说。”

　　赵健开口圆了一句：“其实是认识。韩勠和她经纪人熟，我也认识，没什么内幕。”

　　张望明白过来，轻声开口：“原来是认识的。”

　　韩勠皱眉：“所以你们说，有时候艺人就是这样。好的坏的，背锅的都是顶在前面的明星演员偶像。”

　　示意赵健：“你别说这些，就说一部电影。拍的好了，记住更多的是主演，是导演。很少有说摄像编剧或者灯光做的好的，当然一部电影如果没拍好，骂的也是演员。也是导演。”

　　陆小玲点头：“这是常态。”

　　韩勠开口：“以前多好。不敢说多单纯，但至少没那么多事。现在娱乐圈，不怪外面观众说。太复杂，大染缸。”

　　赵健吓一跳：“你真看是半夜了是吧？什么都敢说？”

　　韩勠看看摄像机，轻叹笑着：“其实我也身在其中，有时候不得不参与进来。”

　　宫璇突然看着韩勠：“影射我？”

　　“我……”

　　韩勠作势又要给她推水里，宫璇轻叫抵挡，比了一下，笑着没再说话。

　　几人也都笑，陆小玲突然看着韩勠：“我发现韩勠。哪怕表面对谁态度不好，但其实也是宠着的。”

　　赵健点头：“我是有点懂韩勠CP的套路了。看着好像各种推搡各种怒怼，越是颜值高的女神，越是不客气。其实还是很照顾很宠着的。”

　　韩勠平静看着宫璇：“我宠着你吗？”

　　宫璇抿嘴看着他没等说话，韩勠摆手：“咱俩就不是存在宠不宠的关系对吧？”

　　宫璇恩了一声：“你有自知之明。”

　　“……”

　　韩勠这次真要给她推水里了。

　　“哈哈！！”

　　“喔喔喔~”

　　“小声，小声。”

　　赵健看看A栋楼：“别吵醒客人。”

　　韩勠也没再闹，宫璇用披着的浴巾擦擦头发，看着韩勠。

　　韩勠面无表情：“看什么看？”

　　指着宫璇：“越来越烦人。一开始的高冷哪去了？没发现你这么能作真的。”

　　“呵。”

　　宫璇笑，看着几人：“今晚被他说了好多次了。”

　　陆小玲笑：“能作？”

　　宫璇点头，看着韩勠：“对不起，让你失望了。”

　　韩勠没理会。

　　宫璇一顿，看着周围：“其实是因为我很喜欢这里。”

　　赵健开口：“喜欢我们A栋？”

　　宫璇开口：“就是在我上学甚至入行之后，都没有说这么轻松放松的时候。”

　　指着泳池边：“刚刚我坐在那里，吹着风，周围很静。天上还有星星，就感觉好像可以特别惬意的审视自己，反思自己一路走来的经历……”

　　“呵。”

　　韩勠突然笑了，但大家都知道这不是好笑。

　　尤其是宫璇。

　　韩勠轻叹看着她：“你啊。你终于干点正事了。来一次青春旅社做节目，夸一夸旅社，给观众阐述一下这里的慢生活，而不是一直纠结你个人的感情问题。”

　　“哈哈！！”

　　“韩勠！！！”

　　宫璇捂着脸笑得发颤，几人都大声笑骂。

　　尤其陆小玲摇头：“韩勠你不觉得你总对颜值这么高的女生怒怼很没风度吗？”

　　韩勠坐起瞪眼：“那么谁说颜值高就有特权呢？你不想被怼你倒是别作啊？！”

　　斜眼看着宫璇：“就烦那种仗着自己颜值高身材好女神范儿的各种伤感忧郁博取男人的呵护……”

　　“噗！！”

　　赵健拿东西砸他：“韩勠你行了吧你？！”

　　王自在也赞叹：“特立独行。”

　　张望点头：“有刚儿，有刚儿。”

　　只是笑得脸红的宫璇，不笑之后吸了口气，突然看着韩勠：“你是以前被颜值高的伤害过吧？所以报复？”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　“真相了！！！”

　　“是不是真相了！！！”

　　韩勠也呵呵笑着，许久之后对着宫璇点头：“果然是过来人啊。就是有经验。”

　　“韩勠！！”

　　赵健失笑看着他：“月夜人狼吗？到晚上就变身了？”

　　陆小玲摆手：“换个话题，换个话题吧。”

　　张望一顿，突然看着韩勠：“韩勠哥我能问你个问题吗？”

　　韩勠点头：“问吧。反正你总有问题问我。”

　　都笑，张望也笑，但还是开口：“为什么你对骄傲这首歌这么喜欢？”

　　赵健也坐起：“对了。我也想说，其实这首歌当然不错，但你要说多经典那也不客观。但你重视的程度有点没找到原因。”

　　韩勠收起笑容，所有人都看过去。

　　许久之后，韩勠开口：“怎么说呢。我之前我记得，和你们讲过。你们说写歌给我，问我喜欢什么样的。我说我不要情情爱爱那种歌，已经很多了。我想要点感动的，温馨的。”

　　宫璇轻笑开口：“你要这么讲的话，这首歌我听了，是容易让人有所触动的。”

　　陆小玲好奇询问赵健：“就是你们那首新歌？”

　　“可是这是写给母亲的，但韩勠哥……”

　　张望说到这，赶忙抱歉：“对不起韩勠哥，我不是那个意思。”

　　“没事。”

　　韩勠开口：“我知道。我对身世也没隐瞒。”

　　大家都知道韩勠孤儿的事。也是比较神奇的是，娱乐圈艺人很少有孤儿的。可能因为要想入行，虽然如今门槛越来越低，但终归还是需要一些先期投资和培养。不然正常富裕家庭也未必给孩子能送进去，何况生活条件比较差的孤儿。

　　但韩勠从群演入行最后还真的出名也是个传奇。只是不太提起。

　　想了想，韩勠开口：“之前我说了。这首歌听着也可以是给重要的人唱的，未必一定是母亲。而且我是比较喜欢最后高朝部分的歌词。可以成为让谁骄傲的人。”

　　“喔~~”

　　几人都恍然调笑看着韩勠：“这是要公开什么了吗？”

　　王自在开口：“有点劲爆了。”

　　韩勠轻咳一声：“也不定是爱人啊。”

　　王自在疑惑：“我没有说爱人。是你自己承认的。”

　　众人都笑，韩勠笑笑没说话。

　　宫璇突然看着韩勠：“是小黎吗？”

　　韩勠失笑拍手：“好了话题可以结束。”

　　指着一边摄像师：“没看他们困的已经摄像机都要掉了。”

　　几人都笑，没再多说，说说笑笑的就回去休息了。

　　反正这也只是插曲，但也足够作为看点拍摄下来。

　　其实也都是说笑，怪不到宫璇自己“作”。她能来作为嘉宾，有自己的职责的。就是可以给节目带来固定成员之外的看点。宫璇至少在这方面来说已经圆满完成任务。

　　至于说聊她分手的事，这些节目组喜闻乐见。

　　只要能让收视率更高的话，又不影响节目组，肯定你说越多越好。

　　除非你自己要求某些情节剪辑掉，这些就是后话了。


第一百九十二章 军哥有请

　　“各位，byebye。”

　　“byebye。”

　　“再见了。”

　　“慢走……”

　　“呵呵。”

　　早上吃完饭之后，宫璇一期节目结束，就要离开。

　　大家也都相送。韩勠也在相送的队伍之中站在门口……肯定就不对劲了。

　　所以大家都笑。

　　“你去送！”

　　赵健推着韩勠：“你在这什么慢走不送的，给人送到上车。”

　　韩勠叹息：“那我勉为其难……喂！！”

　　宫璇转身就走，韩勠下意识追上，其他几人都笑。

　　宫璇没理他，回头对着几人挥手。韩勠也就拎着行李箱送她，直到转弯走出大门口。

　　“回去好好反省。”

　　韩勠拎着行李箱和宫璇在路上走：“然后保持积极的态度面对事业和人生。”

　　宫璇看他一眼，当没听到。

　　“韩勠！！！”

　　突然不远处有人喊，韩勠看了一眼，离得有点远。

　　车正好来了，那边是B栋朝这边走的赖军。

　　韩勠将行李放在车上，宫璇也对赖军那边挥手算告别，直接就走了。结果很巧，另一辆车开过来，停在韩勠身旁。

　　“这么客气啊。还来接我？”

　　居然是苏糖。

　　韩勠失笑，先帮拿行李，正要解释，赖军已经走到路上，朝着韩勠这边。

　　走到近前惊讶看着韩勠和苏糖：“什么情况？”

　　苏糖不解：“怎么了军哥？”

　　赖军笑：“怪不得都说韩勠身边必须有女神陪。”

　　指着身后：“我刚刚在B栋走出来看到韩勠和宫璇站在那，还和我招手，从拐角走到大路再一看，居然是苏糖？”

　　韩勠点头：“多神奇。”

　　苏糖看着韩勠惊讶：“谁来了？宫璇？”

　　韩勠开口：“刚走，不到一分钟。昨天来的。”

　　苏糖一顿，笑着看着韩勠：“可以啊。果然谁离开谁都能活。”

　　“哈哈！！”

　　赖军就笑，韩勠惊愕看着苏糖：“我和你说，接地气和放得开是两回事，你要把握好尺度好吗？！”

　　苏糖只是笑，看他一眼，朝前走。

　　韩勠自然跟着，然而看着赖军：“对了军哥找我有事？”

　　赖军点头：“找你有点事……过去说。”

　　没多讲，赖军跟着韩勠一起走，随口闲聊苏糖拍戏的事。还有最近一些趣事之类的。

　　送了苏糖回去，天还下点小雨。苏糖进去了，也不是外人，就和大家打招呼。

　　韩勠将她行李放进屋里之后，回头看着赖军：“军哥有什么事？”

　　赖军开口：“不进去了。咱们……”

　　指指院子当中的小亭子，赖军示意：“咱们去那说。”

　　韩勠疑惑：“还挺正式？”

　　赖军点头朝前走：“是有点正式。”

　　屋内几人看着韩勠居然和B栋店长赖军一起没进来，都好奇。赵健询问陆小玲知不知道什么事，看陆小玲也茫然，都犯嘀咕。

　　……

　　“怎么了军哥？”

　　在小亭子里坐下，就两个人，外面还下着雨。

　　韩勠笑着开口：“军哥你好像心情不好似的，是配合今天天气？”

　　赖军无奈：“你说对了。的确最近心情不太好。”

　　韩勠一顿，开口道：“不是因为B栋生意吗？”

　　赖军将帽子摘下，挠挠头：“我做店长，现在B栋经营情况这么惨淡，难辞其咎不说，我的店员也抱怨我，说我没魄力。”

　　韩勠皱眉：“谁啊？嫌你没魄力他来做。”

　　赖军笑：“就是静姐。说我没魄力，而且有什么事都自己做。”

　　示意韩勠：“我也觉得是这样。因为我行动力比较强，有什么看到了直接就做。我很少也不太会差使别人。”

　　韩勠摇头：“这个不好说了。毕竟一个集体，一个旅社的经营，靠自己肯定忙不过来。”

　　赖军开口：“不是说他们不干活，其实都很能干。但是因为我身为店长没有分配好，也没有运筹好。所以大家活也干了，也很累。也很操心，结果生意却不好。”

　　韩勠干笑，摆弄裤脚嘀咕：“生意不好和你运筹也没多大关系。”

　　“呵。”

　　赖军拍手：“韩勠你是承认了吧？”

　　韩勠故作不知打看着赖军：“我承认什么了？”

　　赖军开口：“你知道吗？静姐一百个对我看不上，就觉得我没魄力，没能力，这也不好那也不好，你知道比较模板是什么？”

　　韩勠忍着笑：“不会是我吧？”

　　赖军点头：“中！就是你。她就欣赏你的能力，魄力，还有头脑以及运营模式。”

　　韩勠呵呵笑：“我以为静姐会极度烦我。”

　　赖军也笑：“这个没说的。毕竟你是竞争对手，A栋的店长。她对我也是恨铁不成钢，拿你比较是希望我能想到办法和你对抗。”

　　韩勠沉默片刻，不解看着赖军：“那军哥你现在这是……”

　　赖军开口：“我先想正式和你请教一下，我们B栋现在这个经营状况，你觉得该怎么改善。”

　　韩勠点头：“那我也诚恳和你说一下我的想法……”

　　赖军认真听着。

　　韩勠定定看着赖军：“那就是……加入我们A栋。”

　　“呵。”

　　赖军气笑了：“韩勠你耍我？”

　　韩勠摊手：“那你让我怎么说？我即便有办法也不可能资敌啊。”

　　赖军沉默，随即开口：“说的也对。”

　　韩勠询问：“然后B栋加入进来，估计你们也不同意吧？”

　　赖军摇头：“开玩笑，我们同意，导演还不同意呢。”

　　韩勠坐直身子：“你看。又说什么真实性最强的综艺，结果还是有剧本有导演掌控的。”

　　赖军笑：“没有。但是导演什么都不管，也不能眼睁睁看着B栋就这么垮了。”

　　韩勠摇头：“不至于吧。”

　　赖军看着韩勠：“可能是不至于，但我是没办法了。刚刚听你意思是你觉得有把握起死回生？”

　　韩勠笑着：“首先没死。其次我可没说我有把握。”

　　赖军轻叹，随即开口：“我也清楚，的确是不太可能就这么让你吐口帮我们。”

　　看着韩勠没说话，韩勠疑惑：“军哥你这是……”

　　赖军深呼吸：“所以我和导演沟通过，做了一个决定。”

　　韩勠惊讶：“对了刚刚我都没反应过来，你还去找导演了？”

　　赖军点头：“我这个决定就是……我辞掉B栋店长职务，想你来做我们B栋店长。”

　　好像空中有乌鸦飞过，小亭子内一阵沉默。

　　许久之后，韩勠哦了一声，赖军一愣，随即开口：“导演也没反对。是同意的。”

　　韩勠面容平静，看着赖军：“你找导演商量做的一个决定，是找我过去做店长。然后你俩都没事先和我说一声，此刻只是通知我是吗？”

　　“不是……”

　　赖军无奈：“你别那么敏感。”

　　起身拽着韩勠手握着：“你当帮帮我。”

　　“什么啊？”

　　韩勠赶忙退开：“又来这一套？！”

　　指着A栋那边，韩勠开口：“我本来只是飞行嘉宾，走的那天被他们硬是扣在这做了店长。现在你这一个入行这么久的老大哥，又恳求又是帮忙的。你们给我下套吗？”

　　赖军开口：“韩勠你不想挑战一下吗？你自己一手让A栋把B栋压制成这样，一开始我们B栋还有优势的。现在你重新掌控B栋，挑战你一手捧起反败为胜的A栋不觉得很有挑战性？”

　　韩勠摇头：“不觉得，就觉得自己是有病。给我闲着了。”

　　“呵。”

　　赖军也知道这个理由有点过分。人家捧起A栋打压B栋很成功，反手在重新背起B栋的职责要对抗自己捧起的A栋。是有多无聊。

　　“再说。”

　　韩勠开口：“平白无故的，我突然背叛我A栋成员，去做B栋店长，和我原来成员对抗。这怎么也说不通。”

　　“没有。”

　　赖军突然抓住话题突破口：“已经不是对抗了。”

　　赖军示意韩勠：“如今A栋基本快给我们吞了，压制到垮了的程度。找你是来救场，你别告诉我说你还能做了B栋店长反而会把如今已经这么强大的A栋打垮。”

　　看着韩勠，赖军竖起拇指：“你要真能做到这点，那我服气了。”

　　韩勠语气一滞，赖军开口：“就是说平衡一下。两边至少都有饭吃都能活下去对吧？其实不存在竞争，两边的风格都不同。”

　　韩勠笑：“那怎么还能一个生意好一个生意不好？”

　　赖军开口：“我无能啊。我没挖掘出来我们B栋的优势……”

　　“又来了。”

　　韩勠无奈打断：“你这么恳求又自贬，军哥，你是把我放火上烤呢？”

　　赖军摆手：“你误会我，我没办法。但我诚心实意的。”

　　见韩勠没说话，赖军起身：“这样吧。我也不要面子了，毕竟分为AB栋，但来的时候我们都是一起的。都是住客而已。所以这件事我们集体开会讨论。”

　　看看时间，赖军开口：“马上中午了。过来吃顿饭，之后我们AB栋聚集一起，投票决定。”

　　韩勠失笑：“两边一样多的人，你投票？”

　　赖军示意韩勠：“你不能投票。说了是大家决定，你是当事人，最后做选择。”

　　韩勠瞪眼：“那更不行了，我不投票明显你们那边人更多。”

　　赖军往外走：“总之一会开会再说。”

　　说完就要离开，却叮嘱韩勠：“你先别说出去。”

　　随即皱眉：“不过也不现实，随你吧。”

　　韩勠要拦没拦住，赖军已经离开，韩勠无奈坐在那，哭笑不得。

　　这叫什么事？


第一百九十三章 肯定有分歧

　　“什么？！”

　　赵健不敢置信看着韩勠：“找你做B栋店长？！”

　　陆小玲笑着：“这还没收购成功呢，人家先要挖走我们店长。”

　　苏糖有点不懂：“现在什么情况？军哥身为B栋店长要过来挖韩勠？那韩勠做店长他做什么？”

　　王自在接话：“做A栋店长？”

　　张望摇头：“那不可能。”

　　赵健开口：“的确不可能。军哥要是这么容易放弃直接并到我们A栋就好了。怎么会来挖韩勠过去，自己换过来不就是叛徒。”

　　赵健“叛徒”两个字咬的很死，斜眼看着韩勠。

　　几人都笑，韩勠无奈：“我没答应。”

　　他进来就把赖军来找他的事说了，然后通知一会过去吃饭，然后开会。这边显然就已经炸锅。

　　陆小玲看着韩勠：“那你怎么想？”

　　张望起身：“肯定不能答应。韩勠哥是我们留下的店长，怎么会过去那边帮忙。”

　　然而他这么说，没法附和。因为韩勠明显态度不是那么太积极，而是隐约有点犹豫。

　　王自在皱眉：“就是，韩勠你怎么想？”

　　“我……”

　　韩勠思考着，苏糖惊讶：“你不会是想过去吧？”

　　韩勠看看几人，探身开口：“我当然不想过去。但是军哥说的也对，你们想吞并B栋有没有考虑节目组的意见？”

　　赵健疑惑：“怎么涉及到节目组了？”

　　陆小玲不敢置信：“军哥都找节目组了？”

　　韩勠摆手：“这不是重点。重点是你们别忘了自己身份不是旅社老板和店员。”

　　王自在开口：“不是说节目很真实吗？”

　　韩勠失笑：“是真实的，包括现在。但真实情况我们是来玩的客人，结果老板跑了我们不得已才接手。”

　　示意几人：“结果你看你们有点太入戏了。能吃饱饭经营下去养活自己就算了呗，看买卖干得好，居然还要扩大经营？甚至是吞并和我们并列情况一模一样的B栋？”

　　几人这才反应过来，对视一眼，都不由笑了。

　　“也是啊。”

　　赵健挠挠蓬松的头发：“哎？！到底从什么地方拐到现在要吞并。”

　　陆小玲开口：“所以说……”

　　陆小玲看着韩勠：“B栋我们吞并不了？”

　　韩勠无奈：“当然了。那是哪边老板丢下来给B栋的产业。我们实际上都不是老板，最大的就是店长。吞并这种事不是老板才能决定的吗？最多就是他们经营不下去就算了。”

　　赵健拍手：“那就让他们经营不下去。”

　　“呵呵。”

　　“够狠。”

　　几人都笑，韩勠摇头：“赵老师你的心和你头发一样都膨胀了。”

　　“哈哈！！”

　　几人又笑，尤其赵健还得意揉揉头发。

　　“到时间了吧？”

　　王自在看看手表，示意几人：“过去吧。”

　　韩勠起身：“过去再说。”

　　赵健点头：“看看他们怎么说。”

　　苏糖跟着韩勠一起走，嘀咕开口：“那这不就是玩赖吗？又不能吞并，又不能让他们倒闭。”

　　随即看着韩勠：“你真要过去？”

　　韩勠平静开口：“放心。过去也带着你。”

　　陆小玲笑：“苏糖是不舍得了。”

　　“没有~”

　　苏糖只是笑着否认，赵健看着几人：“无所谓啊。不吞并也没什么，韩勠就是我们店长，我们继续做我们生意，有什么关系。”

　　示意众人：“听我说。不管对方什么态度，我们就是不同意。”

　　几人都点头，韩勠笑着没表态。

　　倒是陆小玲看着韩勠：“韩勠你好像有点动摇。”

　　韩勠摇头：“我不是动摇，主要是……”

　　想了想，韩勠摆手：“算了，过去再说。”

　　没再多讲，一起到了B栋，B栋已经准备好饭菜。韩勠正好张罗张望王自在甚至郭静奇一起去给A栋客人送餐。这边B栋客人也不多，还有一些早上出去中午不回来的，所以倒是不用在意。

　　等A栋那边安顿好了之后，大家都回来聚集在一起准备吃饭。

　　赵健已经知道这事，自然没好话，似笑非笑坐在那：“这就是散伙饭了吧？”

　　“呵。”

　　众人都笑，尤其赖军听到，也明白韩勠不可能不和他们说。

　　“也别说散伙饭。”

　　赖军开口：“大部分成员还是会保留在各自旅社的。”

　　“哈。”

　　陆小玲笑：“这算什么？就好像已经稳操胜券似的。”

　　吕静自然也早知道，此刻看着陆小玲，对着赖军：“哎赖军。还记得曾经A栋一开始来我们这里蹭饭的时候，和现在的态度就是不一样了是吧？”

　　陆小玲噗的一笑，脸红摆手。

　　张望一如往常只是低头吃饭，不过也是笑。

　　赵健开口：“我可没蹭过饭，唯一的一次和韩勠一样。都是付了钱的。就是那天烧烤的晚上。”

　　何慧对赵健不客气：“来蹭饭的时候，收钱之前我们从来没说什么。不管怎样饭也是蹭了，然后客人还抢着，一边蹭饭一边不顾忌情面抢客人，我们自然也得收钱。”

　　陈晓曦也附和：“你们当时确实有点自我为中心。”

　　吕静点头：“赵健你说，如果当时我们就不让你们蹭饭，你们自己都喂不饱怎么养客人？还能好好在那开party吸引客人？”

　　赖军开口：“今天不也这样吗？他们客人依然是我们做饭吃的。”

　　赵健笑：“我们可给钱了。”

　　“哎呀好了。”

　　一直没说话的韩勠无奈打断：“先吃饭吧，吃完饭再说。”

　　几人都笑没说话，倒是赖军看看韩勠表情，笑着开口：“韩勠至此为止你依然还是A栋店长，你不觉得你的店员一个个都飘了，有点太嚣张了吗？这不会也是你留下的运营理念吧？”

　　苏糖轻笑：“挑拨。军哥开始挑拨了。”

　　A栋的成员都附和，赖军摆手：“那你也别给我挑拨的机会。你们看看你们现在是不是这样？完全忘了我们B栋给你们的帮助。不管是曾经还是现在。”

　　示意赵健：“赵健我不说。小玲，苏糖，张望，你们三个过来蹭饭的时候最多。王自在也来过，只是没你们多而已。现在你们这个态度真让人寒心。”

　　吕静点头：“得志便猖狂。”

　　“哈哈！！”

　　陆小玲捂嘴大笑，张望也噗的一声咳嗽着，看着吕静：“静姐我什么都没说啊。”

　　吕静也呵呵笑着，和赖军还击掌。

　　“算了算了。”

　　韩勠起身：“先开会吧。不然这饭也吃不好，成互怼大会了都。”

　　几人都笑，但也没多说。A栋随着韩勠正常，他是店长。可是B栋好像也知道韩勠有可能要做店长，无形中居然都随着韩勠的要求而行动。那边客人吃完好奇看看着围观，倒也没阻拦，只是没有近距离，都站在很远。

　　坐在沙发上，此刻韩勠和赖军站在最前面。

　　“既然开会。”

　　赖军开口：“可能大家都知道了，但我还是要重新阐述一下。”

　　示意身旁叹息笑着的韩勠，赖军开口：“因为我作为B栋店长经营不善，如今让B栋到了悬崖边，即将垮掉的边缘。”

　　“别这么说。”

　　“这不是你的原因。”

　　B栋几人纷纷否认，赖军摆手：“好了如今咱们不说这些。”

　　对着韩勠，赖军看着众人：“所以我已经郑重对韩勠发出邀请，担任我们B栋店长，如同曾经一样，可以力挽狂澜，带领我们B栋起死回生，现在开会就是要讨论这个议题。除了大家的意见之外，韩勠个人的意见也是重点。现在大家开始讨论吧。”

　　赵健第一个发言：“这有什么好讨论的？他是我们A栋的店长，我们A栋没说彻底挤垮你们已经算是还上人情了，你们反而还要挖我们A栋的墙角？这说不过去。”

　　吕静看着赵健：“你都要挤垮我们了，还还人情？”

　　王自在笑：“那也不能说拿我们店长还人情，我们吃饭也给钱了，你们自己答应的。现在是你们想反悔，我们也不能说欠B栋什么。”

　　何慧开口：“军哥说了，韩勠想法也是重点。你们不能替他做决定吧。”

　　陆小玲笑：“可我们也没看出韩勠有什么理由非要过去的。”

　　秋老师坐在一旁：“我说，我们B栋也别这么强硬。毕竟是求人的事，还非得搞得自己很有理似的。”

　　吕静下意识开口：“我们的确有理……”

　　赖军示意：“静姐你先别这么硬气，让秋老师说完。”

　　几人都看着秋老师，秋老师示意A栋成员：“军哥都说了，现在这个情况，面子也没法要了。我们现在B栋就是陷入了危机。除了做饭其他优势都不明显，而A栋蒸蒸日上。所以你们可以当做帮我们，就像韩勠当初帮你们一样。”

　　一来软的，A栋倒是不怎么好说话了。

　　只有陆小玲嘀咕一句：“那也不能直接从根上挖啊。”

　　气氛一时沉默。半晌苏糖看着赖军：“军哥，我说句话好吗？”

　　赖军点头：“你说。”

　　苏糖开口：“我和韩勠一样，一直都不怎么在。拍戏忙，所以很多情况可以跳出来看。”

　　示意赖军：“但即便如此。正常来说社会上两家买卖，一家做的好一家做的不好，你不能说做的好的就要去补偿没做好的。最多大家良性竞争，不会背后使绊子。没做好的就自己检讨就要认，哪有说去找对方买卖叫人经理过去帮忙？除非你高薪聘请。”

　　看着周围，苏糖笑着：“但此刻套回来我们两家旅社，你们能给的我们也能给。他在A栋是店长，到你们那最多还是店长。他在我们这里也是说一不二，我们都听他的。没有什么不和也没有说顶他位置，我实在想不出来你们有什么理由挖走他。他有什么理由离开。”

　　苏糖这么一说，那边都尴尬无话可说了。

　　包括吕静也是，因为的确有点没道理。


第一百九十四章 人情

　　因为苏糖说的对。

　　挖人的事从来都是被人讨厌的，但是既然是在商场，也正常。

　　可是挖人跳槽的条件，满足的情况无非几种。

　　第一，在原来的地方不受重用。

　　第二，在原来的地方能力和职位不相配。

　　第三，在原来的地方看不到发展前景。

　　当然，还涉及到薪酬。不过这些在两个旅社这里不存在。

　　所以这三点就足够，偏偏B栋都不符合。

　　韩勠在A栋也是店长，受重用，基本就是他最大。而且大家都信服，同时A栋也比B栋生意和环境都更好。

　　不管是韩勠个人，还是说B栋的吸引力，都不可能说是有让韩勠过去的理由。

　　再说人情方面，谁欠A栋人情，韩勠也不欠。蹭饭的也不是他。当时他甚至不是固定成员，你说欠人情和韩勠也说不着。

　　“嗯……”

　　赖军倒是一直很平静，让B栋的人多少有些底气。虽然不知道赖军是装的，还是真有底气。

　　“你们都说完了吧？”

　　赖军询问：“我看你们刚刚每个人都发言了。”

　　众人都没说话，赵健开口：“军哥，你是老大哥，还是B栋店长。那你最后总结一下挖走韩勠的理由。”

　　赖军点头：“这样，我听了一下。你们A栋说的都对。我们B栋呢，也的确没有什么理由和吸引力让韩勠过来。”

　　竖起食指：“不过我更正一点，我们不是挖人。我们是请求，是过不下去了，是求着韩勠来我们这里帮忙。”

　　对着吕静：“就如同秋老师说的，静姐咱们这样了，也做了决定让韩勠来了，咱们别这么硬气。什么时候说什么话，就是求人的事，你还理直气壮的，人家的确不欠我们的。就是说A栋几个店员来蹭饭，其中也没韩勠。你用这个人情让人家还，韩勠自己也有权拒绝。”

　　吕静就笑：“就是不习惯A栋那么嚣张。”

　　A栋店员都笑，赵健开口：“就是忘不了当初晚上，我们小玲过去帮忙帮了一天，什么油盐酱醋都拿走了，最后去你们那吃饭还收钱的这个屈辱。”

　　众人都笑，吕静也没再说话。看着赖军：“你继续吧。”

　　赖军拍拍手，大家没再笑，都看过来。

　　赖军开口：“我不瞒大家。就是之前你们party结果在屋内办，不找我们，我们离开之后，我就和大家说。这次我们生死攸关了。”

　　A栋都笑，B栋也有点尴尬。

　　赖军示意：“不丢脸。我们回去讨论好久，但是发现居然没找到合适的办法破解。甚至静姐还有他们都说我没魄力，也是我有点心灰意懒的原因。”

　　“哪有？！”

　　吕静第一个开口，其他几人也否认。

　　赖军开口：“不是因为这个。是我发现我的确有点没魄力，而且经营上没经验，和他们无关。”

　　想了想，赖军开口：“可以也没办法。问题还是要解决，于是我坦白，我去找了导演，和他沟通，问了一下我们现在这么办。导演提示我说，既然韩勠可以把A栋搞起来，当时A栋其实不比我们现在强多少，他都可以让A栋反转，现在同样也可以。”

　　赵健不敢置信：“你去找了导演？！”

　　赖军点头：“导演肯定不能看到其中一家民宿倒掉。更不可能看到一个民宿把另一个民宿吞并。那么唯一的办法就是解铃还须系铃人，是韩勠带领你们逼迫我们B栋垮掉，如今也不需要面子了。我们B栋认栽。所以请韩勠……”

　　“怎么这样？”

　　陆小玲失笑打断：“这不是比赛要输了不甘心，去找裁判吗？”

　　王自在皱眉：“军哥我也没想到，你居然是这样的理由和办法。”

　　苏糖也不解：“这不是高层弹压吗？”

　　张望突然拍手看着A栋几人：“我说韩勠哥怎么犹豫为难。不是他想去，是因为被节目组压着。”

　　几人好像恍然明白了什么。

　　吕静皱眉：“你们听赖军说完。”

　　几人没说话，却笑着看着赖军，很明显态度是还有什么可说的。

　　赖军一直很平静，点头开口：“我知道你们不服气，觉得我玩不起输不起居然找裁判。”

　　几人笑着没说话，赖军沉默片刻，突然对着苏糖：“苏糖如果我没记错的话，韩勠其实不是你们店长，甚至不是你们店员。他本来只是你请来玩的，结果发现要干活。并且只是一个飞行嘉宾。”

　　“哇~”

　　“这个角度刁钻。”

　　“军哥赞！！！”

　　B栋成员瞬间明白了什么都欢呼，赵健尴尬笑着，想了想，也服气竖起拇指：“军哥果然还是军哥。”

　　赖军也笑，看着苏糖：“是不是这样？我确认一下。”

　　苏糖笑着没说话，但陆小玲开口：“就算是这样，也是苏糖请来的。和B栋也没关系。”

　　赖军点头：“所以我才说。如果是一开始青春旅社开拍的时候，韩勠就是固定成员，而且就是A栋的店长，那我们今天被挤垮也没话说了对吧？”

　　示意一旁韩勠：“可他是什么？他不也是你们请来的外援吗？如果说我现在输不起玩不起，去找导演。当初你们饭都做不了，都没法给客人提供像样的饮食，而且那么多店员都天天在我们B栋，最后把韩勠一个飞行嘉宾强留下固定不说，还让他做店长。这算不算输不起玩不起？你们输得起玩得起怎么不敢让他当时就走？为什么非得抢包抢行李让人家留下？”

　　瞬间，A栋都没话说了。

　　他们忘了这茬，都不由自主的将已经是店长的韩勠当做是自己人。因为已经是店长，怎么可能不是自己人。但被赖军点醒他们才想起，当时韩勠的确就是苏糖请来的朋友而已。和奔着陆小玲来的常远，和被赵健请来的李夏雪，都没区别。

　　甚至当时李夏雪和韩勠还是一起来的。

　　“即便这样……”

　　陆小玲还想争辩什么，赖军开口：“没有即便。我们这边来了很多嘉宾帮忙，但没有说谁留下的。你们那边优势是什么？开party唱歌是吧？我们要请也可以请啊，请来李佳尔固定，请来歌手，请来能唱会跳的，这样我们又能做饭又能玩起来，谁不会啊。”

　　赵健开口：“那你就请呗。”

　　众人都笑，赖军也笑：“赵健你这就是抬杠了。”

　　吕静开口：“固定成员的意思就是开拍之前就固定了，至少哪怕拍摄前一天也可以变，但拍摄了就不能变了。最多是嘉宾的形式。但是你们这边把嘉宾韩勠直接变成固定，导演没说什么，我们也没说什么。现在你们给我们逼到绝路上还说风凉话？”

　　何慧也点头：“不好意思戳破，你们还在那没意识呢。”

　　赵健看看几个成员，半晌开口：“这么说的话，我们的确不占理。”

　　王自在失笑：“赵老师你这是要放弃了？”

　　赵健好像被提醒了似的，回头看着赖军：“不管。即便是这样，我们也不会放韩勠走。”

　　陆小玲开口：“最起码来说，韩勠是冲着苏糖留下的，也是奔着她来的。”

　　赖军点头：“所以我临时有个决定。我不止邀请韩勠过来做店长，还要叫苏糖一起过来。”

　　“什么？！”

　　“不行！！！”

　　然而大家都惊讶了，说不行的居然不是A栋，而是B栋的何慧下意识开口。

　　见所有人看过来，噗的一声笑，捂着脸低头笑得发颤。

　　“呓呓~”

　　瞬间大家也都明白过来。

　　苏糖笑着看了韩勠一眼，又看看何慧。

　　陆小玲示意赖军：“你看你们自己店员都不同意。”

　　赖军看着还笑得发软在陈晓曦身边靠着的何慧：“生死攸关的大事，就不要儿女情长了好吗？”

　　吕静笑：“何慧心说：我好不容易盼到韩勠过来和我CP，结果又把苏糖拽过来了。”

　　“哈哈！！”

　　“静姐！！”

　　何慧脸颊通红嗔怪叫着，大家也都笑。

　　只是笑过之后，赵健突然示意韩勠：“韩勠从头至尾都没说过一句话，现在你是做决定了？”

　　赖军也看着韩勠：“对了该你表态了。”

　　示意大家：“B栋的理由，A栋的理由，大家的意见，都表明了。现在说你自己的想法。”

　　韩勠一直听着而已，此刻大家把话题主动权递过来，韩勠笑了笑，深呼吸一下，赖军也做下去，站着的，就他自己了。

　　“我是这样想的。”

　　韩勠开口：“转圈话不说。在青春旅社，因为我是A栋店长，所以大家不自觉忽略我其实不是正常的固定成员，是一个变数。我不应该留下的，结果留下了。还造成现在这样好像蝴蝶效应的结果。”

　　示意几人：“我听完军哥的邀请，除了一开始觉得好像开玩笑似的，就开始在思考这个问题。”

　　几人都听着，韩勠道：“如果我没留下。会是什么结果？可能A栋一直被打压到不得不请个会做饭的外援，那么到时候，或许谁都不会说被挤垮，大家依然相安无事各做各的，偶尔有活动一起玩。”

　　众人都不由自主点头。

　　韩勠开口：“所以今时今日不管是A栋还是B栋，不管是生意好还是生意垮，我都是唯一的责任人，我该承担这个责任……”

　　赵健轻叹：“说来说去你还是要过去。”

　　韩勠示意赵健：“赵老师，我还想过。如果这次我来B栋，那么不管B栋是不是就有救了，我有没有那么大本事。那么从现在开始，A栋是真真正正的不欠B栋任何人情了。对不对？”

　　A栋的店员都愣住，B栋也没想到韩勠的视角是这个理由。

　　可是，好像也无从辩驳，并且，算是尘埃落定。


第一百九十五章 第一条举措

　　“那现在我们正式宣布了。”

　　赖军看着几人：“韩勠和苏糖，从A栋脱离，正式成为我们B栋成员，而同时我卸任店长职务，将B栋店长交给韩勠来履行职责。大家鼓掌。”

　　赖军带头鼓掌，B栋跟着也都欢呼。但是A栋自然就稀稀拉拉的，赵健干脆就抱着手面无表情。

　　“呵。”

　　赖军看着笑，但也不在乎。你到底还是把人家店长挖过来了，直往人家拍手也不现实。

　　“可是人数就不对等了啊。”

　　赵健直接询问的是这个，不再去想挽留韩勠的事。

　　还有什么可说的？无话可说。

　　关键是韩勠自己已经做了决定，而A栋除了认为他是叛徒，也没有任何阻拦的理由。实际上他们也没法说韩勠是叛徒，谁让B栋真正挖掘出最深层的把柄就是……

　　你说我找导演是玩赖，可你们一开始留下韩勠就是玩赖。

　　如果韩勠做了A栋店长也没让A栋有什么起色，也就算了。现在你们A栋强留下一个飞行嘉宾固定在节目里，还做了店长。然后把B栋挤垮，这就是你们不占理。

　　而你可以站着说话不腰疼不腰疼说你们B栋也可以找个飞行嘉宾然后扣住不让人家走。这就是抬杠。拿节目组当什么了？能留下一个韩勠都没说话，算是给面子了。飞行嘉宾叫飞行嘉宾，就是因为人家来一次过几天就走的，不然还来一个固定一个？

　　那么既然已经这样，成了定局了。

　　赵健和A栋成员倒是没什么怕的。

　　因为这个格局已经如此，就是B栋要垮了，A栋蒸蒸日上。

　　即便韩勠过去，剩下也没几期了。赵健不是不信韩勠的能力，只是不觉得B栋如今这么劣势的情况下，还怎么翻盘。

　　所以不再纠结韩勠的去留，而是之后的问题。

　　“你们还要叫苏糖过去？”

　　陆小玲看着B栋的几人：“那你们加起来多少人了？快比我们多一倍了。”

　　本来嘛。

　　如今A栋的人，赵健，陆小玲，王自在，苏糖，张望，算上韩勠。

　　B栋的，赖军，吕静，陈晓曦，何慧，郭静奇，秋老师。

　　两边都是六个。

　　韩勠和苏糖过去，不那不是快比他们多一倍，就是比他们多一倍。

　　一边八个，一边四个。

　　韩勠点点头，一边数着人数，一边不动声色的将苏糖拽起拉到身边站着。

　　“喔喔喔~”

　　“这就已经代入身份了。”

　　A栋都嘲讽，苏糖站在韩勠背后笑。

　　王自在叹息：“韩勠已经开始分阵营了。现在他是B栋的店长。”

　　赖军也没想到这么顺利，不过已然如此，那正好。

　　“我们肯定也要有几个人过去。”

　　说完之后，赵健眼睛一亮，第一时间开口：“军哥是不可能了。那么我们觉得秋老师……”

　　“是肯定不会过去的。”

　　韩勠既然已经被宣布作为B栋店长了，自然是为了B栋考虑的时候。直接接过赵健的话：“军哥和秋老师不会过去，其余的你问他们自己意见。”

　　吕静失笑看着韩勠：“你刚来就制造矛盾区别对待？赖军和秋老师不能过去？其他谁都行？”

　　韩勠点头：“我区别对待是出了名的啊。又不是今天才这样。”

　　“呵。”

　　剩下几个B栋成员都笑。

　　韩勠开口：“肯定还是要过去两个的，不然我拦着谁都不是事。都会有静姐这样的想法……”

　　“这样。”

　　赖军开口：“别想那么多。我做主。”

　　示意吕静：“静姐老大姐，不要和他们计较，也别帮他们挑拨我们这边的关系。”

　　对着秋老师：“我和秋老师肯定不能去，我俩会做饭，过去了不干脆就彻底让他们无懈可击了？找来韩勠都没用。”

　　赵健点头：“咱们也别有太大变动。过来两个人就行。”

　　举手示意：“我提议何慧。”

　　“噗！”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，何慧尴尬白了赵健一眼。赵健还挑挑眉毛。

　　韩勠示意赖军：“军哥你看到了吗？赵老师明显就是A栋重新崛起之后，饱暖思什么来着？”

　　“喔喔~”

　　陆小玲拽着不知廉耻的赵健：“刚吃几顿饱饭就开始假公济私。”

　　赵健也呵呵笑坐下，何慧却下意识看着韩勠。

　　韩勠一愣，示意何慧：“你别看我。我说了，秋老师和军哥是不给的。至于其余你们四位是自己看着办。征求你们意见而已。”

　　停顿一下，韩勠开口：“还有静姐，静姐是我们定海神针，想走我们也不让走。”

　　“你少来！”

　　吕静瞪着韩勠笑：“现在往回圆太晚了。”

　　韩勠坐在那揽着吕静肩膀：“我不管！！反正我就不让静姐走。”

　　吕静也笑，叹息看着几人：“韩勠真的。我对他有信心。”

　　随即开口：“对了我介绍赖军做投资，不然我也介绍你吧。你头脑肯定没问题。”

　　韩勠点头：“有机会的。”

　　何慧笑：“我们要是都不想走呢。”

　　韩勠开口：“那就只能公平点抽签了。”

　　然而此刻郭静奇第一个举手：“我过去吧。”

　　说完已经笑着走过去，B栋几人撇嘴调笑。

　　郭静奇不好意思开口：“我知道，之前你们就有点烦我总是去那边玩，我继续留下也不好。所以这个机会，我就干脆过来了。”

　　随即询问A栋：“欢迎吧？”

　　“当然了。”

　　“欢迎欢迎！！”

　　王自在和张望拽着郭静奇就留下，毕竟已经成定局，能来过来一位男士还是有作用的。加上的确最近郭静奇和A栋玩得很不错。

　　“啊？！”

　　只是瞬间意识到，何慧和陈晓曦这对闺蜜了。因为吕静秋老师还有赖军都不能走的情况下，郭静奇已经过去，居然就是要拆开她们。

　　“那就是要分开我们了？！”

　　两人下意识抱在一起。很是不愿意的样子。

　　郭静奇笑：“抽签吧。”

　　韩勠提示：“不然郭静奇留下，你俩过去。”

　　“不行！！”

　　何慧下意识开口，随即忍着笑低头回避。

　　“呓呓呓~”

　　几人都笑，陈晓曦也嗔怪推她。

　　赖军看着何慧：“太露骨了你。到底是闺蜜重要还是CP重要？”

　　赵健无奈：“何慧你就过来呗。我保证一定对你好的。”

　　说完还挑挑眉毛。

　　何慧赶忙后退：“就是你我才不去。”

　　赵健叹息：“韩勠不就长得帅点吗？人气高点吗？电影演的多，做节目也有综艺感，然后……”

　　渐渐赵健不说话了。

　　陆小玲噗的一笑：“继续啊。你再说我们都过去B栋了。”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，赵健也尴尬。

　　“那就抽签吧。”

　　赖军示意，吕静开口：“不然我过去吧。让她俩留下。那么好的闺蜜不能拆开。”

　　赖军瞪眼：“你之前怼A栋怼那么狠，过去不受气啊？”

　　“呵呵。”

　　A栋都笑着否认，吕静也笑。其实肯定谈不上受气，却很尴尬。虽然韩勠调侃好几次吕静在这边不是店长也不会做饭，但的确是老大姐的感觉。管理方面很配合赖军。

　　况且她和赖军是一起好多年的交情，而何慧和陈晓曦只是这里刚认识的。

　　“要不……”

　　一直没说话的苏糖突然轻声开口：“还是我回去吧。”

　　示意何慧笑着：“成全何慧……啊！”

　　话没说完第一时间被拽着拉到背后，至于是谁背后还用说吗？

　　当做不是自己做的，韩勠平静挥手不理会背后被他攥着手腕还嗔怪要挣脱的苏糖，示意何慧和陈晓曦：“不然还是抽签。”

　　“呓呓~”

　　“韩勠啊！”

　　几人都抱怨，陆小玲指着韩勠笑：“韩勠这才叫露骨。”

　　吕静也看着何慧：“你就算了吧。还没看透吗？”

　　何慧看着苏糖，嘀咕开口：“苏糖不就长得漂亮点吗？人气高点吗？电影演的多，身材也好，然后……”

　　“哈。”

　　这简直是把赵健说韩勠的话，给挪过来了。

　　听不出来是夸她还是嫉妒她。

　　苏糖只是笑，脸颊粉嫩站着。没再挣脱韩勠拽着她的手。

　　倒是赖军看了一眼，随手拿开：“你先把心思放在正事上好吗？”

　　韩勠随意开口：“放心我两不耽误。”

　　“噗！！”

　　“无耻！！”

　　“这也行？”

　　几人笑着调侃一句，最终还是陈晓曦站起，笑着看着何慧：“算了。我过去吧。”

　　何慧下意识拽着陈晓曦的手，陈晓曦也看着她：“成全我的闺蜜，机会留给你，好好把握……”

　　“喂！！”

　　没等这段闺蜜之情氛围满溢的时候，韩勠脸色撂下打断：“我忍你们很久了。”

　　指着他们大叫：“我留在A栋是被你们强留的，被挖来B栋是被逼无奈给你们还人情，现在又什么机会留给谁好好把握！！你们当我们什么了？！啊？！”

　　“哈哈！！！”

　　几人大笑，所有人都看着韩勠，没人敢接话。

　　因为实际上也的确是有点，从韩勠踏入青春旅社开始至今，都是被调来调去被摆弄的对象。

　　在今天这一刻，爆发了。

　　当然也是开玩笑，最终一起吃了顿饭，原来就真是散伙饭。

　　虽然成员没有大变动，可最终最重要的韩勠，还是去了对手那边。

　　这边赵健重新作为店长，已经捋顺好的此刻，两边再次要对抗。

　　而韩勠，也将发起身为B栋店长后，第一个举措。

　　“我宣布……从今天开始，B栋将不给A栋提供任何餐饮服务。”


第一百九十六章 比以前更挑战

　　“我宣布……从今天开始，B栋将不给A栋提供任何餐饮服务。”

　　就在吃了饭准备搬家，比如交换的人，大家各自也要开会的此刻。

　　韩勠再次当着所有人的面，宣布了这件事。

　　“以我此刻身为B栋店长的名义。”

　　韩勠看着赵健和A栋几人：“就是说从刚刚那顿饭之后，我们B栋将不再提供任何餐饮服务给A栋的店员以及客人，花钱都不行。”

　　所有人都懵了，尤其A栋成员。

　　唯有吕静拍手笑着，看着赖军：“看到了吗？这就叫魄力。”

　　赖军也尴尬笑，却是拽着韩勠：“有点直接了吧？”

　　韩勠看着赖军：“什么直接？都生死存亡人家都要吞并你了，还想着直接不直接？”

　　“喔喔喔！！！”

　　何慧举手欢呼，和秋老师击掌。

　　苏糖忍着笑推推他后背：“你有点做的太绝了吧？”

　　韩勠瞪眼：“男人说话女人别插嘴！”

　　说完推着她：“你去沙发坐着去。”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，赖军点头：“你还真是两不耽误。”

　　苏糖坐在沙发瞪他一眼，也真的没说话。

　　何慧笑：“韩勠你不怕苏糖背景了？”

　　韩勠赶忙给苏糖行礼双手合十赔笑，惹得众人一阵笑，苏糖也脸颊发红瞪他没多说。

　　终于有点反应过来的A栋成员，倒是没有特别担心。

　　果然赵健上前：“韩勠。你翻脸不认人是吧？”

　　韩勠恩了一声：“是啊。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　王自在大笑看着陆小玲：“我们……我们应该了解的。”

　　陆小玲也点头：“终于啊。身为店长和身为对手，我们有了直观的感受。”

　　赵健无奈，看着韩勠：“别闹。当时是你和军哥有了合作条约的，现在你过去了不代表就撕毁。”

　　韩勠开口：“随你怎么说。总之今天开始不提供餐饮服务了。我劝你们还是自己赶紧回去想办法吧。”

　　赵健愣愣看着韩勠：“你确定这么绝？”

　　随即看着周围：“导演！？这能同意吗？！”

　　韩勠嗤笑：“赵老师我劝你别提导演，你提他我更来气。你问他敢不敢当面和我说！他心不心虚？！”

　　“呵。”

　　郭静奇上前：“那你不做饭给我们，以后泳池也别用了。”

　　“哈哈！！”

　　陈晓曦大笑，而赖军瞪着郭静奇：“你代入角色也很快啊。这就站在那边了？”

　　郭静奇只是笑，张望附和：“没错。你们不遵守合约我们也不遵守。泳池别用了。”

　　“好的就这样。”

　　韩勠和茫然的赵健握手：“去做你的猪肉炖豆角吧。最好白色的那种给客人吃。”

　　“呵呵。”

　　吕静跺脚：“太解气了！”

　　拽着赖军：“我就想你这样，结果你瞻前顾后的。现在你看看韩勠人家！”

　　赖军上前：“韩勠。我理解你的心情，但是泳池如果不能共享……”

　　韩勠看着赖军：“你还没懂？昨天经历明显泳池共享是没用的。人家优势是自己举办party可以唱歌跳舞。泳池是死的，不让你参与party，泳池有什么用？”

　　赵健眼睛一转，看着韩勠：“那我们重新修订一下。Party你们可以参加……”

　　“不用了。”

　　韩勠诚恳握手对着赵健：“你们自己好好玩吧。我估计近期你们也没心思搞party了。想想怎么做饭吧。”

　　说完拥着赵健：“不送了。我们也要忙……”

　　就这样，居然将懵懵的A栋成员送走了。

　　“哈哈！！”

　　何慧大笑，和吕静抱在一起欢呼。苏糖也笑着看着韩勠。

　　秋老师更是竖起拇指：“太狠了。”

　　赖军叹息坐在吕静身边：“可能韩勠是对的，我真的有点瞻前顾后……”

　　“别闹。”

　　当真的给A栋成员送走之后，韩勠脸色撂下，回身示意众人：“我在争取时间。你以为这样就行了吗？这是开始。现在对我们来说，这段宝贵时间更关键。在他们想到解决办法之前，我们要先想到办法怎么让我们这边可以吸引客人。”

　　几人愣愣坐在那，都没再笑。

　　韩勠坐在一旁：“说起来，我一直劝他们不要总靠着这边。但是我也不经常在，估计他们也忽略了。”

　　示意赖军：“军哥你也是。我就想着也许你在开始的时候就不同意，即便开始时候同意做饭给那边，等过段时间发现这里生意变差就该拒绝。结果一直到最后你都还在履行合约。”

　　拍手瞪眼：“B栋都快垮了，你就快从店长被聘过去做厨子了。还在那履行？”

　　“呵。”

　　赖军尴尬笑，吕静白他一眼，随即看着韩勠：“那现在你说，你的意思是他们还能解决做饭问题？”

　　韩勠摊手：“饿不死就行。谁不会做几个家常菜？尤其赵老师可以的。而且我一直强调这是民宿这不是饭店，饭店的唯一要求就是让客人吃好吃饱，民宿只要吃饱就行了，主要是玩。”

　　吕静看着韩勠：“那现在你觉得我们应该怎么做？除了先断掉他们的餐饮服务之外。”

　　韩勠沉思，随即开口：“先搬家，都确定好之后，我们再集思广益。反正肯定有办法的。”

　　吕静开口：“你确定？肯定有办法？”

　　韩勠起身：“他们唱歌我们也会，再说没有泳池也无所谓。只是我们没找好我们的优势。也找好我们的受众，也没有做好推销。”

　　招手示意苏糖，韩勠开口：“走吧去把行李拿走。”

　　询问苏糖：“你猜我们会不会被他们把行李丢出来。”

　　几人都笑，苏糖看着韩勠：“我现在可以说话了吗？”

　　几人惊讶，随即都看着韩勠调侃的目光。

　　韩勠平静点头：“我允许你现在可以说话了。”

　　“哈。”

　　赖军看着吕静：“我觉得韩勠不是有魄力，就是习惯作死而已。”

　　苏糖白他一眼，不过也的确起来，跟着韩勠一起出去了。

　　此刻赖军活动一下身子，靠在沙发上：“一下子就觉得轻松了好多。一点没夸张。”

　　吕静看着赖军：“我也是。就觉得好像这回靠谱了。”

　　何慧笑：“静姐以前觉得不靠谱吗？”

　　赖军瞪着吕静：“现在我不是店长了，我和你讲，你才是最不靠谱的一个。”

　　“呵呵。”

　　几人笑，吕静瞪眼：“我怎么了？”

　　赖军开口：“不怪韩勠说。饭你不会做，又不是店长，动不动还发脾气，然后性格那么直，不喜欢动脑子想一想。”

　　“哈哈！！”

　　何慧和秋老师都笑得不行，吕静尴尬到脸红，因为赖军叫着静姐，其实他和吕静同岁，只是生日比她小。加上认识快二十年了，私下和工作都是朋友，怼她没商量的。

　　……

　　“什么情况。”

　　苏糖此刻看着韩勠，两人走在去A栋的路上：“我现在都发懵。终于拍戏抽时间回来，没呆多久饭都没吃完，直接从A栋换到B栋了。”

　　韩勠开口：“反正你不一直跟我这边吗？有什么搞不清情况的。”

　　没意外，两人走到A栋门口院子里。就见透明玻璃门前，两个行李箱孤零零的摆在那里。

　　“噗~”

　　苏糖笑：“这就是已经清扫出门了。”

　　里面A栋成员，包括郭静奇和陈晓曦都在聊着什么。韩勠肯定他们看到两人过来，但是就当没看到似的。因为张望年纪小，也腼腆，根本掩藏不住。忍着笑扫了两人好几眼了。

　　韩勠一顿，不动声色的和苏糖过去，在苏糖下意识要开门的时候，拽住她的手，拎着两个行李回去了。

　　“哎你真不进去啊？！”

　　苏糖转身叫着。韩勠回头对着苏糖：“谁求谁啊。长远来说不知道，但短期内他们至少今天根本不好解决问题。中午饭那么好，晚上的时候突然就发现档次下降到飞跃的程度。”

　　苏糖忍着笑看着果然已经在屋内看着他们的那些人，也跟着走了。结果赵健下意识起身跑到门口开门：“这么绝？进都不进屋？”

　　韩勠嗤笑回头：“谁绝啊？行李都房门口了。你们也没打算让我们进去啊。”

　　陆小玲笑着也走过来：“那是一个态度。虽然你做了B栋店长没法改变，但总得给我们A栋一个交代吧？”

　　韩勠放下行李好奇：“我给你们交代什么？谁欠谁的？是我被你们扣下做了店长还让A栋翻身的，如今你们不说欢送我，居然还要我道歉给你们交代？”

　　点点A栋几人：“都给我等着。之前我还想维护B栋可以扭亏为盈就算了。现在我决定不把你们A栋挤垮，我韩字倒着写！！”

　　“喔喔喔~”

　　“这话说的有点大吧。”

　　几人都起哄，赵健陆小玲有点尴尬。

　　郭静奇开口：“你不能把A栋今天的成功归于你一个人身上。”

　　韩勠点头：“话不多说，咱们走着瞧。”

　　拽着笑着和几人挥手的苏糖，两人就这么拎着行李回去了。

　　赵健几人叹息，也坐回屋内。

　　看着众人，赵健开口：“有点不踏实啊。”

　　陆小玲瞪眼：“当然不踏实。你赶紧找个会做饭的嘉宾至少先顶几天。”

　　赵健起身拿着电话：“对，我得去找人了。”

　　王自在叹息：“咱们应该提前找的。军哥一直不敢毁约，找了韩勠做店长，一点顾忌都没有了。”

　　张望看看几人：“我们……能怼过B栋吗以后？”

　　几人都忍着笑没说话。一开始如果觉得可以，但是韩勠用事实证明他可以把当初A栋扭转逆袭，现在既然放了狠话，恐怕，也不会是无的放矢。

　　大家，还是要开始做准备，和韩勠带领的B栋，对抗。


第一百九十七章 和上次一样

　　“呵。”

　　“我去看了。”

　　“手忙脚乱的。”

　　赖军回来跟B栋几个人就笑着议论，吕静也是一起的。两人对着坐在屋内的几个人开口，而丰盛的晚餐已经准备好了。

　　B栋为数不多的客人当然吃的好了，因为厨子都在这边。

　　也都看过来，听着赖军和吕静的议论。

　　“怎么了？”

　　苏糖询问两人。

　　此刻既然已经是晚饭，说明已经到了晚上的时间。韩勠和苏糖既然行李被放到门口进都不让进，就不进了。但肯定不会限制其他成员，那就是失礼。

　　所以赖军和吕静如今一身轻松的，过去看了看。

　　的确不再提供餐饮服务但是送点点心小吃还是一种礼貌情分。

　　其实是要借着这个名义，去看看他们晚饭怎么弄。

　　没有什么意外，因为哪怕是不知道以后会怎么解决，但是今天肯定是要忙活的。

　　“你不知道。”

　　吕静坐下看着几人：“那边赵健重新执掌大厨。但是弄的菜乱七八糟，陆小玲也帮忙，煮速冻水饺，人家客人都看出来了。”

　　赖军更正：“没有。其实他们一下午准备时间，饭菜倒是可以。家常菜，绝对能吃也能吃饱。但是客人很多都是昨天或者前天来的。已经被我们的好菜好饭养了胃口，突然就变成这样，落差很大。”

　　几人都笑，这是意料之中。

　　吕静拍手：“对了韩勠。”

　　韩勠看过去，吕静笑：“那边将责任都推到你身上。说你因为叛变了做了B栋店长，所以第一个举措就是从此不提供A栋的餐饮服务才让这些客人没有好菜好饭吃。”

　　苏糖第一个探身：“那静姐军哥你们没怼他们？”

　　何慧下意识看了苏糖一眼，低头笑没说话。

　　吕静语气一滞，对着赖军：“这就护上了。”

　　赖军点头：“你们这就是CP感吧？我们年纪大了没怎么见过。”

　　苏糖只是笑，但赖军开口：“我们肯定怼他们了。我们说，你自己的旅社，你饮食不弄好，不保证客人吃好饭才有力气玩，却反而怪别的旅社不提供餐饮服务？”

　　韩勠笑：“这的确。”

　　随即倒也不在意那边怎么说，而是收起笑容，示意众人：“我想了一下午，现在开个会，说说我们之后怎么办。”

　　大家也都没再多说，坐好看着韩勠。

　　韩勠沉思片刻，示意众人：“我先分析一下我们两边的情况。A栋是这样，暂时是饮食问题会成为短板拖住后腿，但我相信这不会一直这样。一定会解决也好解决，因为他们只要能把饭做好，就OK。很简单很直接，所以只是给我们争取了时间。”

　　看着大家：“但我们不行。我们不能说除了做饭其他都不好，但是要解决的问题已经不是做饭了。那边能唱会跳，环境好还有泳池。我们没法复制，就要另开辟空间。”

　　探身开口：“还有，我们不能模仿，当然也不能刻意推陈出新，还是从我们自身能力上挖掘。”

　　吕静点头：“韩勠你分配吧。”

　　韩勠示意：“先是秋老师。”

　　秋老师等待着。

　　韩勠看着大家：“我之前就说过，人家虽然相对明星来说是素人，但是我了解过，在之前人家也做过饮食节目的。能来这里也不是做饭，是和我们一起做节目的成员。”

　　对着赖军：“军哥你要承认你做饭做的好，但毕竟只是业余的。人家是专业学过，对吧？”

　　赖军开口：“这个肯定的。我只是补漏，她做西餐更多。所以……”

　　韩勠点头：“这就好。以后啊，就把餐饮这一块，都包给秋老师。”

　　看着秋老师，韩勠开口：“但不是只做饭。你可以开个饮食培训课，免费给有兴趣的客人做培训。每天教一道菜，你自己琢磨。”

　　秋老师眼睛一亮：“这个可以啊。”

　　吕静也笑：“这的确，之前没想到。”

　　赖军无奈：“之前就想着生意越来越差怎么办，能想这些吗？”

　　韩勠开口：“也未必是想不到，这个是需要时间见效应的。不像那边party，开了就会有气氛，就能带动情绪。”

　　拍手看着周围：“我们这里是山居，看着风格就是受众偏年龄大一些的。所以之后我们再拉客人来的时候，这个年龄段的一定不能漏过去给对面。”

　　众人点头，吕静询问：“还有吧？”

　　韩勠开口：“既然不能马上见效，必然要有其他的配合。”

　　示意何慧：“何慧是名模，对时尚触觉还有时尚感的搭配都是专业的。做个时尚顾问，毕竟如果是年龄大一些的，不属于可以自己搭配风格的年轻一代，多少会有些距离时尚脱离的感觉。你免费给做个时尚顾问，每天给对方搭配一套，出去玩骑行或者做什么。”

　　竖起食指，韩勠开口：“注意重点。就是你搭配之后不管好还是不好对方喜不喜欢，随意。但是你一定要解释出为什么这么搭配，越专业越高大上越好，对方越会重视。”

　　“哇~”

　　几人赞叹，苏糖轻笑：“心理学都出来了。”

　　韩勠看看苏糖，苏糖愣了一下，忍着笑后退：“我说错了吗？”

　　韩勠摇头：“你在旁边偶尔要做个托儿。”

　　“哈哈。”

　　“托儿！”

　　赖军指着韩勠：“你这不是心理学，你这就是骗。”

　　韩勠皱眉：“时尚的事，怎么能说是骗呢。”

　　“那我们干什么？”

　　吕静开口，韩勠道：“也是发挥你的老本行专业技能。聊天。静姐你做了那么久的主持人，和明星聊天都能带节奏，和普通客人更是得心应手。在附近随便露天找个什么地方，大家就闲聊舒适的感受生活就行。场景都是死的，人是活的。”

　　吕静疑惑：“人家来玩，就聊天也算项目？”

　　韩勠开口：“你要知道，在城市快节奏生活，到这里玩等于社会角色突然放空跳出来。最适合审视和反思自己曾经的过去。不管是工作还是生活，他需要一个以后或许没什么交集的人倾述或者倾听一下。然后回到自己的生活轨道，一切继续。”

　　“哇~”

　　几人看韩勠想的说的都这么认真而且有迹可循，感受到那份用心和诚意，关键是，都很吸引人。

　　“那我呢？”

　　最后就剩赖军了，赖军开口：“我感觉我什么都能做，但突然就闲着了。”

　　韩勠摇头：“军哥你是关键。”

　　赖军惊讶：“我是关键？”

　　韩勠示意秋老师：“厨房这一块，以后就归秋老师了。而且她开烘焙课还有厨艺课，镜头话题不离开厨房都足够。其他几位也各有职责，而军哥你就从做饭中脱离出来。把经历用在全能这一块。带着客人钓鱼，放风筝，甚至种菜。”

　　赖军摘掉帽子：“我懂了，懂了。就是把这些精力都用在陪玩。”

　　吕静点头：“我是陪聊，你是陪玩。”

　　韩勠示意两人：“你们两位可以配合。老搭档了，军哥一旦不用亲力亲为干活，本身经验年龄都摆在这，社会阅历也足够。聊着玩着，做做活动也轻松，把我们周围山居的所有环境都开发出来。彻底稳住我们年龄偏大客人受众这一块。尤其你还是男人，成熟，会让人觉得放心，有安全感。”

　　几人都明白过来。吕静笑着询问韩勠：“那你和苏糖干什么？”

　　韩勠一愣，看着苏糖：“我俩就专注CP了。给节目拉收视率。”

　　“噗！！”

　　“真的……”

　　“无耻啊。”

　　几人笑喷，苏糖也笑，看了韩勠一眼。

　　只是笑过之后，吕静发现：“哎？我们这边就两个男人。”

　　韩勠惊讶：“这是重点吗？”

　　揽着苏糖肩膀：“我眼里这边就一个女人……”

　　“喔喔喔~”

　　“我们不是女人？”

　　几人起哄，何慧嘀咕一句。

　　韩勠平静开口：“其他都是我尊敬的大姐。”

　　“哈哈！！”

　　赖军大笑，吕静倒是没什么，秋老师也年纪不算小。

　　苏糖低头摆弄手笑，何慧不干了，瞪着韩勠：“就大一岁。还大姐！！我都没苏糖大！”

　　韩勠看看何慧：“嗯。”

　　就没了。

　　“呓~”

　　吕静摇头：“何慧你不如过去呢。在这更痛苦。”

　　何慧叹息支着头没说话，赖军开口：“你和苏糖真的不做别的？”

　　见韩勠说话，赖军开口：“不是，你别误会。不是非得让你们干活，只是感觉现在还缺点什么。”

　　韩勠想了想，看着几人：“的确是开玩笑。其实关键在我俩。”

　　几人不懂，韩勠开口：“之前AB栋的风格很明显，但如今我和苏糖过来了，B栋把年纪大这一块的客人稳住之后，我和她就将和A栋争夺年龄层偏低的这一块市场。我干我老本行，弹吉他唱歌活跃气氛或者偶尔也开个演唱会之类的。苏糖做嘉宾。”

　　“我懂了。”

　　吕静指着两人对着赖军：“他俩的确是关键。我们用我们本来优势稳固好年龄大一些的客人，这个市场本来就该是我们的。而韩勠和苏糖过来，俊男靓女还年轻，就是在原来基础上争夺那些年龄层偏低的客人。”

　　赖军点头，看着韩勠：“就这样了？”

　　韩勠开口：“先这样。先做着看，之后还有什么可以慢慢补齐。大家也可以在各自的任务中，自主发挥。具体看客人而定。”

　　大家都没再说什么，既然店长已经阐述了未来发展方针，大家都要开始琢磨之后怎么具体实施。

　　就比如秋老师此刻就得去思考，每天两个菜品是什么。既高大上，又不难。


第一百九十八章 去看地

　　“我问一句。”

　　会议要结束的时候，大家突然感觉干劲十足。至少有了方向可以去努力，不用像之前眼睁睁看着A栋崛起却没有办法。还很憋闷的要给人家做饭。

　　赖军叫住起身要上楼的韩勠，几人也看着。

　　赖军开口：“这样的话，是不是就能立竿见影？”

　　韩勠摇头：“当然不能。我说了，我们这里有劣势。而且我们的发展都需要时间。俊男靓女招待所，你听名字就知道。热情奔放，青春就在于不耽误时间，就直给。我们这里就是要沉淀。”

　　探身看着几人：“所以我直接断掉餐饮服务，是给我们自己争取时间。在他们解决餐饮问题的这段时间里，我们要迅速的把我们各自的项目慢慢树立起来，让客人们感兴趣并参与其中。”

　　想了想，韩勠拍手：“这样。要有个宣传。在公路中间的告示牌要换掉。直观点，不要拍摄山居的风景，那些他们来了都能看到，看照片浪费。”

　　示意秋老师：“你主要是把做好的菜，弄个菜单，贴在我们B栋宣传栏这一块。而且把烘焙课和培训课免费的项目写好。这样第一是让客人看到在B栋可以吃到什么好东西的同时，也能对称A栋给不了。同时还让他们知道我们有什么项目。”

　　秋老师点头：“我一会就去弄。”

　　韩勠看着吕静：“静姐不用多。就是拍摄你的照片，下面写上超级访问和静距离金牌主持人，陪你聊十块钱的人生。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，吕静开口：“十块钱的。聊十块钱的。”

　　韩勠没理会，示意何慧：“何慧超模走秀的立体告示牌放在那。告诉大家什么是时尚，免费搭配做顾问。走秀的高大上的照片多摆几幅，给客人视觉的冲击。”

　　何慧笑：“我回去挑一挑。”

　　韩勠开口：“何慧你在这里我给个特权，或者是要求。从现在开始，不要穿家居服还有生活服。你就穿你走秀时候那种概念服装。有多耀眼就多耀眼。接待客人就直接给他们冲击。”

　　“哈哈。”

　　“哇~”

　　几人赞叹，何慧脸红：“这样真的好吗？”

　　韩勠点头：“听我的没错。”

　　示意赖军：“军哥就把钓鱼，风筝，种菜，等等，用最直观的照片围在你的肖像照中间。写上陪吃陪玩陪聊……”

　　赖军点头：“再加个陪喝吧。四个陪比三个陪听着更好。”

　　“呵。”

　　几人笑，但没多说。

　　“你俩呢？”

　　吕静看着韩勠：“你俩的照片放大在中间。”

　　韩勠开口：“我俩也别直接放照片。而是说招募。”

　　几人好奇，苏糖询问：“招募什么？”

　　韩勠看着她：“明显只是咱俩，要和对面争夺年轻客人争夺不过来。所以反其道而行。就说我们要开party，但是人不够，需要客人来凑。有会打鼓的，玩音乐的，甚至唱歌跳舞的，可以过来，我们一起玩，而不是A栋那种，什么都弄好，表演给大家看。大家也只能看，参与不进去。”

　　“绝了！！”

　　赖军拍大腿：“这个绝了这个。”

　　吕静点头看着赖军：“这个就真是化被动为主动，对A栋的一个大挑战。”

　　韩勠拍手：“就这样吧？我们现在就忙起来。”

　　吕静下意识看看周围：“天黑了。”

　　韩勠皱眉：“就是天黑才做。第一我说，不要那些风景照片。他们人已经来了，随便走走就能自己看到。第二，我们这些活动就是尽量要和风景回避。毕竟山居还是太过偏适应大龄，我们尽量还是巩固我们市场的同时，试着突破对方的受众拉拢过来。”

　　赖军起身：“别说了。我去拿相机。”

　　看着秋老师：“你先弄几个菜品的时间，我拍摄他们。”

　　秋老师赶紧去忙，而赖军带着这些人，就去各自的角度拍摄照片，然后写宣传语。

　　包括何慧也是，去找自己的服装，越耀眼越好的那些。

　　“等会。”

　　苏糖忍着笑，叫住众人。

　　众人疑惑，苏糖开口：“军哥和韩勠肯定住一块，因为就两个男人。那四位女士怎么住？”

　　“呵。”

　　瞬间，都笑了。还是很不自然的笑因为。

　　陈晓曦过去，苏糖过来。很明显就是苏糖要住在陈晓曦的床，然后，就是和何慧做室友。

　　但是明显的，何慧对韩勠的意思越来越露骨。至少节目效果是这样。而苏糖和韩勠是青春旅社的公认的CP了已经。并且何慧不止一次对苏糖表达了那种女人之间的隐隐的对抗。

　　苏糖当然从来没在乎过，然而要真这么住的话，有点尴尬。

　　何慧脸有点红，但还是故作大方开口：“就住我那吧。”

　　也是笑着看着苏糖：“是不想和我一起住？”

　　“没有没有。”

　　苏糖失笑开口：“怎么会~”

　　吕静和秋老师也笑着看着两人：“半夜再打起来？”

　　赖军上前：“韩勠你安排吧。”

　　韩勠本来只是看着，突然惊讶：“这我也能安排吗？”

　　说完开口：“那军哥你去那边，苏糖……”

　　“你走开！！”

　　吕静老大姐，直接骂上了。

　　“就住一块吧。”

　　何慧看了韩勠一眼，示意苏糖：“我帮你拿行李。”

　　“不用不用。”

　　苏糖要去抢，韩勠上前直接提着行李就走。两人互相看看，都没多说跟着一起。

　　等三人上去之后，赖军坐在那和吕静：“韩勠真的，叫他来就算叫对了。”

　　吕静点头：“终于明白他在那边怎么想办法给我们挤垮的。”

　　秋老师一边忙碌，一边好奇：“韩勠说他想做综艺，是真的吗？”

　　赖军也询问吕静：“他不是最近电影还在上映？听说票房很好。”

　　吕静开口：“他的确是有这方面想法，而且看得出做节目特别有天赋，也特别努力。”

　　赖军明白：“那就是侧重呗。”

　　吕静笑：“肯定侧重。韩勠不是只能做综艺。”

　　几人聊着，就开始动起来。

　　……

　　“别打架啊。”

　　韩勠将行李放进何慧和原来陈晓曦的房间，随意开口。

　　“你们都是明星还是名模的。”

　　韩勠开口：“为了男人打架不好看。”

　　“呵。”

　　何慧坐在那笑，苏糖看着他：“你放心。还不至于。”

　　何慧嘀咕：“就是。谁没见过男人似的。”

　　韩勠点头：“那说话算话，记住你们今天的态度。别抓头发开挠。”

　　苏糖笑：“没事。我够不着，她太高了。”

　　“喂！！”

　　何慧哭笑不得，看着苏糖：“果然你是CP呢。被他感染的那么有综艺感。”

　　韩勠恩了一声：“的确是。我很容易就感染别人正能量。”

　　“呵。”

　　何慧看着苏糖：“没发现，太能装太自恋了。”

　　苏糖开口：“我早发现了。”

　　韩勠示意：“其实就是不要脸而已，没什么稀奇的。”

　　“呵呵。”

　　两人都笑，韩勠开口：“赶紧的。一会还要忙呢。”

　　说完就出去了。

　　两人也没想象中那样，虽然看着有点隔阂似的，但不在苏糖，她都很自然大方。倒是何慧有点不自然。

　　当然还是那句话，节目效果嘛。真真假假的。

　　一会都弄好之后，到底不能都在屋内拍。但是夜景也不代表就没有光亮。

　　关键拍照只是开始，之后也可以明天拍。但有些工作，比如宣传语，韩勠只是提个概念而已。

　　真正来说，具体落实到个人，都是他们自己擅长的领域。自然写起宣传的话，也更专业，更吸引人。

　　韩勠也没闲着，把他和苏糖摆拍拿着吉他的宣传照弄好，就去写招募概念。好像来的客人不是客人，是我们招募party的成员。你不是看表演看演唱会，你是直接要参与的。

　　你能打鼓就打鼓，能唱歌就唱歌，能弹键盘就弹键盘，咱们一起玩，一起排练一首歌都行。

　　当然韩勠在弄的时候也提醒所有人，一定不能强制性的。

　　一定是照顾到客人情绪，是让他极度放松参与进来，他做到什么程度都不重要。

　　因为这就是玩，还是我们哄着他们玩。

　　就是这样的节奏，几人弄好都已经很晚了，但也都很期待，之后会产生什么效果。

　　不过肯定不会马上。比如第二天早上，韩勠和苏糖就要走了。

　　相对来说，两人更忙的同时，吕静也要录制静距离。何慧也有走秀活动，A栋那边张望还有工作。所以看起来是连贯的，但其实都会有空闲去做别的工作的时间，类似出发吧差不多。

　　……

　　“去你说的那个地方看看吧。”

　　要告别离开的时候，苏糖突然提醒韩勠。

　　韩勠本来是要坐飞机去京都的，很多事在那边。见苏糖这么说，自然也没话说。

　　小卢开车在后面跟着，德哥开车。韩勠和苏糖坐在后面，自然知道是德哥的提议。

　　而所谓的，那个地方，自然就是韩勠当初看好的，嗨宁附近。

　　如果说标志性地标的话，就是尖山高尔夫球场附近。

　　老实说韩勠不抱希望，因为嗨宁很有钱的，土地不便宜。而且这一块还是靠海，旁边是直接被常台高速和嘉绍大桥穿过，周围还有工业区。当然肯定也有一些村落，这个村落和其他所谓的偏远山村村落不同，如同韩勠以前住过的那个小区，家家四层小楼，生活条件都很好的。想搬迁估计要补偿不少。

　　当然，看看还是要看看的。

　　一路闲聊，没多久开车，就抵达了目的地。


第一百九十九章 许院长

　　“怎么样？”

　　也没说停留，只是沿着海边开车走就这么看着。偶尔下来望一望，很多是一望无垠的田地。还有树木。

　　“我觉得不错。”

　　苏糖示意韩勠。

　　韩勠说实话，不敢讲。因为时空不同了。

　　刚穿越到这的时候不由自主对照着空间的差异，同时也会对照娱乐圈一些人的差异。当时是觉得，都不认识。也不了解。

　　现在发现，还是能有共性的。

　　比如苏糖这样的背景，前世也有。那位总演大片的。

　　当然苏糖更漂亮一些，而且背景也更深厚一些。

　　就是很神奇的那种，长得不一样，但更漂亮。不是亲眼所见对比，根本不可能想象出来。

　　所以也不好对比。这不是名字的不同。

　　同样的，这块地方，前世韩勠即便楼下小区都不怎么出，也知道嗨宁的下辖地方，环境，经济，人文，各方面别看是个县级市，其实在周边来说，以皮革和针织袜业为主要的产业，很富有的。

　　那么这块地本来还是在出海口的两边。

　　不远处就是钱糖江。

　　在这里要弄块地可能不难，但也没那么容易。除非不太出名富有的地方，比如横惦没有影视城之前，很少人知道。嗨宁不同，虽然知名度也没那么广，但离沪上近。

　　“反正……”

　　韩勠没轻易表态，只是开口：“看着还不错。至于我们看着不错有没有用……”

　　“这个不用你管了。”

　　德哥开口：“我不敢保一定行。但总要先看好然后再想办法，至于其他的，你也不擅长，就做你擅长的那一块。你觉得怎么样，哪一块更好。”

　　苏糖瞪了德哥一眼：“那你擅长什么？”

　　韩勠笑着摆手：“我看着的确很好。尤其最好是靠海边有水的地方。因为很多综艺，是需要水边游戏的。况且综艺城如果弄好之后，周边服务业，旅游业，甚至其他相关的，也好衍伸。”

　　示意德哥：“我的意思就是这样。这边都行，所以还是去问。那一块可以留给我们，或者是哪几块，然后我们再挑。配合周边环境，我们自己看没用。大方向就是这一块靠海的地方，是我们的选择路线。然后……”

　　韩勠想了想，对着德哥：“最好可以有发展空间。以后如果真的出名了，利用率高了，那么总要预备出可以往外扩的地方。”

　　德哥点头：“那我懂了。先期需要多大的地方？”

　　韩勠开口：“还要谈。看电视台的需要，各个综艺节目的要求。”

　　德哥满意看着韩勠：“这还差不多。有点做事业的头脑和样子。”

　　“你谁啊你？”

　　苏糖拽过韩勠到背后，看着德哥：“什么语气和态度在这评论人家的头脑？”

　　德哥失笑：“你才是什么语气和态度在这维护他？”

　　韩勠笑着示意：“别。做生意做事业大家合伙人，还是投资方。肯定要符合要求的。”

　　说完看看时间，韩勠开口：“我飞机要到时间了。就先走了。”

　　苏糖看看韩勠：“去京都吗？”

　　韩勠点头：“谈些事。”

　　德哥开口：“那你找电视台综艺节目谈就尽快，我们这边也要落实下来。”

　　苏糖皱眉：“你就先问吧。你能有什么事忙？这是他的项目，人家会把握时间。”

　　小卢靠在车边表情怪异看着这一幕，韩勠摆摆手：“我尽快，先走了。”

　　“哎你收没收到……”

　　德哥还要说话，韩勠疑惑回头：“什么？”

　　德哥开口：“就是Elle……”

　　“没什么。”

　　苏糖挥手：“去吧。我们也走了。”

　　韩勠好奇：“Elle？什么东东？”

　　但是苏糖已经上车，并且看着德哥。德哥一顿，也上车开走。

　　韩勠看着小卢：“收到什么？”

　　小卢摇头，韩勠没再多想，一起上车了。

　　之后就是去京都，一路也没耽误就去了京都影视学院。

　　京都电影学院，六个字，但是要说代表的意义，就不浅了。

　　尤其近些年越来越富强的国家，年轻一代的物质和生活水平也在提高。追逐电影明星梦的孩子也越来越多。的确是孩子，因为报考的时候都是高中毕业，十七八岁，然而如果你不是从小培养，除非你天赋异禀，否则你从高二高三开始准备，基本没戏。

　　最起码你的才艺，你的外貌，你的气质，形象各方面，考虑到每年招生，尤其表演系这种热门专业，可能不超过一百人。但是报考的学生至少七八千，并且逐年上涨。你怎么能脱颖而出？国家人口还这么多，想一想都知道。

　　韩勠还是多少有点庆幸的。

　　自己如今要报考，其实从庞磊老师侧面表达，哪怕是报表演系也轻松。虽然年纪不小了，可是名气形象在那。况且庆幸在于韩勠如果是土生土长的，那么经历这么多，最终获得这样的机会，到底是赔是赚不好讲。

　　可韩勠穿越至此，该吃的苦没吃到。只是稍微拼搏一下就一帆风顺了，可不是挺幸运嘛。

　　不过韩勠是没来过，倒是去过上戏。

　　京都电影学院不小，占地近七百亩。不同场地设施教学楼院系就不一一介绍。韩勠自己也只是去电影电视学院。车没那么多了就，学生也没那么多。看起来显然的确不是什么热门院系专业。但显然也没多冷门。

　　毕竟一个播音主持专业就不可能是冷门。还有一个广播电视编导制作专业，也是给节目组幕后人员培养人才。

　　停在一个停车位置，韩勠戴上口罩，就朝着里面走去。

　　已经事先打了电话约好了时间，此刻就是要和许院长见面。

　　“您好，是韩勠吧。”

　　一个三十岁的女人，很知性戴着眼镜，朝着韩勠走来。

　　韩勠停下：“对，我是韩勠，您是……”

　　对方笑着：“我是许院长的助理，我叫邵迅。来接你过去。”

　　韩勠恍然：“那麻烦你了。”

　　说完示意小卢：“你先在车里等着。”

　　小卢答应，韩勠一顿，将口罩摘下递过去。

　　已经有人接，再戴口罩就有点装了。电影学院嘛，之后培养的也都是娱乐圈文化界的，应该不至于见到一个名人就……

　　“韩勠？！”

　　“是韩勠吗？！”

　　“真是啊！！”

　　给韩勠就怼了。

　　路过不少学生，男女都有。突然看到韩勠就下意识驻足轻叫，指指点点。

　　韩勠一愣，倒是自然跟着邵迅进了教学楼。

　　只是心中好像，还想着不至于见到一个艺人就怎么样，结果就这样了。不过幸好，不至于有谁过来，只是大多数拿手机拍摄，或者是指指点点的议论。

　　邵迅倒是笑着看看周围：“韩勠人气这么高，居然想报考广播电视制作专业。”

　　韩勠谦虚开口：“年纪毕竟大了。报考表演系有点滑稽。”

　　一路聊着，楼层不高，而且也有点旧。到四楼也就是顶楼了。最里面的一个办公室，敲门，然后带着韩勠进去。

　　办公室很整洁，还有书卷气息。办公桌很大，一台电脑显示器摆放在那。旁边还有一些文件。

　　坐在办公桌前的中年男人，就是院长许洋。

　　看起来的确是中年男人，但是听庞磊介绍，五十出头了。

　　有点瘦，但很精神。长得也很儒雅的模样，笑容却很亲切。

　　“韩勠是吧？”

　　“许院长。”

　　过去握手，然后在沙发边坐下，邵迅倒了水过来，就出去了。

　　“算是久仰了。”

　　对方很客气，哪怕是个院长。不过也的确，韩勠说过的，他年纪不小了。而且在娱乐圈影视圈来说，算是中坚力量。加上两部电影如今都在上映，票房也都不低。人气更不用说。

　　自然不会是当做学生看待，哪怕韩勠是来谈报考事宜的。

　　“庞磊怎么舍得给你推荐过来。”

　　许洋笑着：“我是真的没搞懂。只是说你想做电视节目？”

　　韩勠开口：“如今的年代，节目已经不局限电视。网络平台也可以播放，甚至投资更大。”

　　许洋点点头：“明显你已经不需要来学什么，甚至是可以教学生做电视做节目。谈谈你的想法如何？”

　　韩勠语气诚恳：“我作为艺人，去做综艺，倒是有经验。但也没多少，毕竟如今也只做了三个固定节目，还有几个嘉宾出演。至于幕后工作干脆就不是我的本行……”

　　“哦？”

　　许洋看着韩勠：“这么说我倒是懂了，你是想有朝一日自己制作节目给电视台。”

　　韩勠目视门口，屋内只有两人。

　　韩勠想了想，也没什么隐瞒的，很多人都知道，只是公众不知道。

　　“其实我有三个项目，已经报备给总桔了。当然总桔目前还没有启动的意思，我自己也觉得时机或许还不成熟。”

　　许洋惊讶：“都已经报备了？”

　　韩勠笑：“所以文凭虽然如今社会也以前那么重要，可是进修一下，系统学习，还是有帮助的。况且我还想考取一个主持人证，以便于以后可以主持一些内景节目。”

　　无奈摊手：“是我没赶上好时候，以前艺人演员想做主持也没要求，现在总桔规定主持节目的主持人必须有主持证。”

　　许洋摆手：“这不是问题。我们院系就这两个专业，都是我们学院内部的事。”

　　看看韩勠，许洋开口：“那这么说，你的确是想来我们院系广播电视制作专业？”

　　韩勠点头：“我很认真。只是不知道……”

　　许洋笑：“你确定了，其他都好办。”

　　韩勠也笑着道谢，其余的，似乎不需要多说什么了。


第二百章 巧遇

　　没聊多久，毕竟以后时间还长。

　　考进来正式成为京都影视学院广播电视专业的学生再说。

　　许院长明显也是很有能力和魄力的，能感觉出来，虽然算是一个文化人，但是还有一颗进取的心。至于到底是没后台还是没机会，以至于在这个不冷不热的院系做院长，这个就复杂了，也不好说。然而合则两利，互惠互利的事。

　　借着韩勠的人气和热度以及影响力，哪怕是低调入学，可是也不可能低调。

　　哪怕再冷门的院系，是在京都影视学院这种顶级艺校也会被关注。何况还是名人。

　　到时候随着韩勠的报考加入，外界将会把目光，或许是第一次从最热门的表演系，挪出一部分甚至大部分关注到电影电视学院来。

　　当然，这是许院长的好处。许院长既然有能力和魄力，那么就该知道韩勠来不来上学其实不影响韩勠的发展。所以人家是求不着你的，身份只是理论上是学生。实际上人家就是来，镀金都算不上。最多就是进修一下而已。

　　那么既然韩勠是来了，你别管人家是为什么来。估计只要外面又风声，其他院系都会抢着要。所以趁着现在还没有被公开的时候，赶紧敲定。一路绿灯。

　　学业方面的事，不挂科，也不会要求你上课时间。需要学院的帮助，比如以后做节目需要一些什么资源。他手里有的，都可以帮忙。不能小看一位院长手里的人脉，乔力乾是浙省传媒学院的学生，包括出发吧还有蓝鲸卫视里很多主持人甚至导演以及幕后，都是这个学校毕业的。

　　伊壹，沈焘，这都是。

　　而京都影视学院这样的顶级院校毕业的，这个专业学生如今也都在全国多家电视台做幕后。各个综艺网络还是电视里的节目，导演编剧摄像等等一切，哪有几个是业余做到正式的。尤其这种非表演类的院校。

　　韩勠投桃报李，自然也会表示，如果做节目，不管是自己公司做的，还是自己参加固定的。也会解决一些学院里毕业生，去实习也好，还是具体安排工作都好。两相便利。

　　说白了，韩勠从来就不是考生之一。这是合作。

　　当然，出去之后韩勠就被邵迅领走。看来是做了准备工作的，就是说从现在开始到明年正月十一前后正式艺考这段时间，以及明年夏天的高考。

　　除了高考靠韩勠自己去考，其余的统考艺考都能搞定。甚至包括高考的学校，学籍关系。韩勠只要给她户口和身份证两份复印件，就都搞定。

　　真是一条龙服务。韩勠心态其实还是一个比较宅的嫌麻烦的人。能被做到这样的帮助和服务，心里是很畅快的。也表示了感谢。并且还偷偷告诉韩勠，其实高考都不用担心。毕竟首先韩勠就是京都户口，京都人考京都的学校本来就录取分数低。

　　何况还是报考艺校的非热门专业，就更不用多高了。

　　只要韩勠不是太丢人打零分……那也可以改。

　　总之吧，基本这件事就是定了。已经先定好了，剩下的就是走过场而已。他也不需要如同表演系那些学生那样，还得考才艺之类的。当然还是要有艺考的，这些不用说。

　　交代好之后，交换联系方式。

　　有需要的时候会提前通知，韩勠也好调整好时间去做事。

　　韩勠简单大致的交代一下接下来自己的工作，邵迅调侃，果然是人气明星，行程都排满。

　　告别邵迅，韩勠走出教学楼就要朝车那边走。

　　结果……

　　“帅哥！！”

　　韩勠下意识回头，就看到一个高挑的身影弯腰笑：“真回头了！！”

　　韩勠看到那个身影，也笑了。

　　袁小芙。

　　“没有。”

　　韩勠上前：“本来我没想回头，就是被叫帅哥的瞬间身体突然不听话，硬是要转头。”

　　说完揉着脖子：“挫伤了都。”

　　“哈哈。”

　　袁小芙笑，韩勠开口：“美女你在学校了？”

　　袁小芙装模作样看着周围，韩勠指着她：“没有。就说你呢。身材最好国民闺女大长腿的。”

　　“呵呵。”

　　袁小芙看着韩勠：“你怎么来了？”

　　回头看看教学楼：“来这个系？”

　　韩勠开口：“我可能要报考广播电视制作专业，来和许院长见一面聊一聊。”

　　两人谈着的时候，周围驻足的学生更多了。拍照之类的，不过感觉袁小芙是习惯了，示意韩勠：“带你逛逛？”

　　韩勠一想，也没什么事。就跟着一起走。

　　他的确还没来过，这是第一次。其他地方都不熟。不过也就是闲聊而已，这里这么大，逛一天也逛不完，就在附近走走。

　　不过的确这里距离表演系所在的教学区是不远的。

　　越走人越多，回头看的人也多。

　　既然袁小芙都不在意了，韩勠一个大男人在乎什么？

　　反正也没人上来打扰，最多就是看看而已，或者拍个照。

　　“你怎么知道我来了？”

　　韩勠好奇询问，袁小芙示意周围：“校园网都是你的照片。早传开了。正好我在学校，就过来看看。正巧赶上你要走。”

　　韩勠笑：“好久不见。对了。”

　　示意袁小芙：“你不拍戏啊？”

　　袁小芙无奈：“拍啊。可是学校规定，大一不能去拍戏。到我这虽然多少照顾一些，但至少是大一不能缺课。有课我就抽时间过来，上完再回去拍。”

　　到底还是听了韩勠的意见，罗焕和袁小芙没有公开。所以如今袁小芙还是那么红，国民闺女大长腿，加上和那么多大咖都合作过。童星一枚。而罗焕更不用说了，原本人气就最高，第五季虽然他不是收获最多的，可是基数大的情况下，哪怕稍微增长一点，那都是更红的程度。

　　所以不说罗焕，如今那部甜蜜爆机已经杀青了应该。

　　两人确定关系没公开，各自还是有很多事要忙。

　　“罗焕也在京都呢。”

　　袁小芙开口示意韩勠，韩勠惊讶：“是吗？好久没见了，那见面聚一聚吧。”

　　袁小芙停住：“你今天不离开京都吧？”

　　韩勠摇头：“也不差这一会，而且我也有还有别的事在京都。”

　　袁小芙笑：“那行啊，我联系罗焕……对了。”

　　看看周围，虽然照相驻足但没人靠前，袁小芙轻声开口：“那位……也在京都吗？”

　　还是很谨慎的没提名字，但韩勠和黎若白比他俩确定的早。所以自然就是说她。

　　韩勠点头：“我一会估计就要去，和她谈剧本的事。”

　　“那行啊。”

　　袁小芙笑：“今晚一起聚一下。找个饭店……”

　　“别了吧。”

　　韩勠打断：“你们三位人气那么高，找个饭店聚一下，瞬间就引爆网络甚至地球爆炸怎么办？”

　　“呵呵。”

　　袁小芙看着韩勠：“那去火星啊。”

　　韩勠皱眉：“我是能回火星，你们地球人不管了？”

　　“哈。”

　　袁小芙笑着摆手：“那我不知道了。”

　　疑惑看着韩勠：“不去饭店……”

　　韩勠示意：“去我家吧。到时候我给你俩地址，地方挺偏的，小……那谁都去过，也没人发现，而且也方便。不用怕被拍到。”

　　袁小芙眼睛一亮：“那好啊。就这么定了。”

　　又聊了几句，就分开了。韩勠上了小卢的车，果然，没多久罗焕就打电话。

　　“哎你来京都了？”

　　韩勠开口：“小芙和你说了吧？一会我给你发地址，晚上的时候来我那吃饭。好久没见了也。”

　　“行吧。”

　　罗焕开口：“对了你怎么去电影学院了？还真要报考啊？”

　　韩勠恩了一声：“不是表演系。是广播电视制作专业。去和院长见个面，毕竟人家没当我是学生，我肯定也是进修去了。文凭不重要。”

　　“也是。”

　　罗焕开口：“那不多说了。我把工作安排一下，你地址给我。”

　　挂断电话，韩勠发地址过去。然后和小卢也交代一声，到时候人到了，他下去接。

　　而韩勠已经奔着乘风天下公司去了。今天不只是来谈入学的事，关于一千零一夜的剧本也大致要敲定了。

　　……

　　“来了。”

　　抵达的时候，黎若白接待的韩勠，她在公司没意外，因为除了少数的活动，其余的已经不安排了。接下来她将进剧组专注拍戏。最近在研究剧本。

　　实际上这次也很认真。因为不算烈如歌和前任3，她如今主流还是要在电视剧领域发展。而一千零一夜是她在差不多将出发吧的人气热度消化完晋升咖位后的第一部戏。

　　也是时隔两年的第一部都市时装剧。

　　对巩固和突破有帮助。

　　十月份了，天也开始冷了。

　　黎若白穿着长袖圆领毛衣，一边白皙肩膀露着，袖子是很长的，到手指位置，看着很柔美也很清新的样子。

　　只是韩勠……

　　随手皱眉给她露出白皙肩膀的领子拉起来盖住。不动声色的。

　　“呵。”

　　一旁左右的乘风天下职员看着都笑，黎若白愣了一下，咬着嘴唇大眼睛瞟他一眼，笑着没多说。

　　来到一个会议室前，推门之际黎若白开口：“导演今天也来了。大家正式谈一次。”

　　韩勠点头答应着，推开门，看到里面的人。

　　包括韩勠请来帮忙整理剧本的编剧，也在那里。

　　上次见过的钱菁菁，还有一位看起来很漂亮，三十多岁的女士坐在那里。

　　想来就是这部戏的导演，金砂。


第二百零一章 主线

　　“金砂导演。这位是韩勠。”

　　“韩勠我怎么会不认识。”

　　黎若白介绍，金砂笑着主动握手：“你好，金砂。”

　　韩勠也礼貌客气：“我是韩勠。”

　　随即对着钱菁菁点点头，还有一旁陈姐给他请的编剧，很年轻，看起来二十六七岁。有点胖，皮肤有不经常晒太阳的那种白，看起来好像是个宅男。实际上也是，写网络小说出身。

　　倒是很有亲切感。叫郑泰，很有喜感。

　　“坐吧。”

　　虽然这里不是金砂的剧组，但身为导演就是剧组最大的一个。

　　示意韩勠黎若白，门也关好，今天这个主创碰头会，也正式开始。

　　虽然演员方面只有黎若白和韩勠，但身为男女一号已经足够。况且韩勠还没确定要留下，自然很关键。

　　说起来，是对剧组很关键。不是看黎若白面子韩勠真未必接，甚至还想劝她再考虑一下。

　　“菁菁回去和我谈过。”

　　金砂开口：“上次你们见面我也没过来，在安排剧组的事。听说韩勠你对剧本方面有些建议？”

　　韩勠示意郑泰：“他都和你们说了吧？”

　　对着金砂：“我再解释一下，他不会参与后期剧本的设定，而是因为我身为演员，即便有建议也说得不够专业和系统，所以找来他替我说而已。”

　　金砂摇头：“只要没播出的时候，都属于创作阶段。创作阶段都可以改，只要前提是比原来更好。”

　　韩勠点头：“那我估计这几天他已经和你们接触了。不知道大家对于剧情有没有达成共识。”

　　黎若白坐着摆弄指甲就好，偶尔看看他们。

　　但韩勠没放过她，询问黎若白：“你看到新剧情了吗？觉得怎么样现在？”

　　黎若白一愣，抿嘴笑了笑没说话。

　　韩勠好奇探身：“不好？”

　　“没有~”

　　黎若白嘀咕，随即失笑：“你问我干什么？”

　　白他一眼：“都你惹出来的~”

　　几人都笑，韩勠脸色撂下，探身询问：“我给你机会，你重说谁惹出来的？”

　　黎若白后退笑着，推开他保持距离。

　　几人都目光变幻，不过反正也知道两人都是综艺一起出名的，只是这种打闹倒也不能确定什么关系。

　　其实应该算是黎若白惹出来的，韩勠当时就没想接，她非得磨着他接了，肯定就不能这么接。白小宁在那次出发吧收官，大家闲聊的时候听说。

　　外界对他演技差演烂戏的评价，他给出的回应是红的时候都想找他拍戏。这正常。但是他不可能都接，那么多邀约也忙不过来。但是他人缘好人脉广，很多朋友或者人情找他拍，他也推不掉。以至于是烂戏也因为人情就演了。

　　最后出来的负面评价肯定就要他来背。

　　韩勠也避免不了，哪怕是不指着影视剧，而是侧重综艺。不代表就可以无所顾忌接烂戏。如果实在不能不接，至少制作规模，最起码剧本方面要让他满意。如果这样一来播出后还是没好成绩，他也认。

　　“菁菁。”

　　金砂看着钱菁菁：“要不你整体说一下目前大家共同探讨达成共识的那部分剧情吧。”

　　钱菁菁点点头，韩勠和黎若白也抬头，大家都等待。

　　“根据韩勠的意见，还有郑编剧和我的沟通。如今我们达成共识的部分剧情，大纲主线是这样。”

　　钱菁菁开始阐述。

　　女一号，黎若白饰演的凌凌七。出场时是一所大学里园艺专业的大三学生。这里和原剧情就改了。原剧情她不是学园艺的，只是因为她的梦中情人和偶像不是明星艺人，而是园艺师柏海。所以才去花加花艺应聘做兼职。这也是总被淘汰的原因，被花加花艺这边当做是柏海粉丝，并不是真的喜欢这个行业和工作。

　　但此刻不同，凌凌七，大三学生，学花艺专业。所以拿柏海当做事业奋斗目标。当然，虽然说对他本人没有爱慕，可是因为实际上柏海颜值高身材好，还年少有为，年纪轻轻就做了花加花艺这样大公司的总裁。

　　肯定会让大多数少女有憧憬，凌凌七也不例外。只是这些都不会明面表现出，至少不是那种花痴。只对人不对事。

　　说到这，钱菁菁总觉得奇怪是在于。名义上韩勠是不满意剧情，可其实他改的设定几乎都和女一号有关。而且有趣的是，曾经男一号改剧本即便改女一号，也是改关系更亲。没有现在这种居然要改成没那么亲的设定，也是有趣。

　　不过没多想，钱菁菁也继续道。

　　因为凌凌七以柏海为目标，自然有他的海报，或者是杂志剪下来的图片。其实不是因为花痴和当偶像，而是要激励自己。更多记载的是柏海的花艺创作，顺带将他照片保留。

　　结果带到应聘现场，无意中被发现。以至于被暗恋柏海的助手看到，很高冷的仅凭这个就判断她是粉丝，于是淘汰。反倒是女二号凌凌七的闺蜜被录取。

　　这也无可厚非，一个大三的在读生，还是应聘兼职而已。即便有点武断，淘汰也就淘汰了。

　　倒是凌凌七不气馁，大四的时候实习又考。被柏海助手盯上了，然后又淘汰了。但凌凌七既然立志要以柏海为目标，自然不会放弃。直到大学毕业正式工作，又来应聘。这次柏海助手想给她淘汰，但是她对花艺方面的潜质特别好。

　　所以迫于压力，助手不得不录取，但却安排到销售部，而不是设计部。虽然其他考官有点非议，但也不会和身为高层的柏海助手硬顶。况且想设计先去销售，这也说得过去，要懂得市场需要。

　　接下来剧情就正常了，没什么大改动。

　　“不是……”

　　韩勠突然打断，疑惑看着钱菁菁：“梦境呢？好像剧情正常来说，在她应聘三次这段时间，因为柏海经常失眠做噩梦，已经开始有那个测试手环的情节了吧？怎么没加进去？”

　　钱菁菁一顿，看着韩勠：“达成共识的部分是我说的这些。”

　　韩勠恍然：“那你继续。”

　　说明梦境是没达成共识，或者还没确定。

　　钱菁菁继续讲述。

　　凌凌七做销售，和同事慢慢熟了。对偶尔会见一面但是没有接触机会的柏海，还是抱有对花艺事业的目标那种憧憬。直到有一次，自己同事犯错。被柏海看到，一通大骂也就算了，居然骂完之后直接解雇。凌凌七气不过去理论，居然被柏海很冷漠的怒怼。

　　凌凌七第一次对柏海的印象由好变差，甚至有点动摇自己一心进花加花艺公司，并且以柏海为目标的坚持是不是正确。

　　“我打断一下。”

　　其实钱菁菁一边说，韩勠也在一边看整理出来的梗概。

　　大致看完，韩勠开口：“钱编剧不用复述了。我刚刚看了一遍，除了去掉凌凌七不再花痴这个点，只是以花艺事业才将柏海当目标。其余的就和正常剧情连接上了。对吧？”

　　钱菁菁点头：“是。而且之后无意中发现柏海雇枪手，让柏海以凌凌七家小卖部卖不合格的花而威胁她回来，之后的相处也是冤家模式。互怼并且……”

　　停顿一下，钱菁菁笑着看着金砂：“也是。不是韩勠好心提醒，我都没发现有点前后矛盾。一边花痴一边互怼，偶尔还皮一下给柏海下绊子，之后再换花痴模式，太过不合逻辑。”

　　金砂恩了一声：“这样就通顺了很多。冤家互怼，慢慢产生情感，然后最后走到一块。”

　　随即看着韩勠：“那韩勠是觉得只要改掉凌凌七不花痴不到追，然后冤家模式互怼就行了。其他的没意见吧？”

　　韩勠摇头：“其他的至少很符合逻辑。至于恩怨情仇，只要合理就行了。反正剧情嘛，还是言情为主的。”

　　想了想，韩勠开口：“梦境很有趣，怎么可以和现实剧情契合。”

　　看看郑泰，郑泰直起身：“这个结合韩勠哥的意见……”

　　他不出名，年纪也不大，所以就不好直接称呼韩勠的名字。

　　不过这些不是重点，郑泰还是很有能力和才华的，也不知道陈姐怎么找到的他，私下韩勠只是和他视频通话聊了一下。

　　“梦境的设定是这样。”

　　郑泰开口讲述。

　　既然是不花痴了，自然也就无需要保守秘密。但是可以更合理的改一下就是，凌凌七不知道这是故障导致自己进入柏海梦境。而是正常以为是自己做梦经常梦到柏海。所以现实里也没有和柏海联系，毕竟每个人自己做梦都会偶尔梦到现实中的人，或者亲近的或者不熟的甚至可能只是偶尔见过一面不认识的。

　　自然就没当回事。直到她觉得有点不正常，每次带手环都会梦到他，又不好意思打电话和客服说自己经常梦到一个男人。因为这个男人只是她生活中的奋斗目标，她一直没意识也不想承认自己是对他本人有了虚幻的好感。

　　总觉得是自己心态发生了变化。最终解决办法是不戴手环。

　　结果她发现自己不戴手环居然睡不着了，于是只能重新戴着。也慢慢习惯甚至喜欢每天做梦不但能梦到柏海，还可以和他经历一些冒险。如果这么一改，即便梦境的冒险和现实无关，但也足够和主线联系起来。

　　因为在和柏海正式频繁接触（做柏海特别助理）之前，已经和柏海在梦境相处。并且随后进入主剧情，同柏海因为同事被骂被开除而发生冲突对柏海印象变得极差，却同梦境形成了反差就是之前韩勠的提议。

　　梦境中的柏海，温柔善良，温暖帅气，甚至性格有点软，特别依赖凌凌七。总是要被她保护。很黏着凌凌七。

　　现实和梦境的反差，偏偏同时进行。凌凌七对柏海的那种感觉也变得复杂难明，这就是看点，至少会带动观众继续想要看柏海和凌凌七感情以及事业进展的吸引力。


第二百零二章 朋友相聚

　　“这么看。这是一部女一番的剧吧？”

　　韩勠突然开口。

　　几人都笑，尤其看着黎若白。

　　黎若白大眼睛看着他一眼：“你有意见啊？”

　　韩勠笑：“我哪有？我本来不就是给你配戏的？”

　　黎若白哼了一声：“那还那么多事。”

　　“呵呵。”

　　金砂导演和钱菁菁都笑。

　　韩勠好奇：“不是咱俩商量好的吗？你为了保持形象，不好意思说的，都借我口说出来。”

　　“我哪有！！”

　　黎若白下意识瞪他，其他几人也表情怪异。

　　黎若白咬着嘴唇看着韩勠，点头开口：“我哪有你形象好。要牺牲也是牺牲我的。”

　　韩勠恩了一声：“咱俩互为一体，保存一个就行了。”

　　“呵。”

　　几人又笑，黎若白不耐推开他，看着几人：“导演，编剧，大概就这样了吧？”

　　钱菁菁看看剧本沉吟，半晌开口：“尽快吧。我和小郑在开机前把改后的完整剧本给你们发过来。如果韩勠还有小黎你们没问题，我们就要准备开机了。”

　　韩勠点头：“已然如此，我说句话。最后剧本发过来如果没有大问题，我和剧组正式签约进组。”

　　金砂带着笑容，倒是没什么如释重负当然也很开心。

　　其实在她看来韩勠没必要这样的，能找来一个黎若白已经不错了，又找来一个话题性和热度更高的韩勠，尤其还是和黎若白为国民CP的。听说两人合作一部电影，但那部电影到底不是男女一号，而是男女二号。

　　这部戏才是两人第一次男女主角身份合作。有问题尽可以提，能满足的肯定也会尽量满足。结果人家没要求进组待遇，片酬也在区间内没多要。在剑虎2和缝任机乐队都票房超高并且依然上映的此刻，狮子大开口你最多是接不住，你却不能否认人家要求正常。

　　结果韩勠只是针对剧本有意见，还是在签约前。

　　那么即便传出去也会说韩勠敬业，而不是耍大牌。

　　“那今天先这样？”

　　韩勠起身对着金砂和钱菁菁：“没问题的话，反正也快开机了。到时候咱们剧组见，要相处几个月呢。今天还有事，我先走了。”

　　钱菁菁和金砂起身相送，韩勠嘱咐郑泰：“我之前把我想法都说了，你和钱菁菁编剧好好商量，争取把剧本打磨到最起码合情合理。当然有趣有看点更好。”

　　郑泰点头答应，钱菁菁也笑着：“你别说，如同二次创作一样。既然是国民CP第一次荧屏合作，很多粉红的梗都可以用得上。这才是最大的看点。”

　　黎若白只是笑着没多说，先一步走了。至于金砂钱菁菁还有郑泰，就当公司提供一个地方给他们主攻剧本，毕竟距离开机时间已经没多久，十几天而已。

　　也不远，就是原来黎若白和韩勠的工作室，韩勠走了，就归黎若白个人了。

　　“那我也不和你客气了。”

　　黎若白示意韩勠：“你有事就先……”

　　“毛线啊？！”

　　韩勠拽着黎若白：“你不和我客气？我还不和你客气呢。我有事先走？你得和我一起走。”

　　黎若白下意识挣脱，看着周围，瞪着韩勠：“别闹。我往哪走。”

　　韩勠看着黎若白：“今天我去京都电影学院去见许院长。”

　　黎若白一愣：“已经去了吗？”

　　这事她倒是知道。

　　韩勠开口：“去了。而且很巧，碰到小芙了。更巧的是罗焕也在京都，所以说好晚上大家聚一聚，就在我那。”

　　黎若白笑：“那也好啊，好久不见了。”

　　推着韩勠：“那你先回去吧。我不像你是公司老板，时间有自主权。我还要在公司有点事，尽量早点过去。”

　　韩勠也没再闹，只是示意黎若白早点。

　　就和小卢一起下楼了。

　　其余的事没多讲，离开乘风天下，然后去了超市买了食材，毕竟晚上在家吃。又买了一些用品或者是厨具之类的，回到家里开始准备。

　　然后给罗焕打电话。

　　“我已经到家了，开始准备……咱吃火锅行吧？边吃边聊，省得弄那么多菜也不确定你们什么时候来再凉了。”

　　韩勠开口示意。

　　罗焕笑着：“行啊。吃什么不重要。”

　　想了想，罗焕询问：“你那地方保险吗？我经常被私生饭和狗仔跟着。别倒是拍下我，你再暴露了。”

　　韩勠挠挠头：“应该没事吧。而且这么久了也没人报道过我住的地方。反正你注意隐蔽点，和小芙分开走。我到时候让小卢去接你们上来。”

　　失笑开口：“流量天王，你躲避狗仔和私生饭应该比我有经验啊。”

　　罗焕开口：“那行。晚上六点吧大概，小芙先过去。我随后也能到……然后喝点？”

　　韩勠眼睛一转：“你不开车吗？有助理？”

　　罗焕呵呵笑：“可以有助理。”

　　“靠！”

　　韩勠骂了一句：“我警告你，你愿意臭不要脸给小芙拿下是你们心甘情愿，少特么在我这办事！”

　　“滚吧你！”

　　罗焕笑骂：“我没地方。我非得跑你家？”

　　韩勠呵呵笑着没再多说，闹呗。韩勠也真的没什么同龄同性朋友，罗焕算第一个，两人也算聊得来。性格互补。

　　罗焕看着花美男，实际很爷们。

　　韩勠相反，看着很强势很外向人脉都搞得很好，其实很多愁善感很感性的。私下还有点黏人孩子气。

　　既然是火锅的话就简单了。不用太忙活。

　　所以韩勠催促黎若白早点回来，别赶在罗焕后面，万一真让狗仔盯上，结果把黎若白暴露就讨厌了。

　　黎若白听着也答应了，果然，四点半就来到韩勠住处。

　　没多久，袁小芙五点也到了。

　　之后就是等罗焕。

　　“这就你住的地方啊。”

　　袁小芙进门看到黎若白也打招呼，韩勠在那准备一些蔬菜还有新鲜的羊肉牛肉片，看到袁小芙被小卢接进来。也走上前。

　　袁小芙打量周围，询问韩勠：“租的？”

　　韩勠点头：“给咱京都丢人了。皇城根儿下居然没一所自己的四合院？”

　　袁小芙笑：“我家也没有好吗？京都人怎么了？国家给分房啊？”

　　黎若白也看他一眼：“还四合院？你怎么不住中南海呢？”

　　韩勠开口：“我抽中南海行吗？我不住。”

　　袁小芙又笑，黎若白不懂。袁小芙解释那也是一种烟的名字。

　　“环境不错啊。”

　　袁小芙被招待坐下，看着窗外：“不偏僻，也不闹。估计也很难有人注意。小区人也不多。”

　　韩勠切了果盘端过去坐下：“火锅，行吧？”

　　“行啊。”

　　袁小芙开口：“我无所谓。”

　　黎若白别过头发询问袁小芙：“没去拍戏啊？”

　　袁小芙开口：“有课就回来上。不能缺的课，也没办法。”

　　韩勠点头：“尽量大一还是稳一稳，你本来当初进京影就高调，有点不好的传闻估计会被放大。”

　　结果正聊着，电话响了。居然是罗焕已经到了。韩勠让小卢去接的同时看看时间，居然才五点多。他之前还说袁小芙六点来，自己更晚。结果一个比一个早。

　　“我去，好险。”

　　罗焕进来，头型有些变化，这是正常的。艺人嘛，头型天天换不敢说的，但一成不变更不可能。至于其他还是老样子。

　　小卢接他来，人齐了他就要走。黎若白和罗焕都挽留，毕竟两人和小卢也熟。小卢很客气笑着，还是走了。韩勠也习惯了。小卢说话不多，但是韩勠私下和谁见面，他从来不参与。哪怕别人都知道小卢和韩勠的关系是亲兄弟一般，但小卢都很注意避讳。

　　毕竟韩勠如果私下和艺人见面说什么，说的话有时候肯定就不方便第三方听到。韩勠起初还劝，但他很坚持，也就由他去了。

　　“小黎，好久不见。”

　　罗焕笑着和黎若白打招呼，然后就坐在袁小芙身边。

　　黎若白自然去倒饮料，袁小芙好奇询问坐下的罗焕：“你不是说要晚点来吗？”

　　一边接过罗焕脱下的外套放在一边。

　　韩勠还是亲眼看到两人在一起的互动，以男女朋友关系。之前是电话里听罗焕说追到了。

　　此刻看起来，多少有点不适应。所以只是笑。

　　罗焕点头：“我感觉是有人跟着我，但幸好京都这个时间段堵车，我好不容易闯过来了，估计他们还堵着呢。”

　　“哈。”

　　袁小芙拍手笑着：“好。厉害。”

　　罗焕也笑，突然看到韩勠望着两人的眼神，没好气看他：“你笑什么呢？”

　　韩勠轻叹：“俊男靓女，天生一对，早我怎么没发现呢。”

　　袁小芙有些腼腆，靠在一边笑着。

　　正好黎若白回来，给罗焕递饮料，坐在韩勠身边：“发现什么？”

　　罗焕倒是很自然，看着韩勠：“就是，早你能发现什么？眼里除了小黎你也没别人了。”

　　几人都笑，两对情侣对视，似乎都相当当初四人见面在一块的情景。但是别说袁小芙第一次参加拍摄出发吧，就是韩勠也没拍几期。大家都是初相识，如今关系的变化，似乎都有些感慨。

　　短短不到半年多的时间，一切都不同了。


第二百零三章 互相下套

　　“对了。忘了谢谢你。”

　　真要说半年多时间的变化，其实感慨的也许只是韩勠而已。

　　至少是他才需要感慨。

　　因为可以预期的是，如果罗焕和袁小芙曝光恋情，罗焕会掉粉是必然的。而袁小芙估计也落不到好，因为罗焕的老婆粉不舍得骂他，或者骂他不解恨，必然会转移到本来就抵触的袁小芙。

　　给国民闺女黑成黄那太正常了。

　　然而最终还是听了韩勠意见没曝光，那么袁小芙就还是过敏闺女大长腿，延续考入京都影视学院以及这么多年演那些角色给大咖配戏带着的热度和欢迎度。她肯定不算或者不走偶像那以咖，可能会走青衣。而罗焕依然还是流量天王。

　　勇敢美少年三小只虽然接近，但还是比不过屡破吉尼斯纪录的罗焕。而黎若白晋升咖位也是必然的，人美身材好口碑也好，然后红透娱乐圈至于韩勠。

　　从一个边缘的过气的快要被淘汰娱乐圈的小透明十八线，如今炙手可热不说。配角和主演票房都很高的同时，第五季出发吧让人看到更多的不是韩勠的综艺感，而是内部了解的人脉，还有策划能力，以及做事业的决心。

　　这就更胜一筹了。

　　如今不夸张的说，这四个坐在这里咕嘟嘟吃火锅。

　　一旦被媒体发现，估计真的会引爆整个网络和娱乐圈。

　　只是再红的明星也是人，聚在一起吃着聊着喝着，很惬意，少有的放松。

　　罗焕就倒了杯啤酒，举起示意韩勠。

　　聊着的袁小芙和黎若白不明所以，韩勠也下意识举杯，茫然看着罗焕：“谢我？劝你们别曝光？”

　　袁小芙笑，罗焕摆手：“不是。是你那首歌，《再也没有》。”

　　韩勠惊讶，和他碰杯：“已经发专辑了？”

　　两人碰杯喝了一口撂下，罗焕夹菜放进火锅里涮着，然后放到袁小芙碗里：“九月份就发了。放在第二主打。结果没想到，反响真的很好。粉丝也都喜欢，而且下载量居然排在我发行所有主打歌里的第二位。”

　　“哦？”

　　韩勠笑着：“恭喜。那是真不错了。”

　　罗焕开口：“你不知道。起初我粉丝听了这首歌，还觉得有点不适应。但是后来越听越觉得有味道，尤其对比我以前的形象和唱的那些歌的风格，让他们觉得很有新鲜感。我喜欢的前奏口哨声，他们也都很喜欢。”

　　韩勠想了想，看着罗焕：“你知道为什么吗？”

　　罗焕一顿，轻笑点头：“因为我没曝光我和小芙的关系。”

　　袁小芙惊讶：“哎？！我耽误你发展了是吗？”

　　黎若白看着也新奇，因为他停留的印象还是在收官的时候，两人比较暧昧。或者说单独暧昧，如今的语气明显已经是在一起不短的时间，真正情侣了。

　　罗焕呵呵笑没说话。

　　韩勠开口：“之前你记得你和我说，你想挑战一下。趁着你有人气，给出什么作品粉丝都不讲理的支持喜欢的时候，不然以后就只能稳扎稳打或者争取出精品。”

　　袁小芙随意吃着菜，轻声开口：“其实我倒不是很在乎。”

　　韩勠点头：“除非你特别在乎名分，不然没必要为了公开关系换来一通骂。”

　　袁小芙笑：“他粉丝确实有点不讲理。”

　　“谁啊？”

　　罗焕挽起袖子：“谁粉丝不讲理？”

　　说完对着韩勠：“她还小，你们别往心里去。”

　　韩勠摇头给黎若白夹个鱼丸：“又没说我粉丝我干吗往心里去。”

　　“呵。”

　　黎若白手肘碰他一下，袁小芙也笑，瞪了罗焕一眼。

　　“我去你还好意思说。”

　　韩勠给黎若白夹了鱼丸放下筷子对着罗焕：“你么还知道她小。”

　　示意袁小芙：“你第一次参加出发吧我就有点看出来了，他对你心怀不轨。然后我和黎若白说，她还有点不信。结果收官的时候暴露了，和我说想借我名义请你来的时候，你不知道我当时都震惊了。”

　　“呵呵。”

　　袁小芙脸颊发红笑得后仰。四人其实是席地而坐，一个小桌子放着火锅和食材而已，更随意。

　　“咳咳~”

　　罗焕借喝酒掩饰，瞪着韩勠示意他别说。

　　韩勠管他那个，看着袁小芙：“我就和他说，她还是个孩子啊！你怎么就下得去手！？”

　　黎若白嘀咕看着韩勠：“那最后不还是你去帮罗焕挑明的？果然是好朋友。”

　　袁小芙也嗔怪看着韩勠：“就是。”

　　韩勠看着黎若白：“要真是好朋友，他当初怎么没帮我和你挑明。”

　　“你还用我帮吗？”

　　罗焕瞪眼：“我不拦着你就不错了。你那时候给小黎撩成什么样？！节目里都有点掩饰不住……哎对了？！”

　　罗焕拍手突然想起：“圈里盛传你现在公开开价捧女星，组CP的形式，而且和苏糖？”

　　“咳咳~”

　　轮到韩勠借喝酒掩饰，瞪着罗焕事业别说。

　　罗焕更不管这个了，对着似笑非笑望着韩勠的黎若白：“记得么小黎？第五期的时候苏糖来。刚见面拽着人家手不放。”

　　“啊？！”

　　袁小芙惊讶看着罗焕：“真的假的？”

　　看着黎若白：“当着黎姐的面？”

　　袁小芙比黎若白还是小很多，所以叫黎姐也正常。当然叫韩勠就是直接叫名字了。

　　“还有宫璇和包姐。”

　　罗焕开口：“还什么侧重综艺不做小鲜肉和流量，你比小鲜肉流量绯闻多的多啊。”

　　“走！”

　　韩勠恼羞成怒指着罗焕：“你走！！”

　　“哈哈！！！”

　　袁小芙大笑，黎若白也瞪他一眼，看着得意笑着的罗焕：“他倒是事先都和我说过。”

　　罗焕惊讶：“这么开明吗？”

　　袁小芙开口：“因为法拉利吗？”

　　黎若白惊讶：“你也知道？”

　　袁小芙示意罗焕：“他告诉我的。”

　　韩勠疑惑看着罗焕：“那你给小芙买了吗？”

　　罗焕开口：“买什么？法拉利？”

　　韩勠轻叹：“不买你告诉她？！你让她怎么想？”

　　“呵。”

　　黎若白咬着嘴唇推他手臂一下。

　　韩勠不理会看着尴尬的罗焕：“小芙会不会觉得，你看韩勠没赚多少钱都给小黎买了几百万的法拉利，你每年都上服不服排行榜，动不动片酬上亿，你居然不说给我买？”

　　“你够了吧你？！”

　　罗焕瞪眼：“挑事是吧？”

　　说完还看看袁小芙。袁小芙只是笑吃涮羊肉没理会。

　　黎若白反正看着两人互相下套开玩笑，知道他们是朋友。包括黎若白也是，一季节目做了十五期，不熟也熟了。

　　罗焕轻咳一声，突然开口：“韩勠你那首歌怎么样了？”

　　明显转移话题，但不忘对袁小芙小声解释一句：“回去给你买。”

　　“哈！！”

　　黎若白大笑，袁小芙脸红推拒：“不用……呵。”

　　随即自己也笑，当然，也的确转移了话题。

　　看着韩勠询问：“没要回来吗？”

　　韩勠轻叹，收起笑容斜眼看着黎若白：“要回来了。可人家不想唱了。”

　　黎若白低头当没听到吃着东西，罗焕疑惑：“当初硬怼人家股东，最后明明要签进去也退出了，自己开公司还被打压。最后要回来了，居然不想唱了？”

　　韩勠眼睛一眨不眨看着黎若白，语气平静：“说的是呢。为了要这首歌硬怼股东，说好签协议签进去也退出了，自己开公司还被打压，最后好不容易要回来了，人家说不想唱了。”

　　“噗。”

　　黎若白没忍住，呛到了，这喷出来，还咳嗽。

　　韩勠体贴给她拍着背，语气关心：“怎么呛到了呢？是有什么心事吗？”

　　黎若白推开他的手，喝着水，瞪着罗焕：“你俩下套给对方，牵扯我和小芙干什么？”

　　袁小芙本来也聪明，知道两人在那闹：“就是。”

　　两人都笑，碰杯喝酒。反正啤酒嘛，助兴的。

　　“听说你还进军时尚界了？”

　　朋友嘛，同龄的。好久不见，能说的话题太多了。

　　随便摘出来一个就够侃半天的，而且每一个都有意思。

　　因为真正的朋友平时相处基本是没“好”话的，调侃为主。

　　果然，罗焕这么一说，黎若白都笑，看着韩勠的表情。

　　反正倒是没有尴尬，只是有点无奈：“是啊，还走秀了呢。”

　　袁小芙拍手：“我看了宣传片和海报。你们真敢拍。”

　　她说的是那副韩勠赤裸着身子抱着黎若白的那张，朵尔奇抓拍。

　　罗焕好奇：“你劝我和小芙别公开，算是有道理。因为我俩不公开，真没谁想到我俩。可你俩还瞒着有意思吗？”

　　韩勠摇头：“倒不是怕公开。只是现在还不是时候。”

　　袁小芙询问：“那什么时候合适？”

　　罗焕皱眉：“真不好说。”

　　袁小芙惊讶：“你这是从哪说起？”

　　罗焕开口：“不是谁公开都可以更红，比如宓姐那种。你看施柳柳或者其他谁，公开之后，终归还是没以前那么热了。当然，如今的年代肯定也不会像以前，一旦公开就会掉粉很多。”

　　一说这个，几人都不再多讲。不是避讳，是没意义。

　　既然选择不公开，就尽量掩藏久一点。

　　因为虽然这样没法见的光，但是艺人，尤其偶像，都要慎重。

　　他们不是普通人，公开也没人在意。

　　一旦身为偶像流量的他们公开了，承受的关注和压力，极有可能就影响到感情。

　　从宫璇这件事来说，就可见一斑。


第二百零四章 就要谈到下一季

　　“呼。”

　　“环境真不错。”

　　此刻已经吃完，袁小芙和黎若白一边收拾一边闲聊。韩勠和罗焕坐在阳台上的长椅，还有缠绕的藤架下面。看着夜色还有远处的灯火以及嬉闹还有行车声。

　　都很生活，远离灯光摄像头还有话筒。

　　两人手里拿着两听啤酒坐在那里，罗焕感慨了一句：“这样的生活，三十岁以前是不会轻易有了。”

　　韩勠撇嘴：“那你马上就会有的。不是快三十了吗？”

　　罗焕没好气：“你和我同岁，我快三十了难道你停滞不前？”

　　韩勠摊手：“我每天都可以这么惬意啊。我又不是偶像对吧？”

　　罗焕失笑：“可你比偶像还有流量还有影响力。”

　　韩勠恩了一声：“能从流量天王口中得到这样的评价……”

　　“呵。”

　　罗焕看看那边收拾桌子的黎若白和袁小芙，回身正色看着韩勠：“怎么听说，你下一季不打算做了。”

　　韩勠一顿，拿着啤酒罐：“还在犹豫。”

　　喝了口啤酒，韩勠放在一边：“说起来，一开始我的确这么想，因为小黎不打算参加。但后来韶哥和我谈了一下，说小黎不参加都好说，我要不参加影响有点大。”

　　罗焕皱眉：“金主和电视台都未必答应吧？”

　　看着韩勠：“前几季都没第五季精彩的时候，出发吧固定和飞行的位置都是顶级资源。第五季突然爆火，尤其有你很大关系，你突然说不做了，别闹。”

　　韩勠无奈：“这不是还有很久吗？所以现在也是多方协调解决当中。关键是……”

　　韩勠失笑看着罗焕：“那你说怎么解决？”

　　罗焕也知道其中的弯弯绕，想了想，叹口气：“也的确是难。问题关键不在你，在于小黎和Abby姐。其实两人都未必有什么私人恩怨，相处还挺好的。但是你要说留两个固定女成员，的确不好讲。”

　　韩勠点头：“之前我也想过。小黎不参加我当然也就不参加了。相对和Abby的关系，那么我和小黎如今也算圈内半公开了，至少在我们出发吧这边来讲。我相信我站在小黎这边，她应该也能理解。况且我俩都退出，也是一种退让。”

　　罗焕摆手：“这种话就不要说了。明显也不现实。”

　　看着韩勠，罗焕开口：“你别退出啊。我还想着好好和你在下一季发挥呢。这一季说实话，借着出发吧的火爆，和你的互动，我人气还有口碑都上涨不少。”

　　看着那边的袁小芙，罗焕眼神变幻：“而且我还想带她进来沾沾你的光呢。”

　　韩勠不动声色看着罗焕：“你想小芙也进来固定？”

　　罗焕摇头：“现在说这些还太早，你都未必留下，小黎更不用说。”

　　韩勠笑了笑：“那正好啊。我俩走，你带小芙留下。”

　　“靠。”

　　罗焕看着韩勠：“那不是小黎的为难要落在小芙身上？以为是小芙顶走小黎，给Abby背锅。”

　　韩勠呵呵笑，不过随即开口：“也未必是站队，关键小黎不在，第六季我自己参加，观众干不干。我俩的CP和粉红明显要更被期待。”

　　罗焕示意：“那Abby走？”

　　没等韩勠开口，罗焕自己否定：“不行啊。她做了五季了。而且太明显第五季因为你和小黎火了，第六季她走。谁都会觉得是你俩把她逼走的。好说不好听，背上这个名声，有心人一搅动，对你俩影响影响都不好。你俩刚红没多久，根基不稳，年纪还都不大。尤其小黎。”

　　韩勠没说话。

　　罗焕打量韩勠，突然笑了。

　　韩勠惊讶：“你笑？幸灾乐祸？”

　　罗焕开口：“我是说，好像很多事到你面前都能解决的，你真的没有什么办法？”

　　韩勠一顿，笑了笑没说话。

　　罗焕拍手：“你看我就说嘛。”

　　韩勠想了想，看着罗焕：“你提醒我了。”

　　罗焕不解：“我提醒你什么？”

　　韩勠探身：“说为了确保唯一性，除了两个只能留一个的办法，有没有别的逆向思维？”

　　罗焕皱眉：“怎么逆向？”

　　韩勠坐直身子，看着那边的袁小芙：“比如……从一个变成三个。”

　　罗焕失笑：“两个都留不下，还三个？”

　　韩勠看着罗焕：“其实你没发现吗？Abby那边的诉求只是保证她团宠的身份，是因为小黎影响这一点，所以才矛盾冲突。”

　　罗焕似乎明白什么：“你的意思是，小黎走不走并不是关键。关键在于如果小黎留下也不影响她团宠的身份，那么小黎可以留下，Abby那边也不会有意见？”

　　韩勠点头：“这是唯一的办法了。”

　　罗焕无奈：“可是这不现实啊。”

　　拍拍罗焕肩膀，韩勠起身靠在阳台：“你说出发吧还能拍几季？”

　　罗焕看着韩勠：“不好说。但是以第五季这个火爆程度，再拍个几年没问题。”

　　韩勠开口：“那你看看，里面的人选。韶哥和成哥已经四十岁了。到明年的时候。而楚楠哥也将近四十，相对年轻的，莱哥和赦哥也三十多了。这种大型费体力费精力的节目……”

　　“你不是想把韶哥成哥挤走吧？”

　　罗焕不敢置信看着韩勠，也的确是不敢置信。他觉得不太可能，但韩勠这话的意思，明显就是。

　　韩勠看着罗焕：“第六季如果还延续第五季，其实有可能会让观众失望在于。即便我和黎若白继续粉红，有了第五季的铺垫，除非我俩在第六季公开关系。不然观众也会有审美疲劳。”

　　罗焕恍然：“所以你才让小芙加入？”

　　韩勠点头：“不只是这个原因，因为太明显了。第六季我被骂蹭热度，但有个好处就是和黎若白CP反而让大家意想不到。谁能说导演是故意找了一个小透明去贴人气小花组CP？偶然性太多。但你和小芙都那么红，找她来明显是配你。如果主捧你俩CP的话，观众会觉得这CP味道太刻意。”

　　罗焕真的不懂了：“那你的意思是……”

　　韩勠凑上前：“我的大致想法不成熟，和你聊聊先。就是说，我们可以一起拍摄，但是分成两组。一组是你我还有黎若白袁小芙。我们四个算是九零后新生代，而另一组是原来的出发吧这些老成员。九零前的那批。以前分组对抗都是每一期现分，这一季干脆就是摆明车马新生代和老成员对抗。还有一层意思就是，为了培养以后出发吧的新成员接班换代。”

　　“哇~”

　　罗焕看着韩勠：“果然是策划。这大手笔？”

　　韩勠皱眉：“那你对比第五季和前几季，变化不也不小吗？”

　　“额……”

　　罗焕点头：“至少这样一来。Abby还是老成员那边的团宠，还突出了她老成员的身份。而我们四个新生代合在一起，人气年龄还有话题以及两对CP的热度……是个新看点。保证Abby团宠身份的同时，我们也可以继续留下。并且对抗的模式好像也很新颖。可活跃的空间更广泛。”

　　韩勠拍拍他肩膀：“你要觉得这个办法不错，咱们达成共识，然后一起和节目组谈。节目组再和Abby谈。”

　　罗焕抬头：“办法是不错，但是人太多了吧？加上你就九个了，再加上小芙不就十个了？”

　　韩勠打量他：“你精分了？你刚刚说想带她进来的前提不就是我和小黎Abby都不走吗？”

　　示意罗焕：“而且是分组了。可能偶尔我们四个单独拍摄，他们六个单独拍摄。不是你说的，可发展空间更大了。看点也会更多。”

　　“聊什么呢？”

　　那边看来是收拾完了，两人一起端着水果过来。

　　韩勠起身让开位置给袁小芙，自己坐在另一个长椅上。自然黎若白就坐在身边，袁小芙也坐在罗焕身旁。

　　黎若白好奇询问。

　　韩勠摇摇头，看着罗焕：“而且第五季那么火的基础上，第六季人多点，而且相对第五季只是增加了一个人而已。对比第五季的收视率来说，多投入一些，规模扩大一些，也正常。”

　　黎若白拿着水果递给韩勠，韩勠没接还在说话，黎若白干脆塞进他嘴里。

　　韩勠疑惑回头，黎若白忍着笑：“说什么呢？出发吧？”

　　韩勠咬着水果，点点头：“我和罗焕聊怎么留在出发吧下一季。”

　　黎若白一顿，靠在一边：“反正你想留肯定留下。”

　　罗焕看着袁小芙：“你想不想参加第六季固定拍摄？”

　　袁小芙惊讶：“还有我的事呢这里？”

　　韩勠开口：“反正之前我说你俩不要急着公开关系。如果你俩公开，下一季小芙明显就进不去。”

　　袁小芙笑：“说的跟真的似的。”

　　罗焕开口：“也是赶巧了。这一季韩勠和小黎还有Abby都不好留，你进来反而能破题。”

　　韩勠摇头：“也最好是小芙进来。年轻，口碑不错，演技也受认可。形象各方面都很好。况且是你女朋友的身份，节目组知道也会给面子。当然，留谁固定不是给面子的事，所以之后咱俩还得和韶哥通通气，然后和乔力乾导演聊聊。”

　　罗焕恩了一声，随即看着韩勠：“可是一起拍摄，终归还是有镜头重点的。Abby真的能答应吗？”

　　韩勠摊手：“那就没办法了，总不能我们这边一直让步她一点不退吧？况且团宠她依然是，如果还不满意就不是因为女成员的问题，而是她自己表现的问题。你不能真的因为你跑不过人家就给人清除跑道外或者干脆拽到让人家变慢对吧？”

　　罗焕点点头没再说话，韩勠也不信他会不同意。

　　这里可是有他女朋友的事，而且谁都照顾到了。一如韩勠以往解决问题一样，不落下任何人的好处和利益。


第二百零五章 演唱会

　　“你们刚刚谈什么呢？”

　　黎若白询问。

　　“就是……”

　　韩勠刚要说话，随即看看黎若白，语气轻柔：“亲。你坐我左边好吗？”

　　关于刚刚的设想，韩勠罗焕说到这也没再多说，哪怕黎若白问。

　　毕竟还没成型的事，之后会选个时间，韩勠和乔力乾先沟通。第一两人的关系不提了，不能用熟来形容。战略伙伴？提携？信任？怎么说都可以。

　　韩勠不红的时候刚面试，乔力乾从来没当他是小透明十八线过气的，还委以重任给予很多支持。如今红了，韩勠从来不会和乔力乾摆谱装大牌，虽然韩勠也不是这样的人。甚至结束后都没怎么联系了，就相当于那种，多久不联系都不会影响彼此关系的。

　　所以找机会，韩勠还要关于综艺城提议，去和他见面。这是必须的，此刻倒也不用急，先想想。

　　黎若白询问：“为什么坐你左边？”

　　韩勠开口：“第一，古时候以左为尊。左边位置代表地位更高。”

　　“呦呦~”

　　袁小芙笑，罗焕也只是看着。

　　黎若白大眼睛看着韩勠，轻声开口：“第二呢？”

　　韩勠直接用行动回答她，将黎若白抱起挪到自己左边位置揽着她：“第二是因为在左边抱着更方便。”

　　“喂~”

　　黎若白轻叫挣扎几下，随即白他一眼，没多说。

　　袁小芙叹息：“一言不合就撒糖，可看这是你家了是吧。”

　　韩勠挑挑眉头：“有本事你们也撒啊。不是都确定关系了？”

　　袁小芙忍着笑下意识看着罗焕，罗焕也看看她……

　　“算了。”

　　韩勠摆手：“罗焕可能抱不动你，那小芙你抱他也算。”

　　“哈哈！！”

　　黎若白大笑捶他，袁小芙尴尬捂着脸笑，罗焕瞪眼指着韩勠。

　　韩勠叹息揽着黎若白抱着，看着两人：“真不是我挑事。我记得罗焕和我说过不喜欢太高的……”

　　“你给我滚！！”

　　罗焕瞪眼：“又开始了是吧？”

　　袁小芙好奇看着罗焕：“你真这么说的？”

　　罗焕吸了口气，看着袁小芙笑：“所以才是真爱嘛。”

　　“喔喔喔~~”

　　韩勠惊愕叫着：“罗焕可以啊！！现在这么浪漫这么会撩了？”

　　黎若白也笑：“真没看出来。”

　　袁小芙笑得很开心，然而罗焕突然示意袁小芙对着韩勠：“她对我也是真爱。因为你知道，她原本偶像是吕一筝……”

　　“啥啊？！”

　　“啥玩意！！！”

　　袁小芙尴尬推开他：“你说这个！！”

　　韩勠咧嘴：“不是……契约恋情啊？！你俩签合同了吧？别勉强自己好吗？”

　　“呵。”

　　黎若白瞪他：“你别挑事了！！”

　　韩勠嘿嘿笑，黎若白叹息看着罗焕：“我有点后悔了。我以前以为只是节目上闹，结果私底下更是。”

　　罗焕点头：“后悔没选我……”

　　“我靠！”

　　韩勠眯着眼睛看着罗焕，罗焕也笑。

　　袁小芙看着罗焕：“你确定吗？”

　　罗焕赔笑看着袁小芙，黎若白示意罗焕对着袁小芙：“这也不是好人，和公众形象大相径庭。”

　　“哎你听说了吗？”

　　罗焕转移话题示意两人：“今年可能要搞出发吧跨年演唱会。”

　　黎若白疑惑，韩勠反而惊讶：“出发吧的名义？”

　　不过想想，韩勠开口：“倒也正常。”

　　倒是罗焕突然提到这个，黎若白坐在韩勠右边，见韩勠好像明白，轻声询问：“什么跨年演唱会？卫视台搞的？”

　　韩勠开口解释。

　　跨年晚会，一般都是演唱会的形式。其中近几年都被四大卫视垄断。当然也有其他不错的卫视比如琛圳卫视。

　　每年12月31号举办，正好跨年。几大卫视台比拼的就是收视率。都会邀请最当红的明星。但是蓝鲸卫视不知道是为了回避竞争还是如何，选择在12月30日号称领跑跨年，提前一天。

　　出发吧作为蓝鲸台王牌综艺，里面的成员也都是大咖。肯定都要上的。而既然同一天举行，其他卫视台都会抢当红明星。毕竟不能分身，而当红明星就那么一波。

　　出发吧和跨年有什么关系？简单点说，就是两者其实没有直接关系。出发吧是出发吧，跨年演唱会是演唱会。

　　但有关系的部分就是以哪个名头为主导。

　　如果是折江卫视跨年演唱会的名义，那么出发吧成员也会去。

　　而如果是出发吧跨年演唱会，也会有其他的艺人和明星表演。

　　“所以你的意思是……”

　　韩勠看着罗焕：“今年是要以出发吧的名义举办跨年演唱会？”

　　罗焕点头：“而且还是在31号。”

　　“哇~”

　　韩勠咂嘴：“这么有野心的吗？”

　　黎若白看着两人，对着韩勠：“我都没太懂。”

　　韩勠看着黎若白：“15年年末31号举办的跨年演唱会，但之后，去年开始就是30号，避开了跨年那一天。”

　　黎若白愣住：“30号？为什么避开？”

　　韩勠开口：“说是领跑。但我觉得倒也未必是避开其他卫视台的竞争。今年这意思又有点像，搞不懂。”

　　随即看着罗焕：“我怎么都不知道？”

　　罗焕示意：“这不还有近三个月呢。只是风声，还没正式谈。但听说今年既然出发吧这么火，台里也有信心借着出发吧的名义，和对方争一争。倒也不怕来多少明星，或者去别的台如何。我们自己就够玩了。”

　　黎若白恍然：“专门为出发吧搞演唱会，这么重视。”

　　罗焕开口：“之前出发吧还有大电影呢。”

　　黎若白到底只是做一季，没有时间去了解之前的出发吧历史。

　　“也挺好。”

　　韩勠看着罗焕：“就唱歌呗？”

　　罗焕笑：“我也觉得挺好。虽然专业歌手里面就只有我，但是玩嘛。大家也不是说听唱歌去的。”

　　韩勠一顿，示意罗焕：“既然不是专业歌手，你看这样有没有搞头？我们就把我们在出发吧唱的歌，在演唱会唱一遍。”

　　罗焕拍手：“这个主意好。尤其咱俩合唱的。”

　　韩勠笑：“合唱的，个人唱的，还有你的新歌，我也有新歌。最后压轴是《全部都是你》，反正整个节目组成员都参与录制了。”

　　罗焕眼睛一亮：“真的行。说不定都不用找助场嘉宾了。”

　　韩勠点头：“你一个人的演唱会都玩得转，我们这么多成员，一人一首，然后互动串个场，再合唱几首，一场演唱会足够。”

　　罗焕重重点头指着韩勠：“我看行。和乔力乾导演聊聊，反正好像这几年都是他作为跨年演唱会的导演。”

　　黎若白和袁小芙反正就听着，但黎若白也是出发吧成员，开口询问：“那今年跨年演唱会不搞了？只做出发吧演唱会？”

　　韩勠也看着罗焕。

　　罗焕想了想，开口道：“具体我也不清楚。但听着意思是。”

　　黎若白笑着低头：“又要忙了。真是……”

　　韩勠皱眉：“你哪天不忙？红了是吧？膨胀了？”

　　“呵呵。”

　　袁小芙看着韩勠：“转折这么生硬？刚刚还撒糖，这直接就怼。”

　　黎若白大眼睛也看着韩勠，手轻轻掐着他肋下：“咱俩谁膨胀了。”

　　“我。”

　　韩勠拿开她的手握着：“我膨胀了。”

　　黎若白哼了一声，头轻轻抵着他肩膀摆弄他的手玩着。

　　韩勠拿过啤酒要喝，黎若白探身拿过来：“给我喝一口~”

　　韩勠躲闪：“我有病，别传染你。”

　　黎若白随手拿过来，平静开口：“神经病也能传染吗？”

　　“噗。”

　　袁小芙大笑：“我看错了。居然不是韩勠怼黎姐，黎姐也很强。”

　　黎若白笑着瞪他一眼，对着袁小芙：“被他刺激的，你自己不变强，就会一直挨怼。”

　　韩勠轻叹看着她：“可你也不能变本加厉的，自保之余居然还可以欺压回来？”

　　黎若白恩了一声：“不是说最好的防守是进攻吗？”

　　韩勠皱眉用力抱着她：“你能不能别总顶嘴呢？！”

　　黎若白笑着挣扎，没挣扎开，捶他几下就算了。

　　韩勠还探身问她，要对视她眼睛：“能不能？”

　　只是看着近在咫尺的脸颊，凑上去突然亲了一下。

　　“喂喂！！”

　　罗焕无奈：“我们这还有孩子呢。”

　　“你滚一边去！！”

　　袁小芙本来脸红看着这一幕，听罗焕说就不干了：“孩子你还追？！怪不得韩勠说你看着形象好，其实是变态吧？”

　　“喂你这么说我？！”

　　罗焕看着袁小芙失笑。

　　然而袁小芙不理他，看着闹着的韩勠和黎若白，突然开口：“你们现在算修成正果了……见家长了吗？”

　　被黎若白推开，正喝酒的韩勠突然喷出来。

　　“咳咳！！！”

　　黎若白忍着笑，咬着嘴唇给他拍着后背，咳嗽的要死。

　　然后拍了几下，就直接重重捶了一拳。

　　“什么情况？”

　　袁小芙茫然不解看着韩勠，又看看罗焕。

　　罗焕指着韩勠：“明显是见了，你看着这个反应。估计是见了家长，但是结果不是很完美。”

　　袁小芙不解看着还咳嗽的韩勠，对着黎若白：“见了吗？但是理解你父母不满意啊？”

　　“没有~”

　　黎若白嘀咕一句，就没再说。只是脸颊红润瞪着咳嗽的韩勠。

　　而两人似乎也明白了什么，没再追问。


第二百零六章 真正的下套

　　“你们见了吗？”

　　黎若白本来只是想转移话题，问了之后其实心里知道是没见的。不说袁小芙年纪小，而且还没公开，确定关系至今时间也并不长。

　　结果出乎意料。

　　“见了。”

　　罗焕开口：“她父亲。袁老师。”

　　韩勠都不咳嗽了，惊讶看着两人：“真见了？”

　　袁小芙笑：“我爸挺喜欢他的。一开始以为是比较排斥的那种小鲜肉流量偶像明星。知道他是京都人，而且私下吃饭接触后，才发现他是京都爷们的那种感觉。所以……”

　　“真的啊？”

　　黎若白大眼睛看着两人：“那就是家长都同意了？”

　　罗焕摇头：“怎么说呢。原本是没到那一步，但是小芙虽然入行早，但年纪还是小。所以她家里人还是有点担心。”

　　随即看着韩勠：“你们呢？”

　　袁小芙开口：“他们肯定见过了。相处时间长，年龄也合适。”

　　罗焕恩了一声：“全国人民都希望他们在一起。”

　　这个当然夸张了，开玩笑嘛。

　　然后韩勠却是叹息：“不行。第一印象差到极点。”

　　“喂~”

　　黎若白嗔怪捶他一下，也忍不住笑。

　　两人看到这个情形，倒未必觉得韩勠是在夸张。然而也觉得可能不是什么真正的第一印象差。反正和韩勠有关的，基本都带着戏谑和传奇性。

　　“怎么可能呢？”

　　袁小芙不解：“韩勠情商高智商高，而且也红了。还给你买车了。对你那么好，说话办事怎么可能第一印象差？”

　　罗焕接口：“而且还是差到极点？肯定有误会吧这里面。”

　　黎若白只是笑，韩勠捂着脸，苦大仇深的模样，被黎若白没忍住又砸了几下，他也不回应。

　　罗焕下意识开口：“怎么了？总不会是你俩在一起……的时候被父母突然撞见了？”

　　然而两人居然都没说话，只是笑。

　　袁小芙惊愕拍手站起：“还真是？！”

　　罗焕也瞪眼：“不会真是吧？！”

　　“没有~”

　　黎若白不说话不行了，看着两人：“哪有……你们真的……”

　　罗焕指着韩勠：“你看他都没否认。”

　　“你说话啊~”

　　黎若白拽着韩勠推着，韩勠叹息抬头：“的确没有。”

　　韩勠看着疑惑的罗焕和袁小芙：“其实什么都没发生我俩。至今都是，但是毕竟确定关系了，找机会黏在一起是必然的。有时候是她家，有时候是我家。”

　　这个能理解。艺人，尤其当红的，都那么忙。关键是天南海北的经常见不到面。一旦有时间的话，肯定腻在一起。

　　“就被碰到了？”

　　罗焕好奇询问。

　　韩勠一顿，摊手开口：“所以你说多冤枉，明明根本都没做什么，结果被突然撞到误会了，以为是……哎。”

　　说完又叹气。

　　黎若白脸颊红润，别过头发：“你哪冤枉啊？”

　　袁小芙询问：“你们……同居吗？”

　　黎若白无奈：“没有，真的没有。”

　　想了想，已经都说到这了，黎若白索性大方开口：“就是我俩在沪上我住处的时候，我妈有我房间钥匙。方便来看我，偶尔我不在沪上她也会过来，没碰到我也会留点东西放我房间，或者给我收拾一下。毕竟我是艺人还是女孩，找家政服务也不太方便。”

　　“结果就碰到了？”

　　袁小芙开口。

　　黎若白笑着算是默认，袁小芙突然皱眉：“可是……那也没什么吧？正常男女恋人关系，你父母不能理解吗？”

　　“噗。”

　　罗焕突然大笑，拍手拽过袁小芙：“别……别问了。我好像懂了。哈哈哈！！！”

　　说完大笑。

　　黎若白咬着嘴唇，拿起空的啤酒罐丢过去。

　　袁小芙还有点懵，罗焕拽过她，凑到耳边：“我估计是两人正……然后被开门的……结果手忙脚乱……”

　　“啊！”

　　袁小芙也脸红，捂嘴瞪大眼睛看着两人。随即也是背身笑得不行。

　　“你俩够了吧？”

　　韩勠终于被黎若白快把肋下掐紫的时候，抬头瞪着笑着的两人：“幸灾乐祸？别忘了你俩的大媒还是我保着的。”

　　“哈哈！”

　　罗焕笑得特别夸张，袁小芙也是，只是她脸更红。偶尔还看着两人，带着好奇的目光审视。

　　“哇你这个……”

　　罗焕开口：“你这个，呵呵。”

　　说完又笑。袁小芙点头：“你这个印象能好才见鬼了。”

　　韩勠眯着眼睛看着两人，黎若白能感受到里面不怀好意。但是咬着嘴唇看着笑得那么夸张的两人，她也不管了。

　　“好。”

　　韩勠点头：“忘恩负义你们两个。算你们捡着笑了是吧？”

　　袁小芙还是笑，却不多说了。反倒是罗焕不在乎，看着韩勠：“那怎么解释的？多尴尬啊？”

　　“没有~”

　　黎若白无奈：“其实真的是误会。什么都没发生，只是看起来有点像而已。”

　　罗焕好奇：“就是倒在沙发上是吧？结果没等起来呢，就被开门看到了？”

　　“呵。”

　　黎若白无奈低头，随即示意罗焕：“你现在怎么这样？”

　　罗焕不理她，询问韩勠：“是吧？”

　　韩勠气笑了，点头开口：“是。怎么着吧？又不是见不得人。”

　　罗焕疑惑：“既然这样，解释清楚不就行了？你俩是正当关系，早晚都要见的。”

　　“这特么怎么解释？！”

　　韩勠瞪眼，黎若白捶他一下：“说脏话！”

　　韩勠看着罗焕：“这怎么解释？说您老理解一下吧，现在年轻男女确定关系发生这些都很正常？”

　　“哈哈。”

　　袁小芙又笑，直接开口：“你敢和我爸这样的家长说，不抽死你！”

　　韩勠摊手：“所以我什么都没说啊。”

　　罗焕表情凝固：“你不是直接走了吧？”

　　黎若白笑：“落荒而逃。东西都落下了，还是我送过去的。”

　　罗焕皱眉：“你这心虚啊。怎么表现的和偷情似的？”

　　“你说什么呢~”

　　袁小芙瞪他一眼，对着韩勠：“也没什么吧。一开始可能会误会，会觉得不太好。时间长能接受的。”

　　罗焕示意袁小芙：“你没懂吗？第一印象不好，以后有很大影响的。不然为什么都那么在意第一次见面。”

　　随即也安慰韩勠：“不过时间还是能解决的。毕竟这种事这个年代，家长有什么理解不了的。”

　　黎若白点头：“咱们能换个话题吗？”

　　袁小芙笑着起身：“别换了。时间不早，我们干脆就走吧。”

　　罗焕也跟着一起，看看时间：“先走，下次再……”

　　韩勠眼神变幻，故作不满起身：“走什么走？就住这吧。你俩身份晚上一起出去，被拍到不是小事。”

　　黎若白倒是不太知道韩勠的打算，但也是挽留：“没事，有空房间。时间的确不早了，这时候走……”

　　袁小芙笑着摇头没答应，罗焕看看她的表情，也要拒绝，韩勠开口：“难得见面。再说这是咱们自己地方，不用顾忌什么。”

　　“不方便……”

　　袁小芙笑：“我们还没到你们那个阶段。”

　　韩勠惊愕，不敢置信：“小芙你怎么了小芙？！你是这样的女孩吗？！我是说我和罗焕一个房间你和小黎一个房间！！你是放得太开了吗你？！”

　　“你滚一边去！！”

　　袁小芙捂脸尴尬笑着，罗焕当然护着女朋友给韩勠推开。

　　但是年轻人在一块，的确都是，尤其袁小芙的年龄最不喜欢拘束。还不像韩勠黎若白还有罗焕都已经成年了，都独立了。

　　“去吧收拾房间。”

　　韩勠不理会两人，推着黎若白过去：“左边的给你们女生住，我和罗焕住右边。”

　　黎若白愣了一下，左边是两人经常住的。怎么就这么大方自己住不说照顾女士。黎若白不明所以，但是觉得韩勠绝对不是不在乎细节的人。看了他一眼，果然见韩勠眨眨眼。

　　“不好吧~”

　　袁小芙嘀咕着，有些为难。但是看罗焕似乎还看看窗外，天的确晚了。折腾来折腾去不好不说，也不好让她自己回去。而且不是叫助理来不行，而是他身为男朋友，肯定想自己送。不过晚上还有可能有被拍到的危险。最好是早上走，记者也得睡觉。

　　除非是有确凿地点，才会加班熬夜守着。不然那么多地方，如果不确定，怎么可能就守着那么长时间。

　　“你今天不是住校吗？”

　　罗焕这么一问，韩勠就笑了。显然罗焕也想留下。不想冒险。

　　“那……”

　　袁小芙犹豫一下，走过去开口：“我找黎姐和我妈打个电话。”

　　韩勠拽着罗焕：“走吧。晚上聊聊，促膝长谈，估计咱俩还有合作机会呢。”

　　罗焕点头，不过他和韩勠熟了，知道他什么德行：“你别闹啊。我只是不想冒险，和小芙没那个关系。”

　　韩勠瞪眼：“你是变态我又不是。你是欲擒故纵呢，还特地提醒我。”

　　罗焕笑骂：“你才变态。敢在人家家长面前侵犯人家女儿……”

　　“我侵你妹……”

　　“侵你妹！！”

　　两人打打闹闹就进了另一个房间，罗焕说要先洗澡。

　　韩勠帮忙准备浴巾之类的，又拿了没开封的新内裤给他换。至于衣服倒是有的是。身材不同，对付着穿没关系。

　　等罗焕进去之后，韩勠嘿嘿笑着，拿起手机，给黎若白发了短信。


第二百零七章 敢笑我？！

　　“你的综艺弄得怎么样了？”

　　洗澡之后，躺床上。

　　床大，都是男人，有什么的。

　　罗焕询问韩勠：“你还真打算做综艺啊？你剑虎2大爆，现在上映的缝纫机好像票房也不错。才几天时间五亿了都，有望破十亿。”

　　韩勠摇头：“不好说。羞羞铁拳，开心麻烦团队的精品之作。虽然我感觉不如夏洛特顺畅，但是势头更猛。如今已经破十亿了。”

　　罗焕皱眉：“不是一个风格。虽然缝纫机也是搞笑的，但是乐队摇滚励志为主。算是类型片吧。那个是纯搞笑的商业片。”

　　随即看着韩勠：“之前你记得咱俩说，在出发吧拍摄的时候，关于以后发展路线。要好好聊聊。”

　　韩勠看着罗焕：“是。其实我的已经确定了，你的也没什么聊的。和我一样就行了。”

　　罗焕惊讶坐起：“我也和你主要侧重综艺？”

　　韩勠支着头看着他：“你不同。你是要侧重影视剧。”

　　罗焕一顿，无奈开口：“那不是和我现在路线一样吗？”

　　韩勠开口：“不同的。你知道不同在哪吗？”

　　罗焕看着韩勠：“在哪？”

　　韩勠示意罗焕：“在于质量。如果说影视剧你自己也没法挑。需要演技的文艺片或者是除了偶像剧的正剧，也不会找你。那你就在综艺下功夫。别再靠着人气和流量去做一些无谓的综艺，而是找一些对你有发挥有帮助的。”

　　罗焕开口：“现在的综艺，我已经尽可能的挑适合我的了。”

　　韩勠失笑：“你根本都还不知道什么适合你。”

　　罗焕点头：“那你说。”

　　韩勠也坐起：“首先啊。不牺牲你人气偶像形象的前提下，你现在需要的是一些正面积极的能量。即便不能扭转一些路人或者黑粉对你粉丝嚣张以及你演技诟病的印象，但至少可以让官方对你改变一些态度，这不就是好事吗？”

　　罗焕疑惑：“有这样的综艺吗？你好像不是随便说说的。”

　　韩勠开口：“我给总桔递了几个项目。”

　　罗焕点头：“这我知道。具体是什么不清楚。”

　　韩勠示意：“其中有一个是环保题材的。全国范围，需要环保的地方很多，需要改善环境的地方很多。当然，我们肯定不能选那些被当地官方不希望曝光的，但是有一些却不同。可以以环保的名义反而宣传那个地方。”

　　罗焕好奇：“好像大里还有黄河那一期你和导演提过吧。”

　　韩勠点头：“而我组建的，打算找流量明星来做固定成员和我一起。我预定你一个。”

　　罗焕开口：“你觉得适合我。”

　　韩勠竖起食指：“我说服总桔领导的理由就是这个。第一环保是国家支持的题材。第二，找小鲜肉和流量，来做一些节目中真实的，吃点苦的情节，让粉丝看看赚钱多，卖颜值的偶像流量们，也可以为了环保这样的正能量和积极意义的公益事业吃苦受罪。同时也让上层和公众看到，偶像流量小鲜肉拥有众多疯狂粉丝的正面效果。就是靠个人魅力影响他们正确的价值观。而不是除了偶像什么都没有，不认父母不认国家。”

　　“我去……”

　　罗焕愣愣看着韩勠：“你这个玩得大了。”

　　韩勠点头：“没想玩小，不然人家也看不上。”

　　示意罗焕：“流程不复杂。就是找一个需要大家保护的环境，我们亲力亲为，互相配合，靠我们自己，去改善哪怕一点点的环境。一期节目就结束。这个过程中，有共同面对问题，共同想办法解决，共同制定计划怎么去实施，然后同心协力，靠我们自己的力量，去改变。”

　　罗焕好奇：“我们自己？就这么几个人？”

　　韩勠开口：“本身我们几个人也的确做不了什么。我要靠的就是我们的优势，影响力。就如同黄河那期我说的，治理黄河我们个人不行，但是我们哪怕只是下去挖一捧泥沙，带动大多数人关注，国家关注，甚至我们的粉丝关注，就已经够了。”

　　韩勠躺回去，板着手指示意罗焕：“对你来说，你看有几个好处。第一，很多年龄稍微大点的，因为你的粉丝太过高调，而让路人粉反感的那些观众，亲眼看到一个偶像可以为了国家的环保问题，吃苦受罪，甚至受伤。从而改变对你的印象。”

　　罗焕恩了一声。

　　韩勠继续：“第二，国家层面，其实总桔也反感偶像小鲜肉还有流量。但是市场如此，他们自然不会干预。但你指望观感不错那不现实。但如果你能这么做，也能多少改变一下他们的印象。让他们知道人气偶像流量明星不是靠颜值外貌去赚钱。不是只会影响年龄小的粉丝负面的三观，也可以很积极很正面。”

　　拍拍罗焕肩膀：“最后。过程中，这个节目如果有趣有意义，那么这个综艺就是你的代表作。比如我，现在提起我，更多就是出发吧。我以为随着时间流逝，大家会淡忘。但是没有，如同很多老艺术家一样，可能会伴随很久。不是你期望的？不是也给你提供更多的时间和机会，慢慢发展你的影视剧还有音乐梦？说不定因为这个，还会对你其他的作品以及黑点选择温和化处理。”

　　“你不用说了。”

　　罗焕看着韩勠：“什么时候开始，你算我一个。”

　　韩勠点头：“明年差不多了。而且……”

　　韩勠开口：“只找你一个，好像还不够。”

　　罗焕笑：“那肯定的。就咱俩去改善环境，真能闹。”

　　韩勠摇头：“我不是这个意思。我是说，只是你我，虽然你流量高人气高，但还不够。我希望可以让这个影响力最大的程度。”

　　罗焕看着韩勠：“你说说吧。找谁？”

　　突然敲门声响起，韩勠一顿，起身开口：“还不急。确定你先，其他的慢慢来。”

　　门开了，黎若白探头示意：“罗焕？”

　　罗焕开口：“怎么了？”

　　黎若白开门进来：“小芙找你有事。”

　　罗焕下意识下地，穿着睡衣朝门口走去：“什么事？”

　　黎若白摇头：“她没说。”

　　罗焕关门过去，韩勠第一时间下床将门锁上。

　　然后后背就被枕头砸到。

　　韩勠回头看着坐在床边黎若白的大眼睛，呵呵笑着过去躺在她身边揽着她：“你猜小芙会不会让他留下？”

　　黎若白别过头发，揪着他耳朵：“你就坏吧你！这种事你让我做？”

　　韩勠开口：“不能太过分了。要是我去找她过来，万一小芙不想留下，回来敲门我们不开，可能会生气。”

　　黎若白失笑：“那罗焕回来你不开门，他不生气？”

　　韩勠嗤笑：“他一个男人，要真留不在那边的房间，大不了睡沙发。再说他留不下还好意思生气？我鄙视死他！！”

　　“呵。”

　　黎若白拍他：“小芙还小。第一次在外面住，还得和她母亲报备。你这样真的好吗？”

　　韩勠好奇：“咱俩住这么久，甚至让你母亲误会我和你做了什么，可实际上咱俩不什么都没做吗？谁说睡一块就非得发生点什么？”

　　指指墙壁：“要真发生什么，也是两人自愿的。难道怪我不留门故意下套？！”

　　黎若白忍着笑：“你别玩笑开得太过分了。”

　　“毛线！”

　　韩勠看着黎若白：“敢笑话我？我就给他拉下水！！臭不要脸的。”

　　“你真是……”

　　黎若白无奈躺下，果然，先是拧门把手的声音，但没拧开，随后敲门声响起。

　　“咚咚咚。”

　　韩勠还装模作样：“谁啊？”

　　“你给我滚！！”

　　罗焕声音传来：“小黎你也学坏了你！！快点过来开门！！”

　　黎若白吐吐舌头，就要过去。

　　韩勠拽住黎若白，对着门口：“睡了。明天再说吧。”

　　“什么玩意明天再说？！”

　　“快点别闹！！”

　　罗焕又敲门，韩勠开口：“我们小黎眼睛困得睁不开了，叫不起来。就这么睡吧。”

　　“呵。”

　　黎若白捶他一下。

　　罗焕无奈：“别闹了。真不好……”

　　韩勠开口：“没闹。你要是觉得不方便，你去睡沙发吧。找小芙房间要枕头和被子。”

　　没等罗焕再说话，韩勠开口：“罗焕你特么别让我鄙视你！！变态的事你都做了，现在装什么纯你在那！！偶像是吧？！你比我能装！！顾忌形象？！你怕有摄像头啊屋里！！”

　　“哈哈！！”

　　黎若白埋进韩勠怀里笑得发颤。

　　外面没再说话，踹了门一脚。之后又朝隔壁去了。能听到隔壁好像说了什么，但是也好像，罗焕至少没有马上出来。

　　那之后就不管了。

　　如果两人觉得不合适，那边也有被褥之类的，去客厅沙发睡也不冷。那如果袁小芙没那么矫情，不开车的说，未必做什么对吧，只是睡一夜单纯的睡觉，对情侣之间来说，自然也是相处的好时光。

　　反正韩勠就不管他们了，黎若白也干脆躺下。

　　相对来说，韩勠和黎若白没有背着两人，甚至估计两人还猜测说没发生什么只是没好意思讲。实际上两人都住一块了，睡在一张床上，正常情侣不是应该先发生什么才会习惯睡一起？


第二百零八章 新的一天

　　“真的没出来~”

　　黎若白大眼睛盯着墙壁那边，其实是听着外面的声音。

　　结果等了没多久，真的发现罗焕进去“取”被褥枕头，居然就没再出来。

　　韩勠也笑，随手关灯揽着黎若白：“你怎么好像比我更热心？”

　　“呵。”

　　黎若白枕着他胸口，笑了一声。

　　韩勠一顿，突然想起：“对了。”

　　黎若白看着他，哪怕屋内没开灯，那双魅惑的大眼睛还是那么迷人，可以看得到的感觉。

　　“什么？”

　　韩勠揽着她：“张望和赵健老师给我写了一首歌，我很喜欢。到时候录下来，唱给你听。”

　　黎若白好奇：“那《心率》呢？”

　　韩勠眯着眼睛：“你还好意思说？”

　　黎若白笑，手指划着他胸口：“都确定关系，心跳就没那么快了。”

　　“我……”

　　韩勠抬手就要打，被黎若白赶忙拽着抱住，又先打他一下，大眼睛瞪他。

　　韩勠凑上前亲了一下，被黎若白推开。

　　只是感受韩勠被抱着的那只手臂故意动了几下。黎若白赶忙松开，随即轻笑：“什么人。给你你不敢要，然后偷偷占便宜。”

　　韩勠无奈：“你不要说了好不好？”

　　揽着黎若白抱着：“你不觉得我其实是爱护你吗？”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“不觉得，就是没出息而已。没见过世面。”

　　韩勠轻叹，看着黎若白：“你很希望我有出息，有经历，见过世面……在这种事是吗？”

　　黎若白定定看着韩勠，捧着脸亲了一下，随即抱着：“不是。我就喜欢你这样，让我捡到宝了。”

　　随即照着额头又亲了一下，美滋滋的：“我家宝贝~”

　　“我要吐了！！”

　　韩勠挣脱没挣脱开，被的不忿又打了几下用力抱住。

　　很是无奈看着黎若白笑：“你怎么突然变得那么……”

　　转头和黎若白面对面：“你以前都是我主动，然后你很娇羞的。现在好像你在调戏我？”

　　黎若白忍着笑：“我以前也不被动啊。况且我说了我男友力很强的。我只是没那么开放而已，到处放电。专心工作。但既然我有了男朋友……”

　　看着韩勠：“你不是总说我不够热情吗？现在你是受不了了？”

　　韩勠看看黎若白，将她抱着：“没有。不管什么样，我都喜欢。只要是你给的。”

　　黎若白也用力抱着韩勠，脸颊贴着他胸口：“我也是~”

　　韩勠亲亲她额头：“睡吧。今天不做了，就抱着就好。”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“说的好像你之前做了一样。”

　　抬头看着韩勠：“我应该收敛点，不然怕你在这件事上有阴影。”

　　韩勠嗤笑，吻着她嘴唇：“早晚是我的。急什么。”

　　随即皱眉：“倒是你父母那里，你没打电话问问，是不是消气了。印象稍微好转一些？”

　　黎若白瞪眼：“你还敢提。我自己都觉得尴尬，现在都不敢打电话问。也不知道我妈告没告诉我爸。”

　　韩勠沉思：“我推测，不可能好意思直接说，她亲眼看到那个男人裤子褪到脚踝，压着他女儿正在侵犯……”

　　“滚！！”

　　黎若白手指指着他鼻子：“侵犯？！你说侵犯？！”

　　韩勠呵呵笑：“我和罗焕学的。”

　　黎若白没好气白他一眼：“一对损友你俩。以前还觉得罗焕比你稳重多了，现在看来。都一回事。”

　　韩勠只是笑，随即开口：“我的意思是，她未必会和你父亲详细描述那天看到的情景。但是估计会明确表示你已经和我同居，至于发生什么，都是过来人，会明白的。”

　　看看黎若白：“你说你父亲对你管的有点严是吧？”

　　黎若白看着韩勠笑：“是啊。怎么了？”

　　韩勠惊讶：“你还问怎么了？”

　　叹息看着她：“我是说，如果你父亲真的不同意的话，你愿意拿着户口本先和我登记吗？”

　　黎若白看着韩勠，眼睛眨啊眨的：“如果我父亲不同意，你愿意和我一起等待他同意的那天吗？”

　　“我不愿意。”

　　韩勠想到没想直接开口：“有的是父母愿意的。我去找别人……”

　　没等说完，黎若白就面无表情支起身子看着韩勠。

　　“呵呵。”

　　韩勠笑着将她拽过来抱着，黎若白身子僵硬一点也不顺从。

　　韩勠无奈：“我能吗我？”

　　停顿一下，韩勠手揽着她后背，慢慢移动到前面：“来吧亲。今天我们再试试，看看能突破到哪一步……”

　　“滚。”

　　黎若白拍开他的手，被对韩勠不理他。

　　韩勠笑着贴过去，抱着黎若白。黎若白撞他几下没撞开，还是不理会。

　　“不要这样好吧？”

　　韩勠下巴搭着她肩膀，闻着她发香：“小脾气啊？不是大宝贝吗？和大宝贝生气……”

　　“呵。”

　　黎若白笑了，回头看着他：“你别说，是有点恶心。想吐。”

　　韩勠脸色撂下：“对！你说就行，我说你就想吐！”

　　黎若白也笑，两人近在咫尺，眼睛对视眼睛。

　　许久之后，黎若白开口：“所以还是综艺效果吗？你说你不敢看我眼睛，都是撩我？”

　　韩勠轻轻拨开她的头发：“我从来没说不敢看，我只是说我怕看了之后会忍不住陷进去。”

　　黎若白恩了一声：“现在不是拍摄，也没别人，你不用怕了？”

　　韩勠抱着她：“你记得我说，哪怕和你确定关系了，也觉得距离很远似的。”

　　黎若白表情凝固，瞪着韩勠没说话。

　　韩勠笑，吻吻她脸颊：“我觉得这样很好。因为不管什么时候，我发现我家甜若若总能让我心动。”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“好吧。算你圆回来了。”

　　靠在韩勠怀里：“睡吧。为了我们共同的目标……”

　　韩勠一愣：“什么共同目标？”

　　黎若白捶他一下，笑着没再多说，韩勠也将她抱紧，没多久，一起睡了。睡得很甜很香，都带着笑容。

　　……

　　“早啊？”

　　“……”

　　“起来了你们。”

　　“呵。”

　　早上的时候，韩勠先醒的，黎若白也是。

　　做了早餐的时候，没多久另一间房门打开。袁小芙先走出来，揉揉眼睛就看到韩勠。

　　韩勠很自然亲切的和她打招呼。

　　袁小芙有点不自然，白他一眼没说话。韩勠还特地加了个“你们”。

　　罗焕跟着一起出来，倒是很正常。黎若白招呼他们吃早饭。

　　吃饭的时候韩勠就看着袁小芙笑，被罗焕抬手在他眼前挡住也还是躲开继续笑。

　　袁小芙嗔怪看着韩勠：“你够了吧你？！”

　　瞪着韩勠：“我还没说你呢！！怎么那么坏？！”

　　韩勠惊讶：“我坏？！”

　　袁小芙点头：“我今天算是彻底认识你了。”

　　韩勠摇头：“真的，你们一对没良心的。我给你们做媒撮合在一起，热后又是我推进你们的感情进程，你们自己感情递增了，反过来开始埋怨我？！”

　　袁小芙瞪眼：“用你推进？！”

　　韩勠惊讶：“哎？那昨晚罗焕怎么没去沙发呢？被褥枕头都有啊！！怎么没去啊？！”

　　“呵。”

　　“你滚吧！”

　　黎若白笑，拽他一下，罗焕干脆护着女朋友骂他：“就是没出房间也不代表发生什么。昨晚我是睡在地上，她睡床。”

　　韩勠语气诚恳指着卧室：“可那也算同居啊，既然已经推进了是吧？以后不要客气。这间卧室永远留给你们，哪怕是结婚之后都行。”

　　“哎~”

　　袁小芙看着韩勠：“你怎么变成这样了？”

　　韩勠惊讶：“不是……那你之前觉得我该是什么样的？”

　　不确定后退，有点防备看着袁小芙：“你……你不是对我……”

　　“你特么滚！！！”

　　罗焕拿着面包片丢过来，韩勠呵呵笑着，罗焕骂了几句，突然看着袁小芙：“你不会……”

　　“你滚！！”

　　袁小芙脸颊发红推开他：“我发现你也不是好人！！”

　　看着黎若白：“怎么男人一熟了，都这样。平时太擅长掩饰了。”

　　黎若白只是笑，给她倒牛奶：“就是，没一个好人。”

　　“小黎你说这个？”

　　罗焕看着黎若白：“记得第二期在义务拍摄，你别说你没看出来，韩勠和小芙互动挺多的，还差点换了戒指。”

　　“噗。”

　　袁小芙喝着牛奶喷出来，罗焕过去给她拍着后背顺气。袁小芙一边咳嗽一边抵挡。

　　黎若白忍着笑，看着韩勠：“我倒是记得。”

　　韩勠揽着黎若白，看着罗焕：“但我也记得，一开始你俩要CP来着。但是我要感谢罗焕，你拒绝了。不然的话也轮不到我蹭到她身边，然后就蹭到现在，还打算蹭一辈子。”

　　说完笑着看着黎若白：“是不是？”

　　黎若白咬着嘴唇，摩挲他脸颊一下。

　　袁小芙倒是缓过气来，看着罗焕：“这你也记得？”

　　笑着询问：“很在意啊？”

　　罗焕点头：“在我心里一直是个坎。”

　　袁小芙很大方：“那过去了吗？”

　　罗焕一顿，点头开口：“过去了。”

　　韩勠探身：“小芙你别信他。男人说过去了一般就是没过去……”

　　“你够了你！！”

　　黎若白揪着他耳朵：“没完了你！！！”

　　韩勠呵呵笑，被袁小芙也白了一眼，不过她只是看着罗焕：“自信点，你不比谁差。”

　　“哈哈。”

　　黎若白大笑，韩勠也惊讶：“小芙这么幽默的吗？”

　　罗焕也哭笑不得，看着袁小芙：“我一定让你知道我才是最好的。”

　　说说笑笑，哪怕起的很早，但是都很开心，很有精神。

　　又是新的一天开始。


第二百零九章 新活动

　　很早，互相告别离开。

　　其实哪有那么神奇。明星私底下吃喝玩乐有的是，曝光出来的有几个？毕竟全国那么大那么多城市，交通通讯不只是对媒体来说发达，对艺人来说也是一样。

　　能被你一天二十四小时事无巨细都拍摄到跟踪到，要自己公司团队干什么？

　　所以出去的时候，分开。不是有惊无险，是无惊无险。至少来说暂时这个地方还是保密的。

　　以后还会经常见，这只是第一次。其实不管是谁来说，都很享受这个聚会。

　　两对四人。

　　除了韩勠以外，黎若白和罗焕以及袁小芙都不是没有其他朋友。

　　但韩勠不知道的是，因为他的原因，他们都认为这样的聚会是特别的，迥异于和其他朋友的。

　　至于为什么，韩勠既然不知道，更不知道理由。

　　送黎若白回公司韩勠也没下车，告别的时候韩勠要坐飞机去青春旅社继续接下来的拍摄。

　　然而路上，陈姐给韩勠打电话，说了一个情况。韩勠很是惊讶。

　　“你说什么杂志？Elle？”

　　韩勠询问：“人家想找我和黎若白做封面？”

　　疑惑开口：“我不知道啊。黎若白也没和我说过。”

　　陈姐笑：“你不是说你不想参加吗？所以当时包括杜嘉班纳的时尚类邀约都推了。”

　　韩勠不解：“那现在什么情况？”

　　陈姐开口：“现在是Elle在10月中旬，14号举办风尚大典，邀请你参加。”

　　没等韩勠说话，陈姐示意：“之前是因为你不进军时尚界，所以人家就算了。但你在杜嘉班纳，米兰时装周和小黎走秀以及你自身穿着服装还有代言等等传回来的图片视频，让人家觉得你已经进来了。就想邀请你一下。”

　　“我进哪来了？！”

　　韩勠失笑：“什么就进来了？”

　　陈姐开口：“那你去不去？”

　　韩勠皱眉：“可能没时间吧……”

　　不过吸取教训，上次黎若白叫他去杜嘉班纳没去结果气哭了，最后还是去了。

　　韩勠没先拒绝，只是示意等等。

　　于是放下电话，就给黎若白打过去。

　　“喂？想我了~”

　　黎若白甜腻的声音传来，自从发现韩勠在床上好“怂”之后，黎若白变得那么奔放主动。韩勠一时有点不适应而已，但是心里是喜欢的简直是一定的事。因为以前他总抱怨他太主动，黎若白“若即若离”的。现在能这样，这当然是他求之不得的。

　　“呵。”

　　韩勠也笑：“是啊。我哪怕坐在你身边都会想你，何况是分开。”

　　“呦呦~”

　　听那边似乎有调侃声还有哄笑声。

　　韩勠脸色撂下：“黎若白你是炫耀吗？找了一个这么完美高大上的男朋友，还这么黏人。通话都让他们听？”

　　又是笑声传来。只是没多久倒是安静了，估计黎若白换了地方。

　　“什么事？”

　　黎若白开口。

　　韩勠也讲明正事：“Elle杂志邀请咱俩去拍摄封面？这事你肯定知道的吧？”

　　黎若白一顿，更正开口：“是superElle。”

　　韩勠轻叹：“我不是都陪你去杜嘉班纳了吗？这次你怎么没说？”

　　黎若白嘀咕：“这个杂志拍摄是8月20号的。当时还没拍客栈呢。”

　　韩勠语气一滞，黎若白询问：“现在他们还邀请你吗？拍之后的。”

　　韩勠道：“这次说什么风尚大典，请我去。”

　　黎若白：“哦。”

　　韩勠瞪眼：“我最烦别人回复这个‘哦’字。你就一个哦就完了？”

　　黎若白笑：“那你想我怎么样？”

　　没等韩勠说话，黎若白开口：“这次随便你吧。我之前不是说了，其实逼你去时尚圈也是我有点任性。我知道你的精力和心思都放在综艺和影视剧上，其他的你都不是很看重。”

　　韩勠犹豫一下：“那我不去你不会生气吧？”

　　黎若白无奈：“工作的事，我说了之前是任性。你自己工作你顾忌别人干什么？不像你性格啊。”

　　韩勠开口：“你不是别人。而且你喜欢的，我哪怕为难不喜欢，也一定要满足你。”

　　“呵~”

　　黎若白声音都甜：“有你这句话就够了~”

　　韩勠也没再客气：“那好吧。我不去了，祝你闪耀全场。”

　　“一定~呵呵。”

　　黎若白笑着，两人这关系了，还说什么。互相又聊了几句，黎若白询问韩勠青春旅社的拍摄，韩勠顺便问了一句她来不来。黎若白表示估计是没时间，韩勠还用前任3年底要上映。如今开始宣传，沈莱都去了，她肯定也要去一次这个理由说服她。

　　当然最终还是她没答应来，韩勠自己也推拒一个活动，所以没强求，虽然有点遗憾，又腻歪一会，挂断电话，来到机场。

　　……

　　“韩勠回来了。”

　　坐飞机，下飞机，抵达旅社的过程不赘述。

　　此刻回到B栋，人倒是都在。

　　赖军，吕静，苏糖，何慧，秋老师，以及此刻的韩勠。

　　“怎么样？”

　　韩勠行李放一边坐在那，看着几人：“各自的项目筹备的如何？”

　　赖军原本就是店长，此刻自然是他来说。

　　“一切就绪，就是还没客人。”

　　韩勠疑惑：“没客人？”

　　何慧开口：“不是没客人，是那边情况你知道，可能是继承你的想法就是，一家民宿来说，饮食虽然也很重要，但不是最重要的。所以既然我们不提供餐饮服务了，他们就各自想尽办法，各自发挥，倒也把做饭对付过去。肯定不好吃，或者说不精致，但能吃饱，哪怕一人做一个菜，也足够了。其余的就是玩。”

　　韩勠皱眉：“所以呢？客人还是喜欢去他们那边？”

　　吕静开口：“你走之后有一波客人来了，被他们争取过去。”

　　韩勠笑：“好样的。”

　　“你听我说完。”

　　吕静看着韩勠：“幸好我们也拽来一波客人。是一波空军。”

　　韩勠恍然：“那还好。不然那就真的……”

　　秋老师示意韩勠：“那现在我们……”

　　韩勠起身：“来着吧。宣传栏那边贴了宣传照吗？新的。”

　　赖军开口：“正要去。但是想等你。”

　　韩勠拍手：“那走吧。”

　　随即看着苏糖，突然疑惑：“奇怪你怎么不说话？”

　　探身示意：“又生病了？”

　　苏糖只是笑，抬头看他一眼，没说话。

　　韩勠询问：“不舒服？”

　　“没有~”

　　苏糖无奈起身：“我这是不回话你就不算完。”

　　韩勠看着她：“关心你嘛。”

　　说完示意苏糖，一起拿着东西往外走。

　　“都谁啊？”

　　一路大部队往外走，韩勠示意赖军：“我们的客人是空军？”

　　赖军开口：“一队兵哥哥。复原转业之后二十年再聚首。”

　　韩勠点头：“这年龄段是我们受众，他们没被拽过去幸好？”

　　吕静笑：“差点就拽过去了。”

　　韩勠不解，吕静开口：“人家兵哥哥不在乎饮食怎么样。我们说我们这边饮食好，他们反而说不在乎。幸亏我们讲明天中午包饺子，反而这样的氛围很吸引他们。但是另一波相对年轻，好像是拉拉队还是什么杂技之类的。都觉得A栋更不错。”

　　“我……”

　　韩勠憋闷：“那也不能就算了吧？”

　　几人都笑，秋老师看着韩勠：“韩勠店长有气场，军哥和静姐都敢埋怨？”

　　韩勠看着秋老师：“我是只埋怨他们吗？”

　　“呵呵。”

　　秋老师不好意思的笑着，韩勠看着苏糖：“我是埋怨你呢。”

　　苏糖一愣，回过神看着他：“埋怨我什么？”

　　韩勠不解：“你今天怎么了你？心不在焉的？”

　　苏糖摆手：“没有，哪有啊？”

　　赖军疑惑看着苏糖：“我也发现了。我以为你不在她就沉默。没想到你回来了还这样。”

　　韩勠语重心长：“来。女孩有心事了，跟哥说说，给你排忧解难。”

　　“哈哈。”

　　“跟……跟哥说说。”

　　秋老师和何慧都笑。

　　苏糖白他一眼：“你是谁哥？”

　　苏糖沉默片刻，示意韩勠：“我听说那边请人了。”

　　赖军惊讶：“怎么了？就因为这个？”

　　韩勠茫然询问赖军：“请什么人？”

　　赖军开口：“肯定请嘉宾啊。过来帮忙的。”

　　韩勠皱眉：“做饭？”

　　吕静示意：“那倒是未必。就是帮忙估计。”

　　苏糖看着韩勠：“所以我们这边也得请吧？”

　　韩勠打量苏糖：“你有要请的朋友吗？就这点事至于消极？”

　　“没有~”

　　苏糖笑：“我怎么消极了。就是问问。”

　　韩勠还要说什么的时候，已经到了。

　　将宣传栏，属于他们B栋这一边的都撕掉，重新粘贴。

　　很规整。

　　先是主流的，就是最大的优势，做饭。

　　秋老师将自己精心做出来的点心，还有色香味俱全看着就高大上的饮食照片都贴上去。将烘焙和烹饪培训的项目也贴上。

　　之后是赖军的，陪玩，陪钓鱼放风筝还有之类的。钓鱼和放风筝的照片都言简意赅的表明然后贴上。

　　随后是吕静。资深顶级访谈类节目主持人，陪你进行生活的沉淀和心灵的沟通。

　　最后是时尚顾问何慧。最时尚的最有气质的走秀照片放上去。还拍摄了几套她穿着高档有时尚感的服装摆拍。表示可以给客人提供免费时尚参考和建议。

　　“贴不下了吧。”

　　最后的最后就是韩勠和苏糖。

　　秋老师好奇看着两人，韩勠示意：“本来就不用贴了。”

　　将已经做好的两个肖像牌放在B栋宣传栏这边。

　　“这不缝纫机乐队的照片吗？”

　　赖军几人都笑，韩勠尴尬开口：“寓教于乐，两不耽误。也要给我电影做宣传。”

　　“那这个……”

　　苏糖指着另一边自己的肖像牌：“我不记得我拍过啊。”

　　韩勠点头：“用宫璇肖像牌P的。”

　　“呓~”

　　几人起哄，苏糖忍着笑斜眼看着韩勠，突然将自己肖像牌抱走：“我不要用这个。”

　　“喔喔喔~”

　　韩勠惊讶看着苏糖，其他几人起哄。

　　苏糖也脸颊发红笑着，却还是倔强看着韩勠。

　　那韩勠也笑着摆摆手，不用，就不用吧。


第二百一十章 就是个怼

　　“呦！”

　　“呦呦！！”

　　这边正弄着呢，A栋也不知道是不是巧合，也都过来了。

　　赵健，陆小玲，张望，王自在，郭静奇，陈晓曦，一个不落。

　　赵健抱肩撇嘴走上前，看了一眼宣传栏：“新店长新气象啊。”

　　“呵。”

　　赖军笑，看着吕静：“是不是友好竞争就不存在了？”

　　吕静看着赵健：“风度都没了？看来韩勠到我们B栋对你们打击很大啊。”

　　赵健惊讶：“打击？”

　　看着周围A栋成员：“有吗？没有任何变化啊。”

　　A栋成员显然不会如同赵健似的那么奔放，都只是笑。

　　韩勠分开人群走上前，看着赵健：“赵老师你们餐饮项目解决了吗？这几天客人吃的还好吧？”

　　赵健点头：“就不用你们操心了。”

　　郭静奇和陈晓曦原来是B栋的，此刻也好奇看着他们的项目有什么扭转的办法。其实就是为了这个来的。想看看他们要针对A栋或者说针对B栋本身要怎么改变颓势。

　　“烘焙烹饪培训……”

　　“陪聊？”

　　“陪玩？放风筝钓鱼……”

　　“时尚顾问？”

　　陈晓曦疑惑：“韩勠设计的？”

　　赖军开口：“我们以前你说怎么没想到呢？”

　　郭静奇也问：“我也想说，怎么之前没想到呢？这不都是结合你们各自的能力范围，也没有超出去。”

　　陆小玲看着赵健：“他们项目突然开发出好多。”

　　赵健摇头：“项目多没用。我们把握住我们的优势发挥到极致就足够了。”

　　“且~”

　　韩勠撇嘴。

　　吕静笑着揽着韩勠：“韩勠太有代入感了，自从做了我们B栋的店长，瞬间逆转直对A栋，翻脸不认人。”

　　苏糖不高兴辩解：“怎么是韩勠翻脸不认人。我俩那天去取行李你们不知道，他们直接把行李放到门口，门都不让进。”

　　“啊？！”

　　何慧惊讶，吕静脸色撂下看着赵健：“真的？！”

　　赖军不满看着尴尬的A栋成员：“我还以为是韩勠。你们真是，这么小气。”

　　韩勠摆手：“算了军哥，可以理解。他们是心虚，是害怕。”

　　“谁怕了！”

　　“心虚？！”

　　“我们现在业务还是比你们更有优势好吗？”

　　恼羞成怒的A栋成员一一大叫。

　　突然一辆车过来，好像是客人。

　　两边都愣住，韩勠失笑：“一共十二个固定成员，大街上对着喷。没有一个收到通知的。”

　　“呵呵。”

　　两边都笑，然后不约而同的赶紧过去开门。

　　何慧第一时间过去，那边是张望最有行动力，直接就跑上前。

　　下来的居然是一对六十出头的老夫妇。

　　看到两边都是艺人明星站在那客气迎接，也都笑着下来打招呼。

　　两边肯定爷爷奶奶叔叔阿姨的那么叫。

　　“你们这是……”

　　但也没想到人这么齐，所以爷爷开口询问，不解看着两边。

　　“迎接两位。”

　　韩勠第一时间开口，上前示意：“在去选择之前，先来看看我们两栋民宿各自的项目。”

　　说完将两位爷爷奶奶带到宣传栏。

　　陆小玲笑：“韩勠你之前不是定下来，不要抢客人吗？”

　　韩勠疑惑：“我没抢啊。先看看宣传栏不行吗？”

　　赖军和吕静都偷笑，韩勠有点太反转太没下限了，关键总是一副理所当然的模样。

　　“两位是怎么知道我们青春旅社的？”

　　韩勠见奶奶一直在看，招呼苏糖过来介绍。

　　然后自己和爷爷在那聊。赵健和A栋这些也都过来，两边都跟着介绍起来。

　　韩勠询问，爷爷开口：“是我儿子推荐的。”

　　赵健惊讶：“你儿子来过吗？”

　　爷爷开口：“儿子没来，儿子的朋友来过。回去推荐的。”

　　韩勠恍然：“那这么说，叔叔阿姨你们是对我们青春旅社有所了解对吧？”

　　他叫叔叔阿姨正常，他都二十七八了，不像张望的确是孩子。

　　“了解一些。”

　　爷爷示意两人：“儿子说，A栋比较好。吃的和B栋一样，除此之外其他什么都好。也热闹，环境也更好，还有泳池。”

　　“yeah~！！”

　　赵健欢呼回头看着几人拍手，其他A栋的也都听到了。

　　赵健轻咳一声，回头客气对着爷爷开口：“大爷。我们就是A栋的，你跟我们走就行了。”

　　随即对着赖军几人：“不用抢了。爷爷就是被他儿子推荐来我们B栋的。指定我们这边。”

　　说完拖着行李箱就要走，奶奶也茫然跟着笑着的爷爷。

　　“等一下！！”

　　韩勠突然叫住。

　　赵健不管，示意张望：“把爷爷奶奶行李带他们先都送回A栋。”

　　韩勠平静开口：“一会再送过来怪累的吧。”

　　“呵呵。”

　　何慧笑，苏糖也附和：“就是，一会还要送过来。”

　　行李肯定送走，但是人不可能拽过去，毕竟显得不礼貌。

　　韩勠客气上前对着爷爷奶奶：“我先自我介绍一下。我叫韩勠，我是B栋店长。”

　　两人点头，突然奶奶惊讶，看着爷爷：“哎？！不是说A栋店长是他吗？”

　　韩勠疑惑：“叔叔阿姨认识我？”

　　爷爷客气：“我们儿子推荐的，重点强调你。然后看过你的一些电视节目，挺有意思的。”

　　韩勠道谢，赵健上前：“他是叛徒。他现在去B栋了，所以大爷你们不用理他。”

　　两人都笑，虽然不太懂。

　　韩勠不理会，平静开口：“叔叔阿姨，我给你们解释一下你儿子朋友回去之后，至今我们宿舍的变化。”

　　竖起食指：“第一条很重要就是，从今天开始，A栋的饮食和B栋不再一样了。”

　　“哦？！”

　　爷爷奶奶果然好奇：“怎么不一样了？”

　　赵健摆手，不能让韩勠带节奏，示意两位：“我们一样可以做的不错。保证让爷爷奶奶吃饱吃好。”

　　“他们保证不了。”

　　韩勠伸手礼貌让两位到宣传栏，指着秋老师那一栏：“你看。我跟两位说，以前A栋和B栋的饮食之所以一一样，是因为A栋把餐饮这一块包给我们B栋了。但是如今我们B栋停止了和A栋的合作，A栋根本不擅长做饭。炖个肉，肉都是白的，看着就没食欲。”

　　“噗~”

　　苏糖笑，亲眼看到过的。

　　“原来是这样吗？”

　　爷爷开口询问，奶奶不解：“怎么不合作了？”

　　韩勠平静看着要上前解释的赵健：“因为我们发现A栋做事很没有底线，一边让我们提供餐饮服务，一边打压B栋，并且还想吞并收购，让生意都没得做等着饿死。”

　　“哈哈！！”

　　“你胡说！！！”

　　“韩勠真的……”

　　“到底谁没底线啊？！”

　　A栋一通抱怨，B栋都笑。

　　唯独韩勠理都不理，示意两位：“所以首先餐饮方面，他们就是在吹牛，是虚假销售。你看我们这……”

　　韩勠指着图片：“我们这里有专业的厨师，国外进修归来。”

　　拉着笑着的秋老师：“就是这位，甚至上过饮食综艺节目。对西餐面点各方面都非常有功底。”

　　又示意赖军：“而我们军哥，家常菜，还有特色菜，都做的特别考究。色香味俱全。而且可以陪你钓鱼，放风筝，甚至种菜。”

　　又揽着吕静，韩勠开口：“然后我们静姐，估计你们认识。资深访谈节目主持人，陪你们聊天，陪你们说话，专业的。”

　　两人都笑，很有兴趣的样子。

　　韩勠扫了一眼赵健他们，看着两位开口：“然后你再看看这边。猥琐的猥琐，懵懂的懵懂，做事业的做事业，运动员的运动员。还有一个是女儿比她红，一个是男朋友比她红。你去那边真的，太复杂了。”

　　“哈哈！！”

　　“韩勠！！！”

　　“这是带着恨意啊！！”

　　A栋上前要拼命了，被大笑的B栋成员拦住。

　　韩勠不管，苏糖在那笑着拽他都拽不住，韩勠还要对爷爷奶奶开口：“然后都这样了，天天还唱歌扰民穷欢乐，心可大了都。饭都做不好就想着玩。”

　　“哈哈！！！”

　　“要疯了！！”

　　“A栋要气疯了！！！”

　　B栋笑得不行，陆小玲捂着脸，半晌摆手拽着赵健：“不要了。这波客人给他们，不抢了。”

　　陈晓曦指着韩勠：“你太过分了！！”

　　赵健叹息：“韩勠你做的这么绝吗？”

　　韩勠一顿，示意赵健对着两位爷爷奶奶：“而且你看这头型，这能是做好旅社的形象吗这个？就这还店长呢！！”

　　“呵呵。”

　　“走吧走吧。”

　　赵健挥手带着A栋都走了，回头之际指着韩勠：“韩勠你好样的。”

　　韩勠恩了一声：“把爷爷奶奶行李送过来。”

　　赵健不耐：“自己去取。”

　　韩勠开口：“刚刚是你们直接抢走的，你们不送过来我们就报警。”

　　“哈哈！！”

　　B栋这边又是哄笑。

　　爷爷奶奶倒是很温和上前表示：“我们自己去取吧。”

　　“不用不用！！”

　　赵健赶忙解释：“我们是开玩笑的，哪能……呵。”

　　赵健气得跺脚，指着韩勠：“我算你狠！！！走着瞧。”

　　韩勠点头：“先把饭做好吧。”

　　陆小玲叹息对着赵健：“一句都不让。”

　　郭静奇也开口：“你们是终于体会到自己原来店长的能力了。”

　　几人都往回走很是泄气，韩勠也功成身退，让几人带着爷爷奶奶，都过去B栋那边。


第二百一十一章 请帮手

　　安排了爷爷奶奶住宿，爷爷奶奶还真的好奇，关于这些项目。

　　比如钓鱼爷爷就很喜欢，毕竟这个年纪。而奶奶对做饭做菜是感兴趣的，或者说做了一辈子饭，这个年纪，自然擅长的也就是这个。和秋老师讨论中西方餐饮的一些区别。

　　你别说，专业方面的事，店员自己都说的有兴致。

　　一直到晚上的时候，韩勠和大家安顿好客人。

　　拍手提议大家：“我们做顿饭，邀请A栋过来。”

　　一说几人就笑。赖军看着韩勠：“打一巴掌给个甜枣？”

　　韩勠也笑，开口道：“毕竟更换的人数不多，但都是刚开始一个崭新的对抗模式。大家交流一下心得。”

　　赖军没多说，吕静提议何慧过去。因为相对于韩勠和A栋的关系，以及B栋和赵健的关系。估计只有何慧能让赵健愿意接受。

　　没多久，这边摆好碗筷。那边人已经过来。

　　虽然人是过来，但明显情绪都没那么高。尤其赵健晃着晃着，进屋就先看韩勠在哪。

　　“哎呦。赵老师……”

　　韩勠极度热情过去和他握手，一脸笑容：“欢迎欢迎。”

　　示意A栋成员：“吃了吗都？没吃再吃点。这几天是挺艰难吧？”

　　“噗！”

　　苏糖坐在那笑得发颤，赖军也失笑看着韩勠：“这几张脸啊这？中午抢客人的时候给A栋这通怼，现在客气成这样，好像一家人。”

　　韩勠皱眉看着赖军：“本来就是一家人。我永远忘不了我曾经是A栋的一员。”

　　“呵。”

　　“脸皮真厚……”

　　“节操和下限呢？”

　　A栋都坐下笑骂，韩勠拽着赵健：“来赵老师。一直做饭都没好好吃吧？”

　　示意A栋成员：“大家都别客气啊。”

　　“哎。”

　　陆小玲叹息对着韩勠：“真的。看你就饱了，吃不下去。”

　　韩勠惊讶：“小玲姐？这是人身攻击吗？恨成这样？！”

　　“不是！！”

　　“哈哈！！”

　　众人哄笑，陆小玲赶忙解释，随即见韩勠笑，也瞪他知道是故意的。但是此刻随便聊两句，情绪气氛都很不错。

　　“我们这是又一次蹭饭吧？”

　　赵健A栋这些都不客气，只是吃着的时候，赵健还是没好气抱怨一句。

　　韩勠笑：“不说这些。”

　　看看周围，韩勠开口：“虽然我们两边调换的人员并不多。基本上还是保持了A栋和B栋的基本原定人员。不过到底还是新的开始，我们坐在一起，探讨一下。”

　　“探讨什么？”

　　赵健看着韩勠：“探讨你们怎么给我们上眼药，怎么诋毁我们，怎么抢客人？”

　　陆小玲抱怨：“韩勠你之前说不要抢的。今天我发现了，你比谁抢的都狠。至少你没做店长的时候，我们两边抢客人最多就是抢行李，聊几句。你这直接就在宣传栏路边开始搞针对。”

　　韩勠笑：“我说的是实话啊。没有恶意诋毁。再说除了今天两位，爷爷奶奶之外，以后的客人我们还是一样，两边都要看一看对吧。”

　　赵健叹息，半晌开口：“反正也不怕说。我估计我们还是要请帮手过来。至少做饭这一块，太分散精力了。”

　　赖军轻笑：“你现在知道了？我们之前给你们提供餐饮服务，你居然还想着要吞并我们。”

　　吕静看着赖军：“我就说了，你早就该断掉这一块。你看他们现在还有精力去兼并我们吗？”

　　韩勠点头：“反正是这样。你们要是敢请个厨师，我就直接叫节目组花预算给我们B栋修个游泳池。”

　　“呵呵。”

　　众人都笑，赵健看着韩勠：“你别闹。还建个游泳池？”

　　韩勠惊讶：“谁闹？”

　　示意几人：“你们说，是请个艺人厨师解决做饭问题的片酬高，还是修一个游泳池的经费多？”

　　敲敲桌子，韩勠开口：“反正今天我这个话放在这，哪怕有片酬比修游泳池经费还便宜的艺人估计也不会来。嫌丢人。”

　　“哈哈！！”

　　“韩勠！！”

　　“算你狠！！”

　　A栋这边又纠结无语了，苏糖笑着看着赵健：“那就是按死在那。一动都不能动。”

　　“好吧好吧。”

　　许久之后，赵健开口：“那行。我们请不会做饭的可以吧？”

　　韩勠点头：“那我们也请。”

　　对着赖军吕静：“我们这边就是没你们那边有活力，既然这样，我们也得请青春靓丽的过来。”

　　嗤笑看着赵健：“拼人脉是吧？我们静姐做主持人二十年，采访的艺人明星不要太多。这人脉谁比得上？”

　　众人还是笑。

　　赵健放下筷子，叹息看着韩勠：“那还说什么？还有什么说的。”

　　韩勠点头：“要有风度对吧？剩不下几期了，咱们好好的。看看A栋B栋最后怎么个结局。”

　　“走吧。”

　　赵健起身，示意A栋。

　　张望笑着嘀咕：“我还没吃完呢。”

　　韩勠开口：“来。秋老师帮忙，何慧一起给打包回去吃。”

　　韩勠对着张望：“要团结啊。要尊重店长，在外面要只有一个声音。要保持店长的威信。”

　　“呵呵。”

　　赖军看着吕静：“这也不是甜枣啊。”

　　苏糖笑：“这是打一巴掌又踹一脚。”

　　赵健也气笑了，韩勠这么一说，张望脸颊发红也没再吃。起来当然更没接受打包，就都走了。

　　话说到这，已成定局的现在，只能各显神通。

　　晚上的时候，在外面纳凉闲聊。

　　不过韩勠肯定是和苏糖坐一起的。

　　看着苏糖，韩勠开口：“你今天到底怎么了？”

　　苏糖笑：“没怎么。”

　　只是看着韩勠：“我们要请谁来帮忙啊。”

　　韩勠摇头：“看看吧。看对方请谁。”

　　随即回头对着几位店员：“各位。今天在爷爷奶奶那里，我们的项目宣传的不错。也算有经验了。明天正式开始针对A栋的竞争，要把我们给出的项目，做到实际上真的能吸引人。”

　　赖军起身伸手：“来吧。大家一起努力。”

　　所有人手叠在一块，随即大叫一声：“B栋加油！！！”

　　算是鼓劲给自己，然后回去休息，等待明天的正式对A栋宣战。

　　……

　　A栋。晚上。

　　“找人！！赶紧找人！！”

　　回到A栋，赵健坐下挥手：“已经没有任何退路了。各位。最后看能不能挺过去。”

　　陆小玲笑：“前不久我们还是要兼并人家的状态，如今居然是挺过去。前后反差太大。”

　　王自在开口：“怪我们自己太不把做饭当回事了，以为包出去，大家遵照约定，都不会轻易取消。没想到韩勠居然毫无顾忌……”

　　张望刚刚在赵建说走的时候，还想留下。此刻也有点不好意思，主动提出：“我能叫一位过来帮忙。”

　　赵健询问：“谁啊？”

　　陆小玲示意：“别找厨师，韩勠真的说到做到的。你敢找厨师他就敢叫节目组弄游泳池。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑出来，很是无奈的那种，又觉得有趣。

　　张望摇头：“不是厨师，但是做综艺节目特别有综艺感，幽默，而且人气也高。”

　　赵健眼睛一亮：“这个可以。我们这边就是缺少这样的店员。”

　　王自在开口：“的确。现在韩勠苏糖走了，我们这边就店长和张望会唱歌会弹吉他玩乐器。我不是艺人，小玲姐可以参与进来，陈晓曦和郭静奇也基本相当于素人。”

　　陆小玲开口：“就是要找个多面手。”

　　郭静奇一顿，突然开口：“我也能找一个。我师哥，跳高运动员，纪录保持者，冠军。而且也很有趣。”

　　“行行。”

　　赵健开口：“先找这两个，我们试一下。然后等着对方接招出招对吧？”

　　“那就这么定了。”

　　赵健起身：“好好休息。然后做饭做菜我们开始就面对吧。别再手忙脚乱也别再指望别人。我们的优势也要保持。”

　　各自回房间，当然不会马上休息。

　　至少说张望和郭静奇要联系自己要找来的帮手。

　　都联系好之后，休息睡觉，到天亮。

　　迎来新的战斗。

　　……

　　“团结就是力量！！”

　　“团结就是力量！！”

　　第二天早上的时候，韩勠就被歌声吵醒了。

　　揉着眼睛走出来的时候，其他几个也是。

　　苏糖穿着可爱睡衣，兔子发带看着韩勠：“什么啊？！铃声啊？！”

　　赖军开口：“我们这边的兵哥哥起床了。”

　　韩勠失笑：“不都转业复原了吗？！”

　　“呵呵。”

　　苏糖嘀咕：“要在这里体验曾经的兵营生活吧。”

　　韩勠靠在墙边，耷拉着头，还是想睡的模样。

　　“呵。”

　　赖军指着韩勠：“苏糖你看他。”

　　苏糖笑着上去，手指支着他额头。

　　韩勠突然瞪眼就要咬。

　　“啊~”

　　苏糖赶紧缩回手，笑得可爱看着韩勠。

　　韩勠一愣，惊讶询问：“这是你素颜吗？”

　　苏糖下意识捂脸：“不行我先回去。”

　　韩勠拽着她：“没有！！素颜和化妆基本没区别。”

　　拉到摄像机前，两人仰头对着摄像机：“看看。让观众看看。”

　　苏糖呵呵笑对着摄像机，韩勠指着她：“傻苏糖。”

　　被苏糖推开，但既然已经被吵醒了，没办法，就都起来了。

　　收拾一下准备好，今天一天的活动。


第二百一十二章 不是冲着我

　　“那边好像来嘉宾了。”

　　吃好饭都收拾好之后，何慧从外面走进来。

　　韩勠抬头：“谁啊？”

　　何慧摇头：“不认识，好像是郭静奇的朋友。不是艺人。”

　　韩勠哦了一声，看着几人：“各位，预演一下。想象如果遇到各种年龄层以及气质性格不同的客人，我们怎么让我们自己的业务项目吸引他们。”

　　赖军想了想，开口道：“应该说，还是选择吧。”

　　吕静开口：“反正我们这边是涵盖的。不可能每个都参与，就是尽量各个年龄层都能照顾到。”

　　韩勠点头：“各位心里有数就行。因为选的项目都是各位擅长的。到时候拉拢客人就要靠你们自己去用自己擅长熟悉的方法去解释项目的魅力点和吸引人的地方。”

　　苏糖开口：“示范好不好？”

　　韩勠看着她：“肯定要拿客人示范。”

　　对着众人：“我的意思是，着重强调一点就是。一定不能给客人压力，更不能强制。要他们主动过来询问，或者说主动要求参与。不管他们做不做得好，我们都要鼓励。”

　　赖军点头：“我们明白，这方面肯定……”

　　韩勠看看周围：“哎你们别说，如果没有游泳池的话，其实也是一种优势。”

　　几人好奇，何慧询问：“什么优势？”

　　韩勠开口：“就是苏糖刚刚提醒我说示范。我们没有客人不好示范，但是我们可以划定区域。大家自己做自己擅长的事。客人看到就会主动上前询问。”

　　拍手看着几人：“是不是就连上线了？”

　　几人互相看看，秋老师开口：“区域？”

　　韩勠指着厨房：“你比如这里。肯定就给归你了。除了准备早中晚三顿饭，中途时间你也不会休息。就琢磨各种菜品，旁边写着烘焙和烹饪培训，他们肯定会过来看，你顺势就介绍。不需要你乱跑，你只要照顾好这个区域就足够。”

　　秋老师点头：“我明白了。”

　　韩勠对着吕静：“静姐更是，就专门在一个沙发或者边角的地方，一个桌子几张凳子，然后饮品茶水之类的，别写陪聊，就写心灵沟通。他们一好奇就会过去问，你顺势就解答。”

　　吕静笑：“明白了。还是要他们主动。”

　　韩勠开口：“那里就是你的区域。”

　　赖军失笑：“我呢？！我在院子里钓鱼放风筝？”

　　对着几人：“神经病一样。”

　　几人都笑，韩勠开口：“你不用啊，你就坐在菜地旁边浇浇水。然后找个阴凉地方，擦着鱼竿，弄弄风筝。谁看到都会好奇上去看两眼。然后不就聊上了？”

　　苏糖点头：“我懂了，就是找共同话题。”

　　何慧笑：“我总不会也是吧？把衣服摆外面？”

　　韩勠平静开口：“你不用，你就把你走秀那些概念设计服装穿出来。越概念越好。然后人们看到都会躲远，就觉得高攀不起。”

　　“呵呵。”

　　几人笑出来，何慧也白他一眼。今天她就是，超模还说什么了。个子高的女生最好还是穿长裤，显形也显身材。今天何慧就穿着绿色绸质的长裤。显得腿特别长，上身就是纱质的白色外套，两片纱遮住小腹，若隐若现看到肚脐。

　　“行动起来吧。”

　　韩勠拍拍手，几人站起各就各位，等待一会来客人。

　　结果赖军疑惑看着韩勠：“你和苏糖干什么？”

　　韩勠开口：“我俩就摆弄乐器顺便就粉红炒个CP之类的。”

　　“哈哈。”

　　吕静指着韩勠：“你小心炒糊了你！！”

　　苏糖也笑着瞪他一眼，随即起身：“我不会乐器啊。”

　　韩勠点头：“我会，一起研究。”

　　已经住在这边的客人都吃了饭出去玩了，现在就是要针对一会可能会过来的客人。

　　其他几位已经按照要求布置自己的区域，韩勠和苏糖就坐在院子里，一人一把吉他。

　　苏糖跟着韩勠学手型之类的。

　　因为是在院子，拐角就到大路。

　　突然看到一辆车驶过。如果是普通的车就算了，但明显是节目组的车。那自然不可能是客人，估计是嘉宾。

　　“去看看吧。”

　　“看看是谁。”

　　两人放下吉他，就往外走。走到大路，果然一辆车下来一个人。

　　有车挡着一点，看不清。

　　等走到近处一看，韩勠眼睛瞪大，惊喜叫着：“赦哥？！”

　　而那个背影回头，也是拍手：“我说怎么看到肖像牌有你和苏糖！！你在这对吧？！”

　　秦赦，好久没见了的。

　　“哎呀！！”

　　韩勠上前直接一个拥抱，秦赦也笑着和他用力抱着。

　　分开之后，看着身后苏糖也笑着上前：“苏糖也在这。”

　　苏糖开口：“你是……”

　　韩勠示意秦赦：“走，去那聊。”

　　秦赦下意识停住：“去哪啊？”

　　韩勠一愣：“去我们B栋啊。”

　　“赦哥。”

　　突然对面也有人一边喊一边过来，秦赦回头，挥手示意：“张望。”

　　张望跑过来，笑着开口：“赦哥你来了……呵。”

　　没等说完就笑，秦赦不解，张望示意对面。

　　秦赦回头，也笑了。韩勠面无表情看着秦赦，苏糖也没忍住。

　　“不是冲你来的。”

　　苏糖推推韩勠，韩勠叹息，看着干笑的秦赦：“不是冲我，冲着张望来的？”

　　秦赦解释：“我认识他比你早。”

　　韩勠点头：“十年前吗？”

　　“呵。”

　　秦赦尴尬了，十年前张望才七八岁。而韩勠和秦赦认识，不至于十年，但肯定比张望早。毕竟韩勠入行更早。

　　“真伤心。”

　　韩勠叹息揉着胸口：“之前莱哥到这，是冲着陈晓曦。我想那是男女朋友，也就算了。今天赦哥你居然冲着张望来？！不是给我捧场。”

　　对着苏糖：“什么出发吧兄弟情？！什么出发家族相爱一家人？！”

　　摆手不耐：“都是假的。都有剧本，都演的。”

　　“哈哈！！”

　　苏糖笑，张望也笑得不行。

　　秦赦尴尬用力推开他：“别乱说！！”

　　随即示意韩勠：“你才参加一季，事实上我们出发家族除了你指望，的确是兄弟情。”

　　这回轮到韩勠尴尬了，干脆坐在路边：“是啊。看来也就黎若白一个和我是有交情的。”

　　说完起身看着秦赦：“反正赦哥你自己看着办。兄弟情重要还是蹭热度重要。”

　　“谁啊？！”

　　秦赦瞪眼：“谁蹭热度？！”

　　韩勠平静指着张望：“你蹭他。”

　　秦赦转身揽着笑着的张望：“咱们走。”

　　“呵呵。”

　　苏糖笑，看着拽着秦赦不让走的韩勠在那闹。

　　闹了一会，秦赦无奈：“我答应好张望的。再说之前听说你不是A栋的吗？”

　　张望开口：“他原来是我们店长，现在叛变过去，反而要开始打压我们。所以才请来赦哥帮忙。”

　　韩勠看着苏糖：“所以我多面子。明明一起做出发吧，结果我在这，赦哥居然是给别人帮忙？”

　　秦赦好奇：“你不是说只有小黎和你有交情？你怎么不叫她来？”

　　韩勠抬头：“她没时间。要拍新戏了，估计准备看剧本呢。”

　　然而正说着，不远处又是一辆车过来。

　　几人下意识看过去，好像慢镜头一般。

　　车停下，门打开，白皙的美腿伸下站在地上。然后是侧身窈窕凹凸有致的身材，最后是长长的秀发一甩，面对众人。大眼睛和笑容呈现。

　　“你们好~”

　　黎若白。

　　“小黎？！”

　　“刚说完~”

　　“真是说谁谁来。”

　　苏糖笑着，秦赦和张望也都打招呼。

　　黎若白礼貌带着甜甜的笑容和几人问候。

　　唯独韩勠，不敢置信起身看着她。半晌突然呈现笑容：“若若你怎么来了~”

　　“呕！！！”

　　苏糖笑着低头，张望也是脸颊发红笑。唯独秦赦扶着车，在那吐。

　　韩勠不理会，只是上前帮忙拿行李，对着抿嘴笑的黎若白笑。

　　“若若！”

　　秦赦咧嘴：“还若若？！出发吧结束你俩是有故事啊？”

　　张望突然轻声开口：“糖姐怎么办？”

　　秦赦一愣，突然拍手：“对了韩勠！我听说你在这里好像有CP啊。”

　　瞬间，韩勠看向苏糖，苏糖却没看韩勠，而是和笑着的黎若白对视。

　　“糖姐好。”

　　“小黎你好。”

　　两人重新问候一遍。

　　“哈哈！”

　　秦赦大笑拍手指着忍着笑表情怪异站在那的韩勠：“我看你怎么办。撩王现在看你的了！！”

　　这时候，见各自店员都出去好久没回来的A栋B栋成员也都出来了。见到秦赦和黎若白，都惊讶上前打招呼。

　　然而一切结束之后，认识的不认识的，都互相介绍。

　　然后焦点重新聚集在韩勠，苏糖，还有黎若白之间。

　　赖军示意吕静：“我说昨天怎么一天，苏糖都心不在焉情绪低落，是提前知道小黎要来吗？”

　　“哪有？！”

　　苏糖赶忙辩解：“韩勠都不知道我怎么知道？！”

　　黎若白只是笑，大眼睛美腻闪亮的看着这边，偶尔别过头发就站在韩勠身边。

　　苏糖也是。

　　“哈哈。”

　　秦赦靠在车边：“老实说我也是第一次看到撩王面对这个情况。”

　　陆小玲赵健还有赖军吕静何慧陈晓曦，总之这些人都笑着看韩勠怎么解决。

　　尤其秦赦手拢到嘴边：“韩勠啊！！撩王你怎么破题！！大家看你的了！！”

　　赖军也开口：“就是。别站在那，勇敢面对。”

　　韩勠揉着头发，憋闷着笑，笑得发颤。

　　苏糖想提前走，被何慧笑着推回去。

　　黎若白没来过，自然没法走。

　　三人一起站在那之后，韩勠深呼吸许久，突然平静过去将行李箱递给赖军：“军哥。拜托你……”

　　赖军提起行李箱，韩勠回身看着苏糖和黎若白，走过去之后，突然一人抓着一只手就往B栋走。

　　“喔喔喔！！！”

　　“啊！！！！”

　　“哇这也行吗？！”

　　“韩勠啊！！！”

　　“下限呢？！”

　　“这样也行吗？！”

　　“果然撩王！！！”

　　所有人尖叫欢呼却注定只能看着三人的背影，虽然黎若白笑着要挣脱，苏糖也笑得脸发红，但韩勠已经义无反顾的拽着两人一起，朝着B栋走去。

　　而A栋的更不可能就这么回自己地方，而是跟着更好奇更热情的B栋成员，一起去了B栋。

　　因为他们更想知道，接下来的互动。


第二百一十三章 超神的苏糖

　　“不是。”

　　韩勠走到B栋之后，回头看着大部队：“你们A栋的跟来干什么？”

　　众人都笑，赵健上前没好心眼的：“我们是来见识一下。撩王韩怼怼男神是怎么解决这么尴尬问题的。”

　　苏糖和黎若白都笑，但也不约而同将手抽出来。

　　韩勠重新攥在手里两人，不解看着赵健：“这很尴尬吗？我并不觉得啊。”

　　“我尴尬好吗？”

　　黎若白抽出手还站在一边。甚至干脆过去将苏糖拽过来两人手牵手，好像把韩勠隔阂了一般。

　　秦赦此刻突然上前指着韩勠：“以我对韩勠的了解，韩勠其实在硬撑。”

　　果然，瞬间韩勠脸有点红，背对几人笑。

　　“哈哈！！”

　　“还真的是。”

　　吕静开口：“得是熟悉韩勠的人才能明白韩勠的心态。”

　　韩勠手叉腰，许久之后回头，好像调整好了一般：“没错其实最尴尬的是我自己。”

　　看着黎若白：“之前客栈结束我还问你来着，说你要不来一次。结果你说你没时间。”

　　皱眉拍手：“你看你现在给我打了个措手不及。”

　　黎若白愣住，随即客气点头：“幸好我还没进去。我想起我还有点事，先走了……”

　　没有意外的，第一时间韩勠拽住黎若白，苏糖也拦着她。

　　黎若白大眼睛看着韩勠，韩勠深吸口气：“当然我不是那个意思。你能来我很惊喜，虽然惊大于喜……”

　　“哈哈。”

　　“说实话了这是。”

　　几人起哄，秦赦上前：“韩勠你现在怎么解决这个问题？”

　　韩勠开口：“事实上其实我感觉早晚还是要碰到这样的场面。”

　　看着几人：“你看外界说我什么撩王，粉红男神之类的。不敢保证观众都喜欢看，但肯定有喜欢的。咱们做艺人的，给观众他们喜欢的想要的，是我们的天职。”

　　秦赦恩了一声，对着众人：“你们知道韩勠的套路？先把问题提升在道德制高点上。然后开始往下捋顺。”

　　“呵。”

　　韩勠无力揉揉头发，看着秦赦：“赦哥不来，我还是能解决。”

　　赵健惊讶：“这也能解决？”

　　陆小玲开口：“一个是之前的国民CP，一个是现在的含糖CP。撞车了你还能解决？”

　　韩勠不动声色走在那边只是笑着的苏糖和黎若白身边：“我说了其实现在最尴尬的是我。但既然做这行，而且以炒CP出名。早晚就是要碰到这样的局面，既然如此，而且我身为男人，不能怂。因为你越搞得不自然，越显得大家心虚。所以我觉得这时候就应该大方一点，观众反而会觉得是开玩笑，其乐融融。”

　　突然揽着黎若白和苏糖肩膀：“所以我觉得我们三人就幸福的在一起一期时间，是一个圆满的突破……”

　　“你走开！！”

　　“什么就一起了？！”

　　两人倒是一起把韩勠手拿开，其他众人都爆笑。

　　韩勠也呵呵笑着，大家走进B栋屋内。

　　……

　　韩勠看来是把这个解决办法要贯彻到底了。

　　进屋之后，各自找地方坐下。行李也安置好。肯定还是有点尴尬的，虽然表现起来都很自然。黎若白肯定没什么，如果没那么多人在，苏糖显然也没什么。

　　而韩勠坐在两人对面，三人呈三角形。韩勠噗的一声笑，捂着头手肘支着膝盖，抬不起来。

　　“韩勠你不能这样啊。”

　　秦赦示意韩勠：“之前在外面不是游刃有余吗？”

　　韩勠无奈回头：“说明我还是有底线的。”

　　“呓呓~”

　　众人撇嘴起哄。

　　此刻虽然人多，可是全都关注韩勠这边。一点办法都没有。

　　黎若白还是主动开口：“可能我还是应该离开。”

　　“别。”

　　苏糖失笑拦住她：“你离开就更显得有事了。”

　　黎若白看着韩勠：“那可能是我不该来，没眼力见。”

　　秦赦好奇：“韩勠你刚刚说的有道理啊。身为男人，你不能尴尬。不然她们更尴尬，结果你怎么说到做不到？”

　　韩勠无奈回头：“说到做不到的不是大有人在吗？”

　　秦赦坐直身子：“可你不一样啊。你被观众喜欢就是因为你奔放无所顾忌的风格让他们觉得新奇，所以一直支持你。你现在也扭扭捏捏的，观众会不会觉得你红了，开始顾忌形象了。”

　　“哈哈！”

　　最先笑的反而是黎若白，竖起拇指对着秦赦：“赦哥你够狠。还是和以前一样。”

　　众人不解，黎若白解释对着A栋B栋的人：“在出发吧，韩勠经常就用这套言论怼我和罗焕。自己站在制高点上，用他的厚脸皮和无所顾忌碾压我们。现在被赦哥给问回来了。”

　　众人点头，赵健无奈：“又是出发吧。”

　　示意众人：“我声明我对出发吧尤其第五季也是很喜欢的。也承认第五季出发吧爆款是实至名归。但是出发吧就是一档综艺，你肯定还有别的综艺。”

　　看着韩勠：“韩勠。现在你是固定在青春旅社。你自己说着局面已经摆在这，你要拿出你在出发吧的发挥水准和综艺感破掉这个局面。”

　　张望突然对着赵健：“请赦哥来是请对了。我们都不了解韩勠哥的能力极限在哪，赦哥就能知己知彼百战不殆。”

　　“没错。”

　　“有道理。”

　　陆小玲和王自在都附和。

　　赵健点头：“这就是我们既然不是他一个等级的对手，就要找到和他一个等级的克制他。”

　　黎若白笑，苏糖下意识看着秦赦。目光有点复杂。

　　“呦呵~”

　　正得意笑着的秦赦吓一跳：“苏糖生气了。”

　　“呵呵。”

　　众人看向苏糖，苏糖笑着摆手：“没有。”

　　“重新认识一下。”

　　苏糖示意韩勠，韩勠愣住，还有黎若白：“不是认识吗？”

　　韩勠无奈对着黎若白：“好吧，这位是苏糖，我现在CP。”

　　“哈哈！！”

　　“现……现在CP！！哈哈！！”

　　苏糖捂着额头，但随即脸有点红还是大方看着黎若白。

　　韩勠示意苏糖：“黎若白，我之前的CP。”

　　苏糖沉默片刻，主动握手客气对着黎若白：“前辈你好。”

　　室内突然静默了两秒钟，随即爆发出大笑声和尖叫声。

　　“啊！！”

　　“哇！！！”

　　“苏糖啊！！！”

　　“前辈？！苏糖说前辈？！”

　　包括黎若白都不敢置信瞪大眼睛看着脸已经通红的苏糖。不由自主竖起拇指：“糖姐你真的……”

　　韩勠也惊愕打量苏糖：“你超神了你。”

　　秦赦看着韩勠点头：“神来之笔。”

　　起身指着韩勠：“哎！！韩勠！！苏糖破局了！！帮你破的！！”

　　“哇~”

　　所有人已经不是笑和尖叫，不由自主鼓掌对着苏糖。

　　“厉害厉害。”

　　秦赦站起拍手：“苏糖可以啊。综艺感进步这么神速？”

　　示意众人：“之前参加一期出发吧。当时游戏都不会玩。现在就发挥这么出色了？”

　　所有人都感慨的给予赞赏和鼓励。

　　黎若白也忍着笑后退看着苏糖：“糖姐豁出去了这是。”

　　“哈哈。”

　　大家都笑出来，苏糖其实看红透的脸就能明白，她才是硬撑。但不得不说这样一来，就真的破解那份不自然和尴尬。

　　“好了可以了。”

　　秦赦走上前：“既然是这样，那得分一下。”

　　示意苏糖：“叫着前辈，那么说明就是现任的对吧？”

　　然后看着黎若白对着韩勠：“小黎就是前任了。”

　　“喔喔喔~”

　　众人都调侃起哄，陈晓曦揽着一直站着看的何慧：“韩勠果然是撩王男神，现任前任都是女神都那么漂亮。”

　　何慧也点头：“苏糖不说，小黎我第一次见，哪怕我是女人都觉得，真的好美。”

　　黎若白不好意思笑着，眼睛显得更纯。

　　然后韩勠看着秦赦：“好像还不是前任。”

　　众人惊讶，不解看着韩勠。

　　秦赦询问：“不是吗？”

　　韩勠开口：“我现在热映的缝任机乐队，和宫璇也是CP。”

　　“哦哦。”

　　宫璇之前来过，也的确是公认的，荧幕CP。

　　秦赦点头：“那就是前前任。”

　　“哈。”

　　黎若白笑着，叹息低头：“都前前任了？”

　　韩勠忍着笑示意秦赦：“也不是前前任，因为缝纫机之前，我又拍了一部电视剧，和包姐合作。虽然还没播放，但也是CP。”

　　秦赦愣住：“那小黎就是前前前任？”

　　韩勠看着秦赦：“那这怎么说？”

　　秦赦开口：“前任……”

　　韩勠瞪眼：“3？”

　　两人突然大笑：“前任3！！！哈哈哈！！！”

　　互相击掌，黎若白也笑得弯腰。

　　所有人更是如此，因为大家知道这个梗。沈莱之前就来过，明摆着是宣传前任3的。

　　此刻两人这么一闹，居然闹成以宣传电影的方式解围，同时也让观众瞬间了解黎若白过来的正确性。

　　“哇！！！”

　　众人又开始赞叹鼓掌，尤其赵健看着吕静：“不服不行。你看韩勠和出发吧这些家族成员见面，抛梗接梗搞笑趣味性瞬间就质变的碾压。”

　　其他几人也服气，此刻彻底冲散了两个CP碰撞的尴尬感，反而显得特别有趣有自然。

　　黎若白和苏糖共存在这一期的模式，也顺理成章的展现。


第二百一十四章 变脸

　　“我有点事，先走了。”

　　这是私下说的。

　　韩勠虽然愣住，在面对苏糖的时候。刚刚明明很超神的解决这个问题了，为什么还是这样。

　　当然，韩勠暂时是没有误会苏糖多想。因为的确之前苏糖的发挥特别好。将要面对和面临的问题解决。

　　韩勠也毕竟不是完人对吧。之前随口邀请黎若白，黎若白没来，韩勠就没多想。如果说她答应会来，那么韩勠自然也就会考虑，两个CP面对面的问题。

　　不过如今，居然是苏糖这个私下被要求自己带着捧她的人解决了，出乎意料，至少韩勠是很高兴的。说明苏糖至少在做综艺方面，有了明显的进步，而且是真的很明显的那种。

　　而且等A栋的人该回去都回去了，这边人该干什么都干什么之后。私下可以看出苏糖自己也是开心的。不管她是不是主要发展综艺，但是演这么多年戏这么多大片，却一直被诟病演技，直到大唐荣耀才有些扭转。

　　此刻早综艺节目上的收获。

　　别看刚才只是简单的一句前辈你好四个字，觉得没什么。

　　这里面有很多学问。首先，这个玩笑一般是男人开的。而且还比较避讳，大多出现在影视剧或小说里。其次，国民CP对任何CP都有碾压的效应，尤其两个CP的男方都是韩勠。

　　而最后，谁都能看出想象出，哪怕只是节目里的CP，不是现实里的前任和现任关系。但只要一起出现在镜头前，黎若白，韩勠，苏糖，三人多少都会有不自然。

　　但是苏糖就在那一刻破开局面，哪怕她也脸颊发红，内心有些不自然或者说是紧张和害羞，但还是大方说出来。黎若白都很称赞，因为她可以很自然不紧张是有心理优势的。她不是固定成员是嘉宾，她和韩勠私下关系，而且她和韩勠公开的CP更是独一份。

　　天然的优越感，也显得不自在。

　　可是苏糖一个很多年都低调不怎么做节目的“新人”，可以凭借强大的内心和头脑在那一刻突破，这真不是夸张。镜头前艺人的每一帧都是工作。都是职业，苏糖能做到这一步，可喜可贺。

　　结果被德哥叫去说了几句之后，就回来同韩勠居然……告别？

　　是德哥把她叫过去说了什么吗？有很急的行程要赶？

　　不过韩勠不需要问，因为马上就会知道了。

　　“韩勠，你来一下。”

　　德哥招手，平静示意韩勠。顺便看了一眼黎若白。

　　那边黎若白正和其他人认识聊着，毕竟说起来，韩勠在综艺节目里经常会被人看到。所以才说自己不是偶像。偶像还是要更多保持神秘感的，这样咖位才稳固。

　　吕静，赖军，何慧，秋老师，都是第一次见黎若白。

　　各种夸赞漂亮之类的，然后吕静还抱怨说什么时候找黎若白做一次节目，结果给了邀约，公司给推了，说没时间。黎若白还笑着抱起表示自己都不知道，赖军也帮忙解释说艺人有公司运营，很多行程都不是艺人自己，是公司安排。邀约肯定也是公司过一手，估计都到不了艺人面前。

　　“苏糖这是有事啊？”

　　韩勠被叫过去，疑惑询问。

　　结果接下来，韩勠也是第一次见到翻脸不认人的情形。

　　“你得叫糖姐。”

　　德哥面容平静，并且目光中有冷漠。

　　韩勠惊讶，之前还一起看土地的，一起聊着，都很客气。

　　这突然之间韩勠有点不适应。

　　“韩勠。”

　　德哥不理会他，只是平静开口：“说好捧苏糖，你也答应了。我们给的支持也在运作，你突然叫来黎若白算什么意思？”

　　韩勠失笑：“我叫她？你应该先说是节目组……”

　　“别来这个。”

　　德哥点点韩勠胸口，韩勠皱眉退开。

　　德哥手插兜：“她怎么来的别说你不知道。”

　　看着韩勠：“你这算违约吧？哪怕是口头上的。你找她来不是压着苏糖吗？给苏糖带来尴尬还有困扰你不考虑？对你们俩的CP有什么影响？”

　　皱眉打量韩勠：“是我脾气好让你太不当回事了是吧？给你开条件就是让你好好捧着苏糖的，别的谁你都不能再牵扯。至少在这个节目，你现在这算这么样呢？”

　　韩勠低头沉吟，已经接受他的态度，也就不说转圈话了。

　　看着德哥，韩勠开口：“已然如此，霍经纪你说怎么办吧？”

　　德哥直视他：“顾忌苏糖的想法，我这次带她先去赶别的活动。我警告你，这是最后一次。希望你可以处理好。”

　　“你们说什么呢？”

　　苏糖已经收拾好东西，走下来了。看到两人在门口，好奇询问。

　　韩勠看看苏糖，又看看德哥，径直越过她走进屋内。在黎若白身边坐下，和几人聊天说笑。

　　苏糖愣愣看着韩勠，皱眉转头看着德哥：“你又和他说什么了？”

　　德哥摇头：“没说什么……走吧。”

　　示意苏糖：“我和他说你有点别的活动要先去。大概什么时间回来，问他会不会和你又错开了。最近你俩总是一个在一个不在的。”

　　苏糖直觉认为德哥肯定不是和他说这些，但是既然有别的活动还挺急，默默走过去上车。

　　反正，她想知道什么事，还真未必一定通过德哥。

　　艺人如果是离开经纪人活不了，她不在范围内。等之后抽时间，肯定会去具体了解。

　　……

　　“和你说什么了？”

　　黎若白看着韩勠，她对韩勠的了解，肯定更深。明显韩勠虽然还是平静说笑聊天，但是神情和情绪是有点压抑的。

　　“那位是糖姐经纪人吗？”

　　黎若白询问韩勠：“叫德哥的？”

　　韩勠恩了一声，拽着黎若白起身：“走吧。带你四处去逛逛。”

　　“呓呓~”

　　几人起哄，赖军开口：“我们还没聊完呢。”

　　韩勠指着自己：“得我先聊开心了是吧？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，黎若白也不好意思笑着，捶他手臂一下，就出去了。

　　何慧看着两人背影，轻声叹息一句。

　　结果就被听到了。秋老师探身笑着：“很感慨吗？”

　　何慧回过神发现几人笑着看她，也是不好意思笑：“没有。就是觉得……”

　　示意门外已经走远的两人，何慧开口：“在综艺节目上看的时候已经很般配了。此刻看到真人，不管是外貌气质，还是彼此交流互动的样子，都很契合。”

　　赖军点头：“就是那个词，叫什么？天造地设。”

　　吕静开口：“何慧我问你个问题。”

　　何慧回头：“你说静姐。”

　　吕静开口：“我是……真的有点不知道，你是暗恋韩勠啊，还是节目效果。”

　　“哈哈！！”

　　“什么啊？！”

　　几人都笑，何慧脸红抱怨：“还暗恋？！”

　　秋老师帮忙圆场：“肯定是节目效果。”

　　赖军开口：“我觉得是这样。第一是节目效果，第二何慧不是专业的演员艺人，是模特。那么她对韩勠或许有点粉丝心态，综艺粉。然后因为不是专业演员，所以把私下个人一点情绪就带出来了。”

　　吕静点头：“这样更好。要的就是这种自然的真实的感觉。”

　　何慧一顿，看着几人：“就是觉得，挺完美的。还挺接地气。不像很多男神总是好像端着的感觉。”

　　吕静附和：“有点偶像包袱似的。”

　　看着赖军：“这方面来说韩勠的确放得开。”

　　……

　　“糖姐那边经纪人和你说什么了？”

　　一起出去的时候，趁着摄像师没跟着，或者不会随时都拍摄。黎若白轻声询问韩勠。

　　韩勠低头沉默，半晌开口：“没什么。”

　　黎若白探身：“糖姐生气了？觉得我不该来？”

　　韩勠呼出一口气，看着黎若白：“没有，你别多想。”

　　黎若白一顿，点头开口：“你不说算了。只是我希望不是我让你为难了，给你带来压力和麻烦。”

　　韩勠站定看着她，上下打量。

　　“干什么~”

　　黎若白笑，手遮着他的眼睛：“这么看着我。”

　　韩勠退开：“你和我可以这么客气的吗？”

　　黎若白嘀咕：“那我……”

　　看看韩勠：“你叫我来的时候我的确没想来。要研究剧本，你知道这部戏对我很重要。尤其你提出更改意见之后，我更是觉得很不错。要好好用心。但也因为如此，你为了我又做了不想做的工作，我也想回报一下，就直接来了。想给你个惊喜，没想那么多。”

　　韩勠轻叹拽着她朝前走：“你就应该什么你知道吗？就应该给我添麻烦是应该的。谁让我是你大宝贝呢。一家人说两家话，本身就见外，让我感觉你忽冷忽热，若即若离……”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“还大宝贝，还若即若离。”

　　突然看着韩勠：“所以是真的那边有意见了？糖姐那边？”

　　韩勠失笑：“套我话？”

　　摄像机又拍过来，韩勠示意：“好了别想那么多。都挺好的。”

　　没等黎若白说话，韩勠开口：“带你去看看周围环境。一会去A栋那边也看看。”

　　黎若白没再多说，现在还是拍摄，也不好再说什么。

　　毕竟很多事，也不能全从自己这边找原因。


第二百一十五章 摔地上

　　还是太年轻了。

　　孙韶之前提醒过韩勠的，如今想来的确姜是老的辣。孙韶入行这么久，尤其这个身份咖位，接触的圈内的事肯定很多。即便不是亲身经历也肯定见过不少。

　　而且提醒的特别准。

　　他曾经说过苏糖是圈内人，但她经纪人不是。她情况特殊在于，她背景势力很大。至少在圈内来说惹不起，惹不起。通常经纪人肯定也是圈内人，靠着艺人混饭吃的。可苏糖身边的霍成德明显不是，是客串，是保护苏糖而已。

　　他既然不算圈内人，看不起艺人，有着优越感带着俯视，也是理所当然。当初求人的时候虽然客气，但也很强势。韩勠也就被表象迷惑了，结果韩勠答应之后，也真的很尽心和苏糖互动粉红捧她，包括今天苏糖的超神表现，是她自己的收获，你却不能不说是韩勠带出来的。只因为黎若白过来，瞬间翻脸。

　　觉得是对苏糖的表现造成影响。将她接走，居然还是给面子。

　　但是也不能怪韩勠，毕竟韩勠如今走的这条路以前没有成例，也是新兴事物摩挲进行。那么碰到这样的情况，先忍一忍。然而不管以前的韩勠还是现在的韩勠，曾经黎若白身边的刘正那么对待他，他都可以同黎若白保持距离。

　　心里是有点敏感和傲气的。何况是现在呢。

　　也不缺你投资，大不了再想办法呗。不信有好项目会没人帮忙。

　　哪怕走点弯路，也不会求到你头上。合作到此为止。

　　当然韩勠想起孙韶的劝说，对方万一不会让你这么轻松结束关系，最终解决办法还得落在苏糖身上。所以韩勠没有当场和霍成德怼起来，只是因为这个后路。

　　逞口舌之快没必要。对方到底不是乘风天下的董事或者CEO，谁知道会有什么麻烦万一牵连到黎若白就不好了。

　　“这么有传奇性啊？”

　　韩勠带着，至少B栋的一些环境，让黎若白都转了一圈。

　　黎若白边走边询问，韩勠大致讲述了一下。关于他当时留在这的情况，以及现在一些状况的变更。

　　笑着看着韩勠：“把你当救世主了？”

　　看看周围：“你有办法吗？A栋之前不都差点把B栋兼并了？”

　　韩勠恩了一声：“挑战嘛。没难度怎么叫挑战呢？”

　　说完对着黎若白：“去A栋再看看。”

　　黎若白也没多说，名义上虽然是B栋请来的客人，实际上她身为嘉宾，两边肯定都要见面。说起来，她对A栋反而熟悉的人更多。至少赵健老师和陈晓曦她都见过面还合作过。比如客串缝纫机，比如和陈晓曦一起在出发吧收官拍摄。

　　“小黎姐过来了。”

　　刚刚已经见过面，此刻再过来就是串门。

　　抵达A栋的时候，郭静奇和张望一起出来，旁边还有一个不认识的人。

　　“介绍一下。”

　　郭静奇示意：“这位我师哥，张国炜。”

　　黎若白礼貌点头：“你好，我是……”

　　“黎若白。”

　　张国炜笑着握手：“我是你粉丝。”

　　郭静奇点头：“真的。我们宿舍他墙头贴着你的照片。”

　　黎若白道谢笑着：“谢谢~”

　　张国炜拿出手机：“我……我能和你合影吗？”

　　黎若白爽快别过头发：“当然……”

　　“不行！”

　　韩勠平静拽过她：“我是她经纪人。现在工作时间不是很方便，请你谅解。”

　　“呵呵。”

　　郭静奇就笑，张望开口：“那私下呢？”

　　韩勠开口：“私下估计就直接离开了。有别的工作。”

　　“喔喔喔~~”

　　郭静奇知道韩勠开玩笑。

　　张国炜也笑，示意韩勠：“我是国民CP的粉丝。能一起合影吧？”

　　韩勠爽快：“当然。来……”

　　说完揽着黎若白和张国炜一起，等待拍照。

　　“哈哈！！”

　　郭静奇笑：“韩勠你太没下限了。”

　　韩勠当然不在意，黎若白也笑着白他一眼，一起合影之后，他们就离开了。好像还推着车上什么东西，韩勠问了一句，居然是篮球架。秦赦送的。

　　进A栋之后韩勠就想询问坐在那的秦赦，居然还送篮球架。

　　结果听到屋内商量着什么，好像要举办运动会，在设计节目。

　　“哎正好。”

　　赵健看到韩勠和黎若白进来，示意他们坐：“B栋店长来了，有个事和你商量一下。”

　　旁边还有惊叹声，显然是客人，并且第一次看到韩勠和黎若白。

　　韩勠和黎若白同客人打招呼，坐下看着赵健：“什么事？”

　　秦赦开口：“我带来了篮球架算礼物送给A栋。然后小郭也找来他国家队的师哥，我就想我们是不是今天举办个运动会？”

　　赵健补充：“郭静奇师哥带来一些运动器械。羽毛球还有沙包都有。秦赦也弄了一个篮球架，我们这边喜欢运动的客人不少，你们那边还有兵哥哥。”

　　韩勠想了想，爽快点头：“可以啊。”

　　赵健看着韩勠：“你说可以是吧？”

　　韩勠开口：“可以。我一会回去动员一下……对了。”

　　示意陈晓曦：“你们刚刚聊什么呢？是一会要表演的节目吧？我们适合听吗？”

　　陈晓曦摆手：“没什么不适合的。”

　　说完示意客人对着韩勠：“他们是要弄个拉拉队表演节目，不是正式比赛……”

　　随即疑惑看着客人：“是什么来着？”

　　几位女客人很漂亮，看着黎若白的眼睛都艳羡，觉得很漂亮不敢直视，对韩勠就大胆了很多。说话都有点紧张还带着笑。

　　见韩勠黎若白都看过去，其中一个开口解释：“我们可以把人举起，然后抛起来。”

　　“哇~”

　　秦赦惊叹：“这么厉害。”

　　黎若白也看看韩勠：“我们呢？那边也得有吧？”

　　示意对方：“你看人家那边多厉害。”

　　韩勠没等说话，陈晓曦听完想了想，开口道：“可是我们的地有点硬哎~”

　　一瞬间，所有人都愣了一秒钟。

　　黎若白噗的一声笑出来，脸藏在韩勠背后。

　　赵健也无奈笑着：“晓曦，抛起来是要接住的！！”

　　陈晓曦尴尬，结果看到韩勠的目光，瞬间手挡着脸笑出来，不敢看。果然，几人看过去，也都笑。

　　韩勠张大嘴，不敢置信看着陈晓曦的表情，看着就逗。

　　“来了来了要来了。”

　　秦赦也是惊叹陈晓曦的话，但看着韩勠，自然知道在出发吧的时候，韩勠每当有这个表情肯定要开始“怼人”了。

　　“不是……”

　　果然，还是韩勠惯用的口头语：“陈晓曦。”

　　韩勠不解看着还在捂脸笑的陈晓曦：“我说你腹黑呢还是心善呢？给人抛起来不接？直接摔那？你这什么心态？！然后你还嫌地有点硬？你还挺关心人家的？！”

　　“哈哈！！”

　　赵健大笑拍腿，秦赦也是他标志性的笑声呈现。

　　几个女客人更是笑得脸红。

　　陈晓曦摆手：“没有~”

　　说完又笑。

　　韩勠探身：“其实你是卖萌对吧？莱哥知道你这么萌吗？他见过你这样的一面吗？”

　　“你别说了~”

　　黎若白在一边自然帮女生，拽着韩勠嗔怪拦了一句。

　　韩勠咧嘴起身：“哇A栋真的，现在怎么变成这样的氛围。”

　　叹息拽着黎若白往外走：“和我走的时候已经截然不同了。”

　　“韩勠你给我站住！！”

　　陈晓曦脸颊发红站起跺脚，韩勠哪理他，已经出去了。

　　秦赦叹息看着赵健：“他在这还是这样，一点没变。”

　　赵健也无奈：“无耻没下限，在我们这出名的。”

　　没等说完，黎若白探身进来，别过头发大眼睛看着里面：“韩勠说中午那边包饺子，热闹一下。邀请A栋你们也过去。”

　　赵健一愣，起身道谢：“好，我们一会就过去。”

　　黎若白轻轻挥手，告别离开。

　　几位女士突然呼出一口气，互相笑着议论：“小黎好漂亮。”“真人看着更漂亮啊。”“韩勠也很帅啊。”“亲眼看到国民CP了。”

　　几人议论，周围自然听到。秦赦笑着：“是国民CP的粉丝吗？”

　　秦赦也是出发吧固定成员，几位女士自然客气表示是出发吧的粉丝。

　　秦赦道谢，随即开口：“这俩真是绝配我和你说。当时第五季拍摄的时候，带节奏的带节奏，搞笑的搞笑，粉红的粉红。我们在一边身为固定成员看着都有点叹为观止。心想节目还能这么做的。”

　　这当然也是变相的夸奖了，秦赦的情商智商来说，懂得怎么可以让大家更接受。

　　“别夸了。”

　　赵健不情愿起身：“现在人家是敌对成员。邀请我们过去，我们得端起来。”

　　秦赦一愣，拍手示意：“对了。我是A栋的。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，不过也都不多说了。既然包饺子邀请，和敌对也不一样。毕竟今天来了很多客人还有嘉宾，下午还有运动会，对抗也不在乎这一顿饭，韩勠之前已经定了框架，你们不许请做饭的嘉宾。否则这边就建游泳池。

　　其实建立游泳池肯定不现实的，就是开玩笑一说。

　　但你们打破规矩，韩勠一定也会。

　　现在大家至少还是保持在更多用各自嘉宾本身的条件。

　　所以A栋这边的确，一直笼罩着阴影。


第二百一十六章 包饺子

　　“话说好久没吃饺子了。”

　　此刻A栋B栋的店员和客人，围在B栋的大长桌子以及厨房这边，一边擀皮包饺子，一边聊天。

　　说到吃，肯定B栋擅长。两位大厨师在这。

　　等A栋的人过来之后，之前一些准备工作已经做完了。比如洗菜，摘菜，肉馅之类的。现在就是擀皮准备包了。

　　要的是个气氛，虽然需要包的饺子很多，但人也多。不用一起做，大家参与进来就好。

　　赵健也过来帮忙，看着这气氛，很是感慨：“饺子在我们国家真的不是食物那么简单。这么多年来，一直都象征着我们文化中的团圆的概念。”

　　几位客人都附和，赵健自然也帮忙。秦赦就不用了，毕竟人已经够多。而韩勠和黎若白站在一块，一个擀皮一个包，其他兵哥哥，吕静赖军也都在。秋老师在烧水，弄酱料之类的。

　　A栋的虽然帮忙，但B栋的很客气表示不用，等着吃就好。

　　王自在走了一圈，好奇开口：“这好像，擀皮是有点慢啊。”

　　一边说一边就要试试，但他明显也不快。

　　不远处陆小玲看了一眼，突然上前：“我来。”

　　王自在好奇：“怎么着？你要试试？”

　　陆小玲拿起擀面杖：“让你们看看什么是真正的擀皮。”

　　说着就直接运作起来，韩勠站在一边都惊讶：“熟手啊。”

　　几位兵哥哥也夸着：“一看小玲就是会干活的。”“专业的。”

　　陆小玲也笑，随即开口：“东北媳妇，包饺子是必备技能。”

　　韩勠询问：“是吗？”

　　陆小玲开玩笑：“包子饺子面条子，东北的几样都是过年过节必备。都得会。”

　　韩勠一顿，转头询问正认真包饺子的黎若白：“哎那京都媳妇必须会什么？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，明显韩勠又开始撩了。

　　黎若白也看他一眼，抿嘴笑着没说话。

　　韩勠自说自话：“京都媳妇得贤良淑德，出嫁从夫，举案齐眉。”

　　“喔喔喔~~”

　　众人都起哄，赖军看着韩勠：“这是开始上标准了。”

　　韩勠看着黎若白笑，黎若白大眼睛看着韩勠，就这么看着。

　　半晌黎若白故作惊讶开口：“哦！是吗？”

　　随即嘀咕：“幸好我不用做京都媳妇。”

　　“哈哈哈！！！”

　　“韩勠被怼了！！”

　　众人大笑，黎若白也抿嘴笑着不看韩勠。

　　因为很明显，韩勠在黎若白说完这句话的时候，韩勠就表情凝固。一直看着她。

　　等终于承受不住，黎若白抬头看着韩勠：“干什么~”

　　韩勠眯着眼睛，突然粘了点面粉抹在黎若白脸上。

　　“啊~”

　　黎若白轻叫抹着脸，抬手也要往他脸上抹。

　　两人就这么打闹，周围也都笑着看。

　　突然赖军的电话响起，说了几句之后，就走出去了。

　　没多久，带回一个四十多岁的女人回来，短头发。

　　赵健惊讶站起：“这不是明姐吗？”

　　陈明，曾经和赖军一代的歌手，如今当然早就隐退了。被赖军叫来的帮手。

　　正好两边都请了两位。

　　“你好。”

　　“你好你好。”

　　“我好朋友陈明，明姐。”

　　互相介绍认识后，也参与进来。不过陈明示意帮忙拿东西，也带了礼物过来。

　　居然是卡拉OK机，家用的那种，音响还有电脑都具备。

　　“也好。”

　　韩勠带人帮忙弄进来之后，看着赖军：“他们组织运动会，我们也得组织晚上的迎新晚会。给兵哥哥们庆祝20年再聚首。”

　　赖军开口：“这个提议好。是必须的。”

　　“韩勠。”

　　秦赦抽个空，饺子包完了，准备下锅煮着吃。

　　慢综艺民宿类节目就是这样，不像出发吧时时刻刻要做游戏，那也有间隙。而在慢综艺里，哪怕拍着节目，找到间隙也不难。

　　韩勠一顿，知道秦赦是有私下的事说。示意赖军：“军哥和静姐带着组织一下吧。正好我们B栋很少开party晚会之类的，兵哥哥的年纪应该正适合我们这边的风格。”

　　赖军答应着，韩勠就和秦赦出去了。摄像师也很自然的不会拍摄。

　　……

　　“赦哥，有事啊？”

　　“出发吧第六季你不参加了？”

　　秦赦开口询问，韩勠笑：“我一猜就这事。”

　　秦赦摇头：“我估计韶哥或者你私下和罗焕沈莱见面，他们也都问你和谈过这些事，我不一样。我不说转圈话了。我是希望你留下。”

　　韩勠一愣，有些不解看着秦赦。

　　秦赦在出发吧里是最出彩的，但也最低调。这不矛盾。

　　秦赦是这些人里唯一的，接梗抛梗都很平衡甚至很出色的程度。在韩勠没参加第五季之前的几季，孙韶有秦赦配合，省了很多力。但他也最低调，常常把搞事情挂在嘴边的他，基本不会出现任何和他有关的争议和状况。

　　即便第五季的时候，也不怎么冒头。

　　处事圆滑，但这绝对不是贬义甚至中性，而是褒义。

　　此刻居然不是像罗焕和孙韶那么委婉的挽留，而是直接这么说。很不符合他的风格。

　　“你别多想。”

　　秦赦多聪明，早就了解的。看着韩勠的神情就知道：“我个人对你在出发吧的能力，去留，尊重意见。但这里面涉及到Abby的情况，你可能不清楚，我俩其实是一个工作室的。”

　　“哦哦~”

　　韩勠恍然，这个虽然大家熟，但还真不了解。比如其他的几位成员，他也只清楚个大概而已。毕竟经纪公司和工作室还是两回事。大方向，秦赦沈莱Abby凌成都是好兄弟集团的，但个人肯定这个咖位不会再被经纪人带着，都有团队。那么有个工作室是必然的。

　　“而且实际上来说，虽然出发吧大家关系都不错。然而Abby这边来讲，我和她关系算是最好的。不管是私人关系还是工作关系。”

　　秦赦看着韩勠：“你得理解一下。Abby虽然被你叫着姐，而且你出名之前她已经出名了，很红。可偏偏她和梁宓同你不同，梁宓至少大你四岁，可Abby就大你一岁，你说要是当做同龄人相处吧，之前的确是你在低谷的时候她给你推荐过来的。可是要是当做娱乐圈前辈来说那么算，更不合适。”

　　坐在一边，秦赦开口：“所以她托我和你说一下。她同小黎的那点事，至少私人关系不影响，你觉得呢。”

　　“那当然。”

　　人家够给面子的了，韩勠还想着自己的决定会不会让Abby这边有不好的想法。毕竟知道黎若白不参加第六季之后，他都是以这个视角去判定的，包括和孙韶以及罗焕的沟通。从始至终都没和Abby说点什么沟通一下。

　　韩勠摇头：“别说她。我和小黎这个关系，被她公司打压，又反坑他们也不是一次两次了。之前宓姐都差点生气，给了我点小教训。我比她分得清。”

　　秦赦笑了笑：“所以。如果你不参加，我还是那句话。我从来不强求除了我之外任何人的决定，我自己都搞不定自己的事呢。但是至少你不要是因为Abby这边，做出决定。不偏帮来说，这次Abby的确有点委屈。”

　　韩勠一顿，轻叹开口：“那我也说一句。这件事黎若白是真不知道，关于提升片酬的事。”

　　秦赦点头：“Abby能理解。因为她提的片酬也不高。最多就是和Abby持平，况且这本身只是明面上的由头，实际上还是两个女艺人都固定的话，小黎那么火，加上有你一起互动带着，Abby不留下有点可信，而且还是第一季开始的团宠。留下吧，注定一点光亮都没有。”

　　韩勠笑：“不至于。”

　　随即疑惑看着秦赦：“那赦哥你现在直言让我留下是什么想法？Abby姐那边……”

　　秦赦摆手：“她也决定留下了。但是实际上这件事没解决。只是我认为，直觉认为你一定会摆平。从来你做事都是自己有好处，但大家也都不会被落下。”

　　韩勠失笑：“压力给这么大？！”

　　秦赦摇头：“平时你和罗焕同龄走得近，和韶哥关系好。但是要说了解，我相对他们还能看得更深一点。”

　　示意韩勠：“没猜错的话，你现在也没直言说就不参加第六季，并且小黎那边好像也没那么直接表明离开。不敢说解决了问题，至少有了方向。”

　　韩勠很佩服秦赦，笑着没多说，算是默认。

　　“你看我就说嘛。”

　　秦赦拍手：“需要帮忙之类的，和我讲。咱们出发吧所有成员一起去谈，反而更容易。”

　　韩勠沉默片刻，看着秦赦：“我懂。的确是有点思路了。之前和罗焕见面聚了聚，在京都。和他也聊过。大致方向能保证不说两全其美，至少可以两边都接受。”

　　犹豫一下，韩勠看着秦赦：“只不过小黎片酬的问题，你看Abby姐能不能退一步？那这边我也尽量保证让Abby姐依然是团宠。”

　　秦赦点头：“如果真的可以，这没问题。毕竟片酬的事，外界也未必会知道。只要我们不说不承认的话。”

　　正好黎若白过来：“吃饺子了。”

　　两人没再多谈，也不需要，都这个关系了。

　　韩勠已经有思路，秦赦是认可他的能力的。如果只是综艺感来说，他表现再好也是新人。但是出发吧谁不清楚，与其说第五季爆红是乔力乾和节目组编剧的功劳，可真正影响的，给出策划的，是韩勠。

　　他说能解决，就没问题。

　　一起进去吃饺子，其乐融融，这件事，不算大事。


第二百一十七章 笑得畅快

　　下午运动会，不用多说了。

　　两边上场就有各自的气势。B栋这边干脆是走军列唱军歌。震慑A栋。但A栋不示弱，选了他们的张望所在组合的一首歌，由陈晓曦带领跳舞，然后客人开始抛人接人，给B栋也震慑到。

　　然后就是篮球赛了。

　　国民CP的影响力不用说了，几乎每一期至少两人的互动情节大家都记得的。

　　而一起打篮球，尤其扣篮的情节，也都清楚。所以B栋肯定韩勠和黎若白上了，何慧也上去，还有赖军一起。

　　而A栋比较强势在于，郭静奇一米九五，还有张国炜。即便是跳高运动员不是篮球运动员，运动神经也足够了。加上秦赦也上去，赵健还有张望，不过最终只是玩而已。

　　4比4的时候，两边居然都给韩勠和黎若白加油。给赵健气坏了，但最终还是韩勠一个妙传给了黎若白，黎若白居然完成了绝杀。被韩勠追着要抱起欢呼，结果黎若白笑着就挨个身后躲，就是不让抱。韩勠脸色撂下就要拽她，周围都是笑。

　　“呼~”

　　“好累啊。”

　　之后又玩了羽毛球，还有丢沙包。都是很久很久以前玩的，可能也是配合兵哥哥一起。

　　结束之后，各自回到旅社休息。

　　黎若白坐在那里，头歪在一边，脸还红扑扑的。

　　韩勠探身：“累了？”

　　黎若白笑了一声，要是只有韩勠在，她当然就不客气了。可是周围还有好奇带着笑意看着她的店员和客人，黎若白就只是笑没说话。

　　韩勠上前示意：“那上去休息一下吧。睡一觉，晚上吃饭的时候叫你。”

　　“不用~”

　　黎若白不好意思笑着，韩勠不管，已经将她拽起。

　　黎若白咬着嘴唇和其他几位抱歉，其他谁不会多说，就这么上去了。其他只是笑着看。

　　“哎你们和小黎熟吗？”

　　吕静等两人上去，突然询问赖军几人。

　　赖军摆手：“别说小黎，韩勠都是我在这个节目认识的。”

　　何慧笑：“说起来，小黎应该是听说过，韩勠是最近才红的。”

　　秋老师也开口：“小黎好像前一两年就红了吧。只是没现在这么红。高雯还有凤九，接着是今年的出发吧。韩勠就只是出发吧，之前都没怎么听过。”

　　吕静摇头：“之前小红了一阵，当然照比现在还是差远了。”

　　停顿一下，吕静开口：“小黎真漂亮。”

　　赖军失笑：“你上午的时候不都讨论过一次了？”

　　何慧示意吕静：“韩勠不是管宫璇叫颜值逆天吗？”

　　吕静开口：“宫璇也漂亮。但是不一样。宫璇是颜值高，真的逆天的感觉，小黎漂亮的同时，是有一种亲切的气质在里面，一笑就可爱，然后眼睛怪不得韩勠说不敢看，那么大看着你，还那么纯。”

　　秋老师笑：“还是渲染的，两人CP在一块就真的很般配了。互相衬托韩勠也帅了很多。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，随即赖军询问：“他俩是不是真的在一起了？”

　　吕静开口：“我也想知道。”

　　赖军惊讶：“你不是采访过韩勠吗？在节目里？他没说过？”

　　吕静皱眉：“你是很久没做节目了你，是不是他能在节目中和我说吗？”

　　何慧想了一下，开口道：“可能不是吧。只是感觉好像特别般配，特别粉红。”

　　秋老师试探对着几人：“但是……我的直觉……韩勠对小黎有点宠着，这有点超脱朋友的范畴了吧？”

　　吕静开口：“这个韩勠是承认的。的确不是朋友的范畴了。”

　　赖军笑：“你们别再这乱猜，人家都是当红明星，还要往前发展的。太早定下来也不好。再从你们这爆出去……”

　　“呵呵。”

　　几人说笑，没多久韩勠也下来了。都不再说，开始准备晚上要给兵哥哥开的party。

　　已经定了基调，就叫重回二十年。因为他们复原至今也20年重新聚在一起的。

　　……

　　“唔~”

　　当黎若白揉着眼睛，走下楼梯到一楼的时候。此刻天已经黑了。

　　而一楼此刻布置同中午看到的时候已经大相径庭。

　　大家在那忙碌装扮，有的贴海报有的摆舞台，有的吹气球。

　　韩勠当然看到黎若白走下来，上前走过去：“醒了？”

　　黎若白恩了一声，还睡眼惺忪的模样。

　　韩勠抬手给她粘在脸颊一缕发丝捻起别过去：“睡的香吗？”

　　黎若白就笑。

　　吕静在一边看：“我发现小黎特别爱笑。”

　　对着赖军：“真的。爱笑的女孩都错不了，肯定内心都是善良阳光的。”

　　韩勠揽着黎若白得意：“我家甜若若还说什么了。”

　　“呓呓~”

　　众人起哄，黎若白也不好意思推开他：“我帮忙吧。”

　　韩勠平静示意：“都做完了。”

　　何慧看着黎若白：“趁你睡着的时候赶紧弄完，生怕你醒来干活。”

　　“呵。”

　　黎若白咬着嘴唇看着韩勠，韩勠惊讶：“你真信啊？”

　　黎若白白他一眼没说话，韩勠轻声询问：“饿了吗？”

　　赖军无奈：“韩勠你够了吧你？”

　　看着吕静：“就是什么网络词叫虐狗来着？”

　　吕静也笑：“真的，没亲眼见到你和小黎，就觉得你和苏糖已经够甜了。现在一看，和苏糖你真是克制收敛了很多。”

　　韩勠恩了一声：“初恋嘛。”

　　“噗。”

　　“哈哈！！”

　　众人笑喷。黎若白也脸颊发红捶他一下。

　　“给你留饭了。”

　　韩勠不理他们，拽着黎若白去厨房那边。

　　黎若白惊讶：“都吃完了？”

　　韩勠点头：“我去看了你一眼，睡得香就没吵醒你。”

　　黎若白回头笑：“我是来帮忙的好像。怎么比客人还清闲。”

　　何慧撇嘴：“韩勠愿意，我们也没办法。”

　　秋老师笑着看着何慧：“收敛一下你的醋意好吗？”

　　黎若白疑惑：“醋意？”

　　看看何慧，又看看韩勠：“不只是糖姐吗？”

　　韩勠恩了一声给她盛饭热菜：“所有女性角色在这里全部包圆。”

　　“呵。”

　　“不要脸！！”

　　“韩勠你是彻底不要个脸了。”

　　赖军笑着看着骂着他的吕静：“越接触越发现。韩勠真的……”

　　吕静也瞪他：“这么大岁数还是女人，有时候我都忍不住想打他一顿。”

　　众人都笑，黎若白好奇：“静姐也是吗？”

　　“哈哈！”

　　几人看着韩勠推搡着黎若白，黎若白也只是笑着抵挡。

　　没多久，A栋的人也都来了，毕竟是party嘛。这次是B栋先举办的。都坐好之后，既然是混合一起的。

　　韩勠将好座位都让给A栋，几位女士客人也都在。他自己和黎若白坐在沙发，因为人多。所以黎若白坐在沙发位置，韩勠坐在旁边的扶手上。

　　“你们之前A栋不让我们参加你们的party。”

　　韩勠看着赵健：“但我们不一样。我们随时欢迎A栋的店员和客人一起来。”

　　“呵。”

　　陆小玲笑，赵健撇嘴：“谁愿意来似的。”

　　但说是这么说，可是韩勠的无耻也是没办法。因为根本没隔多久，当时不让B栋参加也有韩勠，甚至韩勠还强词夺理说泳池边让给你们，party属于我们A栋自己。

　　如今角色转变这个快。

　　“来吧国炜兄。”

　　赖军倒也配合身为店长的韩勠强调的。第一个叫了的是A栋的成员过来唱歌。

　　结果给一旁郭静奇吓一跳：“找他唱？要垮了。”

　　黎若白好奇询问：“怎么了？他不会唱歌？”

　　韩勠也不解，因为赖军一叫，张国炜就去了。一点都不怯场。

　　而且此刻是一首老歌，毕竟今晚主题是回到20年，新歌肯定没法唱。所以选的是《对你爱不完》。

　　甚至前奏的时候，张国炜和站在一边的赖军还伴随节奏一起跳舞，张国炜跳得还很不错呢。很带感。这样明显不可能是垮的样。

　　“他唱歌怎么了？”

　　韩勠询问郭静奇，郭静奇捂着脸尴尬笑着没说话，因为马上大家都知道了。

　　“灯初上夜未央……”

　　“噗！！！”

　　开口跪，又见开口跪。

　　赖军距离张国炜最近，第一个直接跪在坐在对面的陈明身边。

　　而所有人都笑喷，爆笑。包括秦赦都捂脸吐舌头。

　　韩勠终于明白郭静奇担心的原因了。关键这个反差你知道，之前又是大方不怯场，而且又是跳舞的，结果一开口，基本一个调，关键此刻大家爆笑，他居然还是像模像样很投入的唱下去，完全不知道尴尬为何物，还觉得自己唱得特别带感。

　　黎若白第一时间已经无力脸埋进旁边韩勠侧腰，头抵着，根本抬不起不说，笑得身子发颤。

　　而韩勠也是咧嘴哭笑不得看着还特别投入的张国炜。第一次发现郭静奇这个师兄比他有综艺感多了。应该他来固定。

　　“哈哈哈！！”

　　陈晓曦何慧也笑得前仰后合，赖军终于起来了，而赵健也是一脸纠结囧状，两人一个拿菜板，一个拿板凳走过去。结果张国炜唱high了，还踩了一个气球给所有人吓一跳。

　　黎若白笑得直跺脚，韩勠也我看着她笑，因为感觉她好久没笑得这么畅快的时候，眼泪都出来了。

　　一边笑一边拽着韩勠还指着张国炜，头抵着韩勠身子发软。

　　其他人更不用说了。

　　一直到张国炜唱完，笑声都没停下。


第二百一十八章 过去的肢体语言

　　“国炜兄你厉害了你。”

　　最后张国炜居然还从兜里洒了一把事先准备的花作为结尾，真的，不管这首歌他唱的怎么样，至少先声夺人抬起气氛的感觉，已经做到百分百，所有人全都爆笑鼓掌。

　　居然第一首歌一个不是艺人的运动员掀起这么强烈的气氛。

　　赖军拿着话头示意：“各位一会可以去门口领钱。入场费都退给大家。”

　　众人都笑，陈明询问：“那嘉宾和店员呢？”

　　赖军看着她：“店员算工伤。”

　　众人又是笑的不行，但是刚刚那句你厉害了你居然是韩勠说的。

　　此刻大家想起，都看过去。

　　发现黎若白正仰头，韩勠捧着她的脸对着眼睛摆弄什么。

　　“怎么了？”

　　吕静询问，陆小玲和何慧陈晓曦也上前。

　　韩勠没理会，看着张国炜：“真的大师兄你厉害了。我家黎若白的隐形眼镜都因为你笑掉了。”

　　一说黎若白又笑，众人也是惊讶笑着上前：“真的啊？”

　　黎若白不好意思躲在韩勠身后，张国炜也呵呵笑着。

　　韩勠起身示意：“我带她上去换隐形眼镜，你们先继续。”

　　众人没多说，目送韩勠牵着黎若白手走上楼。

　　……

　　“哈哈。”

　　进了房间，安排给她的。是和何慧睡一块。秋老师肯定是和吕静一起的。至少今天是这样。

　　何慧在下面，此刻自然就是两人单独在这。

　　进屋黎若白躺在床上就笑得不行，韩勠也笑着看了一眼：“眼镜在哪了？”

　　黎若白都说不出话，指指一边的包，笑得打滚。

　　韩勠找到隐形眼镜，起身看着她：“你至于笑成这样吗？”

　　黎若白脸都笑得发红，躺在那喘息着：“不是他唱的不好才笑。是他明明唱歌一个调，居然在肢体语言和台风上唱得如同巨星那种反差，真的……哈哈。”

　　一说又开始了。

　　韩勠跟着一起笑了一阵，给她固定住，帮她戴眼镜。用湿纸巾擦擦手，又给黎若白眼泪都擦掉。

　　看着喘息着的黎若白，轻轻给她戴上隐形眼镜。

　　面对面，一个躺着也俯身对视，韩勠轻笑摩挲她脸颊：“好像好久没看到你笑得这么开心了。”

　　黎若白一顿，看着韩勠：“是吗？我不记得了。”

　　韩勠开口：“你就这么开心下去就好。你开心，我都觉得开心。”

　　黎若白语气慵懒，手臂揽着他脖颈：“所以其实你还是有很多不开心的事瞒着我吧？”

　　韩勠皱眉：“那你呢？如果不是和你认识确定关系，你在公司承受的，是不是也都不会和别人说？”

　　黎若白看着韩勠，就这么看着，半晌轻叹口气：“和糖姐就算了吧，别合作了。”

　　韩勠惊讶：“怎么突然提到她？”

　　黎若白开口：“我知道如果不是为了以后能帮我，让我更好过不受委屈，你其实当时未必会同意她的要求。”

　　韩勠语气一滞，黎若白继续道：“今天我没听到大概，可是可以感受到你和她经纪人在不远处谈话，明显他语气和肢体语言是很不友好的。结合前后的事，他是在和你抱怨我突然来了，给你和糖姐CP带来的影响是吧？”

　　韩勠没说话，黎若白揉着他耳朵：“我很清楚你的几个项目被赵局看重，甚至你的综艺城想法都很好，至少找投资建成根本不是问题。不是非得靠糖姐帮忙。而且我觉得糖姐人是不错，但她有这么一个不顾忌她和你关系就可以直接抱怨不满的经纪人，以后真的合作做事，也会遇到让你为难委屈的问题。”

　　韩勠沉默许久，笑着示意：“放心吧。我能处理好。”

　　黎若白还想说什么，韩勠开口：“今天赦哥还找我说第六季的事。”

　　黎若白一顿，叹息开口：“每一个都和你说。没一个和我说的。”

　　韩勠惊讶：“你挑理啊？”

　　黎若白撇嘴：“说明我可有可无，你不可或缺。”

　　韩勠不解：“羡慕？嫉妒？恨？”

　　黎若白忍着笑看着韩勠：“这些情绪不需要第六季也可以产生。”

　　韩勠不敢置信：“就是说你平时对我的情绪就是羡慕嫉妒恨？”

　　黎若白笑着拍他一下，推着韩勠：“快下去吧。人家估计该催了。”

　　韩勠起身将她拉起一起走下去。

　　下面歌声还在想，黎若白询问韩勠：“赦哥问你什么？又和韶哥似的劝你？”

　　韩勠摇头：“相反，他是替Abby姐来和我沟通的。希望我们都留下，谁也别走。至于怎么解决问题……”

　　韩勠看着黎若白：“交给我。保证她的份额不被你遮挡的前提下，她退一步，不计较你公司非得和她保证你的片酬一样。”

　　黎若白轻叹：“其实这么看来，也挺对不住Abby姐的。”

　　韩勠开口：“别想那么多了。反正只要解决好的话，你的片酬多一些也无所谓。”

　　黎若白好奇：“你到底怎么解决的？”

　　结果已经走到楼下，不适合多说了。两人重新坐回去，看着他们唱歌闹着。

　　一起表演了小虎队的《爱》，A栋也献上《同桌的你》，张望唱，赵健和陆小玲表演舞台剧，结果引得众人爆笑。

　　而随后，因为陈明的年龄和几位兵哥哥差不多，一起合唱了《快乐老家》。黎若白好奇询问韩勠，二十几年前的歌是这样的吗？因为韩勠在出发吧被称为老韩头，他手机的歌好多都比这个老。但是都很好听很经典。然而这首歌却没听过。

　　韩勠偷偷和她咬耳朵表示，那个时候，香江和湾湾的歌曲占据大陆主流的流行圈。他受这个影响所以收录的老歌大多也是香江和湾湾歌手的经典作品。

　　“好！！！”

　　等唱完，大家一起拍手。

　　坐回去没急着唱，而是聊天。

　　韩勠好奇询问赖军：“军哥你和明姐是一个时期的歌星吧？”

　　赖军示意陈明对着韩勠：“我小她两岁，但差不多算是一个时期的。”

　　韩勠开口：“那军哥你的成名曲这些兵哥肯定也听过。”

　　陈明开口：“我还真有。”

　　说完就要去找，赖军赶忙拦住：“不用了。太傻了。”

　　吕静噗的一笑，看着韩勠：“是，那时候的流行歌曲，内地歌手肢体语言好夸张。”

　　韩勠惊讶，赵健开口：“那就必须要看看了。”

　　所有人好奇心调动起来，就通过那个卡拉OK机器小电视看着赖军成名曲MV《阿连》。

　　“阿连，你是否……”

　　“噗！”

　　只是一个开始，好多认真看的人瞬间就捂嘴笑喷。

　　但是都不好意思，因为赖军本人就在这了。

　　吕静和他熟，不在意示意众人：“你看我说吧。”

　　黎若白都忍着笑，看着MV里唱歌的赖军那时候很年轻，很帅，高大英俊。

　　但关键是那肢体语言，手捂着头，扬起来，布拉布拉的，看着特别尬。

　　这回轮到韩勠抬头抵着黎若白肩膀，笑得发颤。脸都遮住。

　　赖军很尴尬，可其他谁笑都算了。

　　唯独韩勠在那个状态，让他很是无语，站起指着韩勠笑骂：“你笑？！韩勠你笑话我？！”

　　黎若白也咬着嘴唇拍他一下，赖军这边示意陈明赶紧关了。

　　静下来都笑着看着韩勠，韩勠从黎若白肩膀抬起头，深呼吸，除了脸颊有点红，你根本看不出他刚刚笑成狗。

　　“没有没有。”

　　韩勠起身，慢慢后退，语气诚恳认真：“时代发展，你现在回头看以前的歌手肢体语言，在当时已经是很带感的了。你不能用现在的眼光去看待过去。”

　　“这话对。”

　　赵健拍手附和，赖军也算出口气坐下：“那你刚刚笑那样。”

　　韩勠摊手退到门口：“你看我现在不笑了。因为我觉得刚刚看着那样MV笑感觉特别不尊重。而且很无聊。谁敢说再过20年我们现在的一些表演表达方式不会让以后的观众觉得很好笑？对吧？谁都有那一天。”

　　秦赦疑惑：“韩勠你说的话特别有道理特别诚恳，可你怎么一边说一边退到门口呢？”

　　韩勠不解：“没有啊。我只是想表达我这个观点，我觉得可以嘲笑过去作品的人，特别low。真的，所以……”

　　韩勠已经走出去，大家也都觉得他说的很对。

　　结果……

　　“哈哈哈哈！！！”

　　“笑死我了！！！！”

　　“军哥！！！军哥好逗啊！！！”

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　结果退出门外之后看不到人了，瞬间传来韩勠爆笑大笑都要笑崩溃的声音。

　　“哈哈哈！！！”

　　屋内沉默几秒钟，瞬间反应过来。全都笑得前仰后合对着很是无力坐在那的赖军，他自己都哭笑不得，很是抱怨指着门口，手都抬不起来。

　　而黎若白也嘴唇发颤，半晌捂着脸，好像很丢人的模样。

　　至于赵健更是拍腿笑得坐在地上，许久之后还挑事呢对着赖军：“军……军哥，我不知道你怎么想。放我我是忍不了。”

　　赖军直接拎着板凳就起身朝门口走。

　　秦赦赶忙站起帮忙拦住，大家也都笑着安抚赖军坐下。

　　果然，没多久，韩勠还残留笑意的走进来，看着赖军又想笑。

　　被黎若白抽了好几下拽着才坐回椅子扶手，赖军指指韩勠，也是无力坐在那，歌暂时，是唱不了了。


第二百一十九章 另一面

　　“你们知道歌手屠红钢吧？”

　　闲聊，赖军讲了几个有趣的段子。身为十几二十年的主持人来说，讲段子对他不算事的。

　　而且特别有代入感因为就是他年轻时候去深震唱歌赶场的事。包括陈明也是。当时两人还不怎么出名，只能一个场子一个场子赶，赚钱辛苦。骑着自行车，车丢了，不敢打车，因为一天就白干了。

　　大家听着好笑又心酸。然后他又讲了一些趣事，比如造型。

　　“那时候的流行歌曲都是香江和湾湾的。”

　　赖军开口，大家听着。

　　“要么你得学粤语歌，现学。最起码也得学几首湾湾歌曲。”

　　“有一次歌手屠红钢去深震表演，然后唱了一首《大约在冬季》。”

　　赖军起身学着屠红钢的模样：“他以前是唱京剧老生的，一边唱一边就……”

　　“轻轻的，我将离开你。”

　　模仿屠红钢唱流行歌曲居然是用京剧的造型，给众人都笑喷了。

　　几个段子讲完，自然轮到韩勠。或者说是轮到韩勠请来的客人。

　　韩勠再红也是固定成员，不比黎若白受欢迎有新鲜感。

　　“小黎很安静啊。”

　　吕静笑着话题带过去示意坐在韩勠身边的黎若白：“就乖乖坐在那也不说话。一说话就笑，那么可爱。”

　　果然，黎若白笑得很乖的模样，大眼睛看着更美丽。

　　“呵。”

　　结果一个下意识的，略带嘲讽的笑声虽然短促，但都听得到。

　　顺着笑声看去，黎若白第一时间抿起嘴角瞪他。

　　就在身边，韩勠笑的。

　　“韩勠有异议吗？”

　　吕静开口：“我说错了？”

　　赵健疑惑：“没有吧。”

　　吕静惊讶：“你怎么知道？”

　　示意黎若白，赵健开口：“小黎在我们拍摄缝纫机的时候也去过客串。和我们一起玩，一起唱歌。甚至还弹奏一段菊次郎的夏天。看着就特别善良文静的感觉。”

　　秦赦开口：“女汉子。还文静乖巧。”

　　“赦哥~”

　　黎若白嗔怪笑着看着秦赦。

　　秦赦摆手：“不过实际上的确很懂事，说话轻声细语的，很可爱很活泼的性格。”

　　韩勠挽起袖子摆弄裤脚，反正坐在扶手嘛。

　　赖军笑着指着韩勠：“明显韩勠有不同看法。”

　　黎若白忍着笑看着韩勠：“你不赞同吗？”

　　所有人看过去，显然韩勠是要有话说的。

　　轻叹口气，韩勠看着众人：“怎么讲呢？不能说人都有两面，只能说面对大众和私下，每个人多少都有不同。”

　　陆小玲点头：“这是实话，也不局限于艺人。对待亲朋好友和工作时候的一般同事肯定还是有区别的。”

　　韩勠示意黎若白：“不熟的肯定看着，很甜很乖，大眼睛看着你，坐在那跟个小淑女似的。”

　　“噗~”

　　“小淑女~”

　　“哈哈。”

　　众人都笑，黎若白捂嘴笑着，头发散落，半晌甩了一下：“淑女就淑女，还……还小淑女。”

　　笑过之后，赖军开口：“实际上呢？不一样？”

　　韩勠开口：“我举个例子你们就懂了。”

　　众人安静下来，包括黎若白也低头笑着摆弄手指。

　　韩勠看着众人：“就是出发吧结束之后，红了嘛。之前我记得我是在节目里说过，可能不是这里。突然偶尔去商场发现，哇，全是她海报。各种代言。”

　　众人赞叹艳羡，黎若白更正：“没有全是，有一些好吗？”

　　韩勠摆手：“真的。什么运动品牌阿迪达斯，什么护肤品，什么奢侈品杜嘉班纳，或者是游戏之类的。好多好多。然后还有手机还有牛奶广告。”

　　指着自己：“那么我是羡慕的。但是时间长了，你知道那种羡慕容易转为嫉妒。然后有一天碰见了，我实在没忍住，我说……”

　　众人看着韩勠，韩勠好像进入当时的对话现场：“你不是代言阿迪达斯吗？不给我一双球鞋？就那款就行。还有那个化妆品，那个手机，不都给弄点？”

　　“呵呵。”

　　众人都笑，黎若白也笑。

　　韩勠开口：“我肯定是一种发泄嘛，或者是调侃。”

　　看着众人：“黎若白看神经病一样看着我说，我只是代言。还能我代言什么我买什么就不花钱啊？”

　　众人又笑，赖军示意韩勠：“小心眼你就是。”

　　韩勠尴尬：“是有点。”

　　随即韩勠开口：“我听她这么说，我就很不高兴。我说你自己代言的东西还花钱啊，其实你就是不想给，你红了之后你飘了。”

　　韩勠看着吕静几人：“我只是想借机表达一下我对她的嫉妒而已。估计黎若白也看出来了。”

　　模仿黎若白当时的情景，斜眼看着方向：“她就这么看着我，看了半天，点头开口。”

　　“好啊。”

　　韩勠示意众人：“她和我说……我还代言护舒宝了呢，你要不要。”

　　“噗！！！”

　　“哈哈！！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　众人爆笑，谁不知道护舒宝已经成为卫生巾的代名词了，虽然它只是卫生巾的一种品牌而已。

　　女士都尴尬，但也笑得不行。男士更是如此。

　　黎若白脸颊通红用力推开他，抱怨叫着：“我哪有？！”

　　韩勠还没完，不理会黎若白，看着笑过的众人：“除了这句，关键是她的姿势你们知道吗？”

　　韩勠学着黎若白的姿势：“你们知道翘腿吧，翘腿我们都是两条腿合并的，她的不是。是以左腿或者右腿正常当支点，另一条腿横在另一条上，然后脚踝搭着膝盖。那种特别奔放男人都很少的姿势。”

　　“噗！！”

　　“太有画面感了。”

　　韩勠模仿黎若白那样的姿势，上下打量谁的目光和表情：“你要吗？你要就免费。”

　　“哈哈！！”

　　众人爆笑，黎若白用力捶他几下，自己都捂着脸笑得发颤抬不起头来。

　　韩勠放下腿，摊手看着众人：“这就是私下的黎若白，是很么乖巧善良甜美之类的。统统颠覆，男友力爆棚，她自己都知道。面对镜头时候极力掩盖而已。”

　　吕静笑得脸红，指着韩勠：“让你一说好像小流氓似的。”

　　韩勠开口：“我不是描述她私下男友力，而是给你们表述，你们看着好像节目里镜头前都是我欺负她，我撩她怼她黑她，然后她就脸红然后笑，大眼睛看着你，就好像很柔弱似的。这回你们知道她私底下什么样了。给我怼得都没话说，我当时都震惊了。人气小花旦居然可以这么奔放豪放的？”

　　众人又笑，黎若白无力靠在一边，嘟嘴手一个劲推他。

　　赵健询问秦赦：“是真的吗？”

　　秦赦也笑着点头，但随即更正：“这个我不知道，是出发吧结束后他俩的事。但是实话说，小黎……呵呵。”

　　秦赦好像想起什么，指着黎若白笑。

　　几人不解笑什么，秦赦忍住之后，看着几人：“小黎的坐姿的确很爷们。”

　　“赦哥！！！”

　　黎若白大叫，随即尴尬又捂脸。

　　何慧突然拍手：“我知道了。腿是分开的！！”

　　几人不解，何慧脸颊发红，不敢展示，因为她今天穿裙子。

　　“就是这样。”

　　韩勠开口，给大家展示。腿分开坐在那，而且双手手肘还是搭在膝盖上：“这样的坐姿。”

　　指指一旁一直捂脸的黎若白：“就是你们眼中的人气小花。人见人夸什么乖巧甜美那么可爱的黎若白女士。”

　　“哇~”

　　赵健拍手看着几人：“这个真没想到。”

　　随即惊讶看着何慧：“你怎么知道的？”

　　何慧笑着：“出发吧就有。”

　　韩勠更正：“不是，她私下也这样。只是后来扳过来了。”

　　吕静皱眉：“你观察那么细？”

　　韩勠无奈：“太明显了。”

　　秦赦笑：“当时，是第三期我记得，心跳加速度环节。韩勠正要宣布他们队谁上。我好像是在说话，结果发现韩勠说着说着就不说了，看着一个方向。我们都好奇说看什么呢。就看到韩勠是看着小黎。”

　　赖军询问：“因为坐姿啊？”

　　秦赦指指旁边尴尬捂脸的黎若白，又看看笑着的韩勠：“我们当时都没觉得有什么不正常。结果就看到韩勠走到小黎面前，把她分开的两条腿给合上了。”

　　“哈哈！！！”

　　“我知道我知道！”

　　几位A栋的女士都清楚，显然是看了当时的画面。

　　“哇~”

　　赵健摇头赞叹：“没想到。真的没想到。”

　　黎若白无力看着韩勠秦赦：“你们就是想黑我。黑到底了已经。”

　　韩勠摆手：“没有。”

　　看着众人：“后来我发现她可能是不太会翘腿。就是即便以后不分开坐着，也是双腿并拢侧在一边。”

　　黎若白咬着嘴唇瞪他：“你这样的解释并没有好多少你知道吗？”

　　韩勠惊讶：“双腿并拢侧在一边都不好？”

　　黎若白抬手比了一下：“那你不说是后来才改过来？那都多大年纪了？”

　　韩勠瞪眼：“你还知道你这么大年纪才改过来很丢脸啊？！早很久之前没人告诉你吗？”

　　“哈哈！！”

　　赖军都笑出来，其他几人更不用说。

　　一起说几个段子活跃一下，肯定还有会其他的表演和演唱。


第二百二十章 心肝宝贝

　　这当然不是黑黎若白，讲段子搞笑的同时也是捧她。

　　原因很简单，如今粉丝性别统计，还是女性居多。

　　男人可以娱乐的项目比女人多多了，体育、游戏、喝酒或者等等一些活动，女性不少，但比例还是不如男人多。

　　所以分散了精力之后，纯粹去追星尤其偶像明星的男生要比女生少很多。肯为了追星花钱的大多数还是女粉。

　　但是因为女艺人终归有性别排斥，男人喜欢漂亮的女明星是天然的，女人喜欢小鲜肉或者帅大叔或者什么类型的男艺人也正常。

　　黎若白身为偶像明星的话，男性粉丝不说，要更多争取的就是占大多数女粉中的一部分才行。

　　那么除了你真的很美很漂亮，让女粉丝都喜欢到不行的程度。不然你可能越漂亮越让女性心理排斥。反其道而行，如果让黎若白的人设显得男友力一些，洒脱一些，女粉或许会更喜欢。

　　“唱歌吧。”

　　“该韩勠和小黎了。”

　　聊了一会，说笑一会，自然又恢复到party时间。

　　尤其韩勠和小黎算是重头戏压轴了，在店员这边来说。

　　国民CP，两人都那么红，今天聚在一起，难得的机会，怎么能放过呢？

　　黎若白依然笑，韩勠倒是大方站起，在众人的掌声和欢呼声中。走到卡拉OK机器前，并且话筒也拿起。

　　“唱什么啊~”

　　黎若白笑着嘀咕一句，看着选歌界面。

　　韩勠开口：“你选吧。”

　　赵健此刻插话：“不行啊。不能唱新歌。”

　　指着墙壁贴着的字：“今天party主题是重返二十年。不一定非得唱20年前的歌，可至少也不能是新歌。不然兵哥哥们没听过。”

　　韩勠看着赵健：“我是没问题。她会的老歌不多。”

　　“选这首吧。”

　　黎若白突然开口说了一句，韩勠疑惑回头看着界面，突然噗的笑出来。众人都惊讶，结果更惊讶的是，韩勠居然不好意思捂着脸蹲在地上。

　　“什么情况？！”

　　秦赦瞪眼：“韩勠你什么情况？！”

　　赖军也不确定上前看着歌单：“心肝宝贝？”

　　“喔喔喔~”

　　众人似乎明白了什么，都在那起哄。

　　黎若白也忍着笑拽着他：“你干什么~”

　　韩勠终于站起，很是“害羞”的模样：“这首歌选的真是，还没唱呢，只是看歌名就好像说到我心里去了。”

　　“哈哈！！”

　　“无耻啊！！”

　　“韩勠没下限啊！！！”

　　众人抱怨大叫，兵哥哥也都呵呵笑着。看着俊男靓女在那，肯定都开心。

　　黎若白脸粉粉的，瞪着韩勠，半晌也不好意思偏头笑出来。

　　前奏已经响起，韩勠看着黎若白：“你确定吗？”

　　黎若白没理他，韩勠回头看着秦赦：“记得出发吧收官的时候，韶哥和妗姐就唱的这首。当时我和黎若白还说，到时候咱俩也唱，今天就如愿了。”

　　好奇看着黎若白：“你回去后还真的特地学了？”

　　“呦呦呦~”

　　陈晓曦笑着：“我倒是记得。”

　　秦赦疑惑：“你记得？”

　　陈晓曦点头：“当时我好像在旁边，听了这么一句。”

　　两人站在卡拉OK机的旁边面对面，韩勠笑着看着黎若白：“来吧。不要怕……”

　　“谁怕了~”

　　黎若白失笑看着他，白他一眼。

　　“安静安静。”

　　赵健示意大家安静，此刻已经开始唱了。韩勠和黎若白也不再说笑，给大家演唱这首《心肝宝贝》。

　　虽然不是新歌，但是是今天party主题要求的，也不算特别老。正好，大家也都等待着听。

　　……

　　“天是那么大，人是那么多

　　偏偏让我遇见你。”

　　……

　　头两句，是两人合唱的。声音配合的特别默契，黎若白声音的甜美，韩勠声音的磁性和沉稳，只是头两句就已经足够吸引人了。

　　尤其两人对视的目光纠缠，嘴角带着笑容，让所有知道国民CP的这些客人和店员们，不由自主的都代入进去。

　　何慧陆小玲陈晓曦比较感性的支着下巴看着。

　　……

　　“你是那么真，你是那么好”

　　……

　　下面两句自然就是韩勠唱的，然而韩勠一边唱着，一边随意抬手将黎若白手中的话筒，换到另一边的手。

　　不止黎若白愣愣不解，其他人也不明白干吗话筒换手？

　　……

　　“我曾怀疑我在做梦”

　　……

　　结果唱着第二句的时候，韩勠轻轻牵起黎若白空着的手，大家才明白为什么换话筒。因为刚刚黎若白拿话筒的手是靠在卡拉OK机器那一边，韩勠牵着……不方便。

　　“哈哈！！”

　　“哇！！！”

　　“撩王！！撩王！！！”

　　众人大笑并且叫着韩勠的称号，因为只是这么一个随意的举动，已经可见一斑了。

　　尤其韩勠一边唱一边笑着看着黎若白，还轻轻晃着牵着的手。

　　……

　　“不再一个人，心事有人听”

　　“漫漫长夜……呵。”

　　……

　　这两句自然是黎若白接着唱，只是明白韩勠给她话筒换手的意思之后，唱到一半自己都没忍住笑出来。嘴唇发颤嗔怪看着韩勠，但粉嫩的脸颊和眼睛的妩媚都表明她的情绪。

　　……

　　“和你数着星，海边迎着风

　　只要有你我就安心”

　　……

　　韩勠不在意，明明这两句该是合唱的，黎若白笑没唱出来，韩勠自己很投入的唱着。而随后，就到了高朝部分。大家甚至都屏住呼吸带着期待。谁让唱之前韩勠铺垫的那么好，说什么好像歌名都说到心里去了。

　　……

　　合“你是我的心肝宝贝，爱你爱到无路可退，这一辈子都不后悔。”

　　黎：陪你上山下海

　　韩：陪你黑夜白天

　　合：快乐伤悲都无所谓

　　合：你是我的心肝宝贝，爱你爱到掏心掏肺，希望你也真心相对。

　　黎：我要为你干杯。

　　韩：我要为你喝醉。

　　……

　　“因为你是我的宝贝。”

　　……

　　一直到最后一句，两人对视带着微笑，一起唱出来。

　　“喔喔喔！！！”

　　赵健带头欢呼，其他人也都鼓掌叫着。

　　镜头给到几乎每一个人，都是微笑，暧昧，心动。包括年纪比较大的赖军吕静还有陈明也都是。

　　尤其陈明对着身旁赖军轻声说了一句：“现在年轻艺人都这么漂亮这么让人心动了。只是合唱都不需要技巧，情绪都能渲染。”

　　赖军也点头：“你是不知道这俩多火。”

　　……

　　但是到第二段的时候，又不一样了。

　　韩勠和黎若白似乎更顺畅更契合，好像忘了是在演唱。而是在说心里话一样。

　　尤其韩勠，他曾经在出发吧收官听了韶哥和妗姐唱这首歌，随口说了一句两人一起，结果巧合在今天就真选了这样一首歌。

　　前几天甚至黎若白总用“大宝贝”调戏他。此刻一起唱这首歌，或许就是缘，妙不可言。

　　……

　　天是那么大，人是那么多

　　偏偏让我遇见你。

　　你是那么真，你是那么好

　　我曾怀疑我在做梦

　　不再一个人，心事有人听

　　漫漫长夜在一起

　　和你数着星，海边迎着风

　　只要有你我就安心

　　……

　　这次不再受外界干扰，眼中只有彼此。

　　韩勠看着黎若白的眼睛，黎若白的眼睛也看着他。

　　再看不到任何别的人别的事物，甚至眼睛都没法眨一下。

　　随着节奏音乐还有唱出的歌词，让此刻所有人都安静下来。

　　……

　　你是我的心肝宝贝

　　爱你爱到无路可退

　　这一辈子都不后悔

　　陪你上山下海，陪你黑夜白天

　　快乐伤悲都无所谓

　　你是我的心肝宝贝

　　爱你爱到掏心掏肺

　　希望你也真心相对

　　我要为你干杯，我要为你喝醉

　　因为你是我的宝贝

　　你是我的心肝宝贝

　　爱你爱到无路可退

　　这一辈子都不后悔

　　陪你上山下海，陪你黑夜白天

　　快乐伤悲都无所谓

　　你是我的心肝宝贝

　　爱你爱到掏心掏肺

　　希望你也真心相对

　　我要为你干杯，我要为你喝醉

　　因为你是我的宝贝

　　……

　　一首歌，马上就要结束。但是即将结束的此刻，才是最让大家期待的时候。

　　因为音乐和伴奏已经停下，两人相当于清唱。

　　……

　　黎若白看着韩勠：“我要为你干杯……”

　　韩勠也轻笑看着她，手紧紧握在一起：“我要为你喝醉……”

　　……

　　然后……

　　“因为你是……我的……”

　　嘴角弯起看着对方：“宝~贝~”

　　“喔~~”

　　所有人都不敢大声欢呼拍手了一般，只是轻轻赞叹，然后鼓掌给最后还微笑对视的两人。

　　一首歌就这样在旋律中结束的此刻，韩勠突然凑上前……

　　“啊！！！”

　　“喔喔喔！！！！”

　　“啊啊啊！！！！”

　　所有人都吓一跳轻叫的模样，当然黎若白是第一时间躲开，忍着笑推开韩勠。

　　韩勠也呵呵笑着，没亲到当然也没关系。反正在节目里这么闹也不是一两次了。

　　配合此刻的氛围，将圆满结束一首歌的此刻，情绪推向最高峰，然后慢慢沉寂，回味。

　　“真是……”

　　陈晓曦对着陆小玲：“国民CP，亲眼看到两人唱歌，服气了。”

　　陆小玲点头：“入行这么多年没见过这么甜这么般配的CP。”

　　吕静开口：“哪怕真的好像都没这么甜的。”

　　黎若白一如往常只是笑，被韩勠拽着坐回去。

　　脸颊红扑扑的，还嗔怪看着韩勠。

　　至于韩勠才不管那么多，笑着肩膀一下一下撞着她。被黎若白抬手比了一下打闹。

　　当然也意味着，今天的party即将结束。

　　秦赦肯定也要唱一首，《爱拼才会赢》。他本身就是福省的人。一首歌唱得大家爆笑不止，最终所有人陪着兵哥哥们一起唱了一首打靶归来，今天的重回二十年party，在愉快的氛围中结束。

　　值得回味。


第二百二十一章 故地

　　“你也要走？！”

　　今晚上很圆满的结束了。真的。

　　自从出发吧七月份结束之后，韩勠和黎若白合体的机会不多。

　　客栈的确是一起固定的，但不说经常出去做别的活动和行程，毕竟客栈是封闭的，固定成员就那么几个。来往客人也不算娱乐圈的。这次能在青春旅社两人重新见面，然后还一起撒出标志性属于国民CP的粉红糖，让客人和店员都大开眼界。

　　两人一起合唱《心肝宝贝》虽然是老歌，但契合重回20年的party主题，让大家也真实感受到为什么国民CP这么被推崇和无可替代。

　　休息，谈论，不一而足但是。

　　第二天早上的时候黎若白要走很正常，毕竟是嘉宾嘛。但是韩勠居然也要走，其他人虽然觉得也正常，但秦赦不太懂。

　　毕竟秦赦说是因为张望邀请过来，但出发吧大家的关系真的是莫逆了。秦赦觉得韩勠正常来说肯定要陪着到自己离开的时候，韩勠是固定成员还是店长。

　　但此刻秦赦都没走他却要和黎若白一起走，肯定有原因。

　　“你是……”

　　秦赦多聪明，他昨天看到韩勠和黎若白还有苏糖一起，就觉得还是有点别扭。但最终解决的特别好，还很服气韩勠对综艺节目能力和节奏的掌控。

　　可是随后苏糖走了，他开始觉得有点不对劲。此刻韩勠和黎若白一起走，他仿佛也明白了什么。结合昨天根本也没怎么隐藏的，他和苏糖经纪人一起谈了一会。

　　虽然谁都没怎么听到说什么，然而可以联想。

　　“躲苏糖啊？”

　　秦赦一针见血的询问出来。韩勠笑了笑，算是默认。

　　秦赦一顿，示意韩勠：“那就走吧。估计今天苏糖回来，我不走，我试着套套话。”

　　韩勠摇头：“她未必知道什么，还是算了吧。”

　　秦赦皱眉：“是她背后公司或者经纪人有意见？因为小黎来了，压制你和她的互动？”

　　韩勠轻叹：“也是我想简单了。没经验，毕竟估计以前也没人如同我这么做过。”

　　秦赦知道他说的是什么，当时圈内都传，说韩勠收取好处然后捧女艺人，组CP如同和黎若白那样那么捧。虽然传言嘛，但出发吧这些人韩勠也没怎么瞒着。还听说要做综艺城，苏糖也能帮点忙。

　　“行啊。”

　　秦赦看着韩勠：“你自己解决好就行，不行的话，惹不起还躲不起嘛。大家都支持你。”

　　韩勠道谢，和这些韩勠起家时候帮着他的大哥们，韩勠当然不客气了就。雪中送炭会让人记一辈子，锦上添花就未必有多大感触。在韩勠最低谷的时候，是出发吧每一个大哥们给了他帮助和提携以及照顾，韩勠无话可说。也不需要说。

　　……

　　“接下来我没什么工作了。”

　　既然是要离开，就不开节目组的车了。小卢大切诺基开出来，玲玲也开着车在后面跟着。

　　车上，黎若白对着韩勠：“准备剧本，之后进剧组。其他活动兼顾，不会频繁乱接了。”

　　韩勠恩了一声：“如果剧本满意，我大概也是。不过节目还得做。”

　　看着黎若白：“到时候就希望你理解了。”

　　黎若白嗤笑：“我理解有什么用。要剧组理解。”

　　示意韩勠：“不过包姐拍戏和你，都能照顾先拍你的戏份，让你四处乱跑。我肯定也不能比她差吧。”

　　韩勠看看黎若白，平静开口：“看到你这么懂事我也就放心了。”

　　“呵。”

　　前面小卢笑了一声，看看后视镜。

　　黎若白惯例大眼睛看着韩勠，手偷偷伸进他腋下掐着。

　　“换个地方吧。”

　　韩勠很是无奈咧嘴又皱眉的，看着黎若白：“换个地方好吗？”

　　打量抿嘴笑着的黎若白，韩勠开口：“你说你不是男友力爆棚吗？这小动作比小女孩还小女孩。”

　　拿起黎若白的手朝脸上打：“你就直接这么招呼不就行了？也体现你性格是吧？爷们也不是受不住。”

　　“且~”

　　黎若白嗤笑：“还爷们？”

　　咬着嘴唇看着韩勠：“你是谁爷们？”

　　“你的。”

　　韩勠想都没想：“黎若白的爷们。”

　　“噗。”

　　黎若白笑喷：“听着这么粗俗呢？”

　　韩勠呵呵笑：“然后你是我的……”

　　“你敢说出来！！”

　　黎若白瞪眼，手指指着他，韩勠笑着握着她的手。黎若白白他一眼，突然沉默下来。

　　许久之后犹豫片刻：“你是躲糖姐啊？”

　　韩勠摇头：“说不上是躲。反正循序渐进的撇开关系吧。”

　　轻叹口气：“没经验啊。毕竟之前没人走过这条路，是我想得太简单了。”

　　黎若白看着韩勠：“她……她背后不会有人找你麻烦吧？”

　　韩勠笑：“如果真的会的话，也就上不了台面了。合作不成就报复，太low。”

　　黎若白皱眉：“low不low的，如果报复你不还是麻烦？”

　　韩勠摊手：“随意吧。反正怎么报复我？所以我立志做综艺，因为艺人如今很少在综艺界也能有影响和背景的。何况我还自己做综艺呢对吧？”

　　黎若白看着韩勠：“赵局能不能帮忙？”

　　韩勠想了想，摇头开口：“不好说。不过赵局当时居然还真的劝过我，说别和霍成德合作，他不是好人。当时我以为他和他很熟，开玩笑，如今看来，一定也有告诫的成分。”

　　黎若白沉默许久，无奈看着韩勠：“太霸道了。就非得围着她一个转，我相信糖姐肯定不知道。因为她为人看着也不像特别有心机的那种。不然凭借这样的背景估计早红了。也不用一直被黑。”

　　韩勠点头：“我自始至终对她都没有任何排斥和负面情绪。因为接触之后我也觉得，包括当时犹豫要不要接受的时候，也是最终考虑了她的为人才决定试试。”

　　看着黎若白，韩勠笑着：“放心吧。韶哥曾经给我建议说，如果对付不了她背景，就解铃还须系铃人，让她帮忙解决就好。”

　　黎若白还想说什么，韩勠打断：“不说这些了。送回哪？去沪上？”

　　黎若白询问韩勠：“你呢？没别的活动吗？”

　　韩勠思考一下，摇头开口：“暂时也没有。”

　　黎若白就笑了，那么甜那么腻人：“难得啊。或许在拍戏之前可以清闲几天。”

　　韩勠嗤笑：“好。人设崩了吧？动不动就说什么两年三年没休息过。就我知道的，今年你休息多少天了？”

　　黎若白捶他手臂，仰头瞪他：“那还不是因为你~”

　　韩勠揽着她：“那好吧。去我那……”

　　黎若白一顿，喃喃开口：“的确是去你那……”

　　看着韩勠：“带我去嗨宁你家看看吧。”

　　韩勠惊讶：“嗨宁啊？你为什么要去那？”

　　黎若白笑：“你最低谷的两年宅在那里，也许能看到真实的你。”

　　韩勠无奈：“当仓库似的，只是租着，这半年基本没怎么住了。”

　　黎若白开口：“反正也没事……”

　　韩勠想了想，开口道：“随你吧。先回沪上，然后……”

　　“我就不过去了，还要折腾。”

　　黎若白反而拒绝。

　　韩勠失笑：“你还能自己去吗？我不带你你怎么知道在哪？”

　　黎若白反而很有兴致：“你有钥匙就好。告诉我地址我自己找过去不就行了？”

　　韩勠愣住，黎若白补充：“况且在你去之前我先去才有更深的印象。那里只是一个县级市吧？应该没那么多记者的，我让玲玲陪我去，带上口罩装扮一下。对了……”

　　好奇询问：“会碰到别的人吗？房东之类的？”

　　韩勠哭笑不得：“今天应该上班吧。不过你怎么这么执着？”

　　黎若白嘿嘿笑：“好玩嘛。”

　　说完拽着他手臂摇晃：“钥匙给我~”

　　韩勠似笑非笑：“你确定我一定带着钥匙？”

　　黎若白轻哼：“你有强迫症，每次出门的时候都要反复看看钱包手机钥匙是不是带在身上。我不信那边的钥匙你会因为不住放家里。”

　　韩勠轻叹拿出钥匙链，其中一串拿下来递过去：“你真了解我。”

　　黎若白接过钥匙带着点小得意。

　　显然一个租的，还肯定不怎么好的，在县级市的房子，黎若白不该这么有兴致。

　　但显然她有兴致的本来就不是房子本身，而是她想了解过去两年沉寂期，韩勠的生活轨迹以及环境。

　　虽然认识他的时候他也是边缘的小透明，但从始至终都是出发吧的中心位置。他有多落魄都是听别人侧面表达的，如今可以亲眼看看，尤其前不久，孙韶和她聊过，曾经去到嗨宁韩勠住的地方，显然说的特别不好。

　　她很想知道一下，尤其身为女朋友，这种事怎么能别人知道自己居然不了解。退房就算了，但显然还租着。说明韩勠对那里，或者对那里的生活，其实还是蛮在意的。从他选择听的歌就清楚，他是个很怀旧念旧的人。

　　既然这样，不多说了。

　　路过嗨宁的时候，韩勠给黎若白放下去，嘱咐她小心保密别暴露身份，就目送她上玲玲的车开走，自己让小卢去沪上。

　　他回公司，也是要和陈姐交代一下最近的变化。

　　相信也没什么，因为嗨宁虽然很富有，可的确娱乐文化没沪上京都那么发达。反正从来没听说过什么一线明星在嗨宁这样的县级市露过面上过新闻的。


第二百二十二章 那只能再说了

　　“这么霸道的吗？”

　　陈姐皱眉看着韩勠，在他已经讲完和苏糖的事之后。

　　此刻已经在沪上国民传媒公司，陈姐的办公室。

　　韩勠坐在那里，陈姐沉思许久，无奈开口：“那只能就这样了。”

　　韩勠恩了一声：“反正你心里有数吧。不知道也不确定对方会不会做什么。”

　　陈姐犹豫一下，试探询问：“只是因为小黎过去，影响你和苏糖的互动。他们至于的吗？”

　　韩勠摇头：“我们觉得不至于，或者至少不会有那么大反应。可是在人家看来，你答应捧人家，至少就要围着人家转。一切都是第一。”

　　陈姐撇嘴：“可是他们那边可什么好处都没落实呢，你这边已经尽心尽力帮忙了。照这么说，他们什么都没表示，就好像已经是上帝似的顾客心态。”

　　韩勠无奈：“就别想着讲理了。反正防着点吧，我找机会和苏糖也沟通一下。”

　　陈姐惊讶：“这不是她的意思？”

　　韩勠失笑：“这怎么会是她的意思？”

　　陈姐打量韩勠，似笑非笑：“你倒是这点没变，太轻易相信人。你怎么确定不是苏糖暗中指使她经纪人给你施压的？说不定人家唱红白脸呢？”

　　韩勠摇头：“人家不需要。这不已经直给了吗？”

　　摆手打断陈姐要说的话：“总之吧。综艺城就算了，至于我和苏糖的互动，善始善终，反正青春旅社也没剩下多少期了。我们完成我们的，他们答应的好处我也不要了。如果这样还揪着不放……”

　　陈姐探身：“你能怎么办？”

　　韩勠一顿，笑着开口：“惹不起就躲得起呗。”

　　陈姐没再多说，只是以后思考怎么处理。这毕竟是她的事。

　　“然后你也告诉王智一声。”

　　韩勠起身就要走了：“他毕竟一直在外面跑，遭遇的几率更大。”

　　陈姐答应下来，询问韩勠：“接下来……你真要接小黎那部戏？”

　　韩勠点头：“如果对方按照我的要求改剧本的话，接也就接了。”

　　陈姐示意韩勠：“给你请的，那个叫郑泰的编剧在公司，你要不要见一见。”

　　韩勠一愣：“好啊。我去找他。”

　　陈姐叫秘书带他过去，敲敲门，一个会议室，烟雾弥漫。

　　郑泰一边吸烟一边对着电脑码字。

　　见韩勠进来，赶忙站起掐灭烟头。

　　韩勠将窗户打开：“不吸烟没灵感是吧？”

　　郑泰只是笑，随即示意韩勠：“整体脉络已经大致出来了。就是具体剧本可能有些地方改动会大一些，要重新写。”

　　韩勠点头：“我这几天就不安排活动，准备研读剧本。留电话给你，我们随时沟通。你也把最新剧本发给我，大家一起研究。”

　　找来小卢要了个U盘，将郑泰最新剧本资料都拷贝过来。坐下开始聊剧本。

　　郑泰皱眉，犹豫一下，想说什么。

　　韩勠示意：“有什么就说。为难的地方我去和钱编剧以及金导演沟通。”

　　郑泰没再顾忌，开口道：“剧本整体来说，变动不大。但是影响细节的地方也不少。比如说从女主凌凌七倒追变成只是拿男主柏海当奋斗目标，那么很多之前倒追的戏份，很有趣的细节剧情，就都要砍掉。重新填充。”

　　韩勠恩了一声：“我看过剧本，原来的。凌凌七人设是有点搞笑迷糊小女孩的感觉。典型偶像剧里的女主。如果这么一改，的确人设也要有变化。”

　　停顿一下，韩勠示意郑泰：“挪到梦里行吗？现实别那么迷糊漫画化。”

　　郑泰摇头：“这些是我和钱编剧的专业范围，反正本来就是根据小说改编的。倒是没什么。”

　　看着韩勠：“但是剧本后期的情节，有点……不好说。”

　　韩勠不解：“怎么了？”

　　郑泰开口：“最后结局还算不错，一起把BOSS打掉。但是柏海出车祸了，和凌凌七到底是不是结婚，写的特别模糊。看着也像梦里结婚，又像是真的结婚。钱编剧和我解释过，梦里也是现实，现实也是梦里，但我个人代入到观众，觉得很不明确。”

　　韩勠皱眉：“那改啊。结局还不明确怎么行？”

　　示意郑泰：“我说了，这部戏我原本不想接的。但是如果能改得更好，我也很期待。可我不想挨骂，至少不想给剧情背锅。一切以顺畅合理为主，一定程度上带点艺术加工和夸张没问题，但不能超脱限制，这也是找你的目的。”

　　郑泰无奈：“人家是成名编剧，我只是……”

　　“什么话？”

　　韩勠开口：“找你干什么的？就是代表我的。我倾向接戏的原因是已经按照我的想法改了。你只要对我负责就好，让我满意就行。如果不行的话，你就说我说的。反正这是开拍签约前改剧本，也不是之后。大不了他们找别人，我更轻松。”

　　郑泰表情怪异：“那小黎那边……”

　　韩勠摆手：“剧本可以更好，她不会反对。”

　　郑泰松口气：“那我就可以放心大胆去做了。”

　　韩勠笑着：“你不要有压力。”

　　看着郑泰：“这和你想的什么明星耍大牌不一样。我反复强调是签约之前改剧本，就不存在耍大牌的情况。其实选择权一直在他们那里，他们如果接受不了我改剧本，大可以找别人。是他们还是希望我留下演男一号，而我也没有借机提增加片酬或者要什么待遇，我只是希望剧本好，这事哪怕公开了谁也说不出什么。懂吧？”

　　郑泰点头：“难得你这样的人气还能关注作品本身……”

　　韩勠起身：“我就不用你夸了。你做好本职工作就好。”

　　停顿一下，韩勠开口：“我回去和陈姐说一声，如果你能力足够的话，可以直接签进公司。以后我拍摄影视剧或者综艺，或许都会用到你。你也加油吧。”

　　郑泰惊讶，起身道谢。这是属于一次性的工作和长期饭票的区别，尤其面对的还是韩勠这种关注作品本身的人气明星，同普遍那些受气的编剧就不一样了。

　　韩勠没再多说，离开房间和陈姐告别，也打了招呼让她关注郑泰的能力考查一下。可以的话就签进来。然后同时他改剧本的授意是自己这边，如果遇到麻烦，让她也支持他。

　　其他的就没什么了。韩勠离开公司，就朝嗨宁而去。

　　……

　　“是这吧？”

　　韩勠给的地址，按照导航去找，不难找。

　　只是虽然距离市中心没多远，但真的这个小区是有点偏。虽然有公交车，但附近是公路或者厂房，以及其他的村落小区。好像买点东西都不方便，小区内有超市和水果店还有菜店，其余的基本就没有了。

　　绕来绕去最终还是找到了正确的位置。

　　这附近都是那种四层小楼一家一户的，是这里的特色。

　　而韩勠租的地方，就是四层小楼中，二楼的一个房间。

　　车停好。黎若白也装扮好。戴着帽子，口罩，墨镜，穿着也没那么夸张。就站在门口。看看地址，又看看门牌号，左右又看看，很安静清净的地方。行人大多数是住在这里的老头老太们。或者一些外来打工的外地人租房子住在这里。

　　也的确是。因为韩勠就是外地人，相对嗨宁和南方来说。

　　“用钥匙开门试试。”

　　玲玲过去拿过钥匙开门，结果就真打开了。那看来是找对了的。

　　小心翼翼进去，虽然不是做贼，但身份在这，还是不想人家谁看到知道。

　　幸好，的确都去上班了，进也不是周六周日。看着一楼停了不少电动车和摩托车，显然这栋楼是有很多租客的。韩勠说过3楼是房东一家住的地方，他从来没上去过。

　　和玲玲一起上楼，二楼有三个房间，五个门。

　　韩勠的就是靠最左边也是最里边的房间，两个门。

　　玲玲又拿起钥匙，过去开，第一下钥匙没对。第二下对了，一拧钥匙，最普通的锁，门开了。黎若白当先进去，就咳嗽着退出来。

　　“我……”

　　黎若白哭笑不得：“他还真实在。告诉我的一点都不夸张。”

　　玲玲探头进去，撇撇嘴：“买得起几百万法拉利的明星，想不到自己住过这样的房子。”

　　看着黎若白，玲玲笑：“算你找对人了。他对物质的追求好像真的不是很在意的。”

　　黎若白白她一眼，嘀咕着走进去。玲玲也跟着一起，门关上。

　　……

　　“够狠。”

　　黎若白打量周围：“我戴着口罩都给我差点顶出来。”

　　玲玲就笑，随即皱眉：“这么小啊。”

　　很乱，还能看到好多快递箱子。大小不一。然后一个客厅，摆放脏兮兮的桌子和柜子，地也不干净。然后一个很旧的冰箱倒是还通电。冰箱有些地方都露出铁皮了。

　　然后来到窗前，拐角就是卧室房间。比大厅大一点。

　　有个几平米的小厨房和几平米的卫生间，都在卧室这里，倒是有门。然后客厅和卧室加起来，也就三十平米大概。

　　屋内摆放了一张床，床边就是电脑。

　　显示器三十二寸的（我擦描述的是不是过于熟悉了？）

　　有个桌子有个椅子还有个衣架，其余的，就没了。


第二百二十三章 有病啊！

　　“你干什么！”

　　黎若白也在打量环境的时候无意中扫了一眼玲玲，居然发现她拿出手机开始拍摄还是录像不知道。

　　就呵斥了一句。

　　玲玲嘿嘿笑，收起手机：“我拍下来，放到网上。让韩勠的粉丝看看他们的偶像到底曾经住在什么样的环境下。”

　　黎若白瞪他一眼，坐在床上。只是手摸了摸床单，又站起来扑扑手。都落灰了。

　　“行了看过了吧？”

　　玲玲催促着：“看过就走吧。也别让韩勠过来了。这地方还不如仓库呢。”

　　黎若白摘下口罩，点头看着玲玲：“你走吧。”

　　玲玲一愣，不敢置信：“你不是想呆在这吧？”

　　黎若白看着她：“为什么不能？”

　　看看周围：“收拾一下不就行了？”

　　玲玲哭笑不得：“你俩在沪上一人一个好房子不住，跑这要体验生活啊？”

　　皱眉开口：“而且这生活需要体验吗？一点普遍性都没有。宅男宅女住的地方都比他这干净整洁。”

　　“你说够了吗？”

　　黎若白面无表情看着玲玲，玲玲呵呵笑着后退：“呦呦~还不高兴了。说你老公你不愿意是吧？”

　　黎若白抿嘴笑白她一眼，帽子摘下，挽起袖子：“挺好的。你帮我把我行李箱拎上来。”

　　玲玲不解：“虽然你这几天没什么活动，但是提前还要学学花艺知识。而且在这……好好。”

　　见黎若白又瞪眼，玲玲撇嘴下去拎行李箱。

　　暗骂黎若白真是有病，也不知道怎么想的。好奇过来看看就算了，这有什么可住的呢？两人想腻在一起，回沪上不就行了？这里也不是韩勠的祖宅也不是他买的房子，不也是租的吗？甚至觉得韩勠更有病，都在沪上有房子住了。业务也和嗨宁没关系，还留着这个地方不退租干什么？

　　但归根结底是他俩恋爱的话，玲玲也不多管了。

　　只是不知道这是不是情趣。

　　“帮我买点清洁用品你就可以放假了。”

　　等玲玲拎着行李箱上来之后，黎若白对她笑着吩咐。

　　玲玲无奈：“别闹。你在这真有什么问题暴露身份，公司不好处理的。况且一会韩勠还会过来。”

　　黎若白失笑：“这里又不是沪上那种大城市。而且此刻所在的地方在一个小县级市也是偏僻的地方，周围都是年纪大的爷爷奶奶。怕什么的。这里更安全好吧？”

　　玲玲说不过她，只是示意：“那我给刘正说一声好吧？”

　　黎若白脸色撂下：“我这几天等着研读剧本，没活动。你想和他说就说吧。”

　　“你真是……”

　　玲玲哭笑不得，半晌点头：“好。最后我要是被你害得失业了……”

　　“我就安排你去国民传媒工作。”

　　黎若白推着她：“我还是股东呢。安排你工作没问题。”

　　其实都是开玩笑，黎若白如今这个身份了，轻易不会换身边最亲近的人。不然反而容易有麻烦，尤其黎若白私下是有男朋友这一条，算是大秘密。

　　玲玲没再多说，去了附近超市买了一堆清洁用品回来。

　　本来想留下等韩勠回来再走，但黎若白催促她回去休息就好，玲玲也拗不过她，反正打电话，韩勠已经在回来的路上。距离这里也不远，倒也没什么不放心的。

　　等玲玲走后，黎若白将门锁好，看着周围。

　　“呼。”

　　重重呼出一口气，黎若白反而充满干劲的将外套脱掉。

　　“从哪开始呢？”

　　自己还嘀咕着，不过最终选择从门口开始，一点点的，开始清理杂物都摆放好，然后是扫地，最后是拖地。然后是换床单被罩，这些在超市也有的卖。最后是用抹布擦拭桌椅板凳房间的一切。

　　……

　　“我去……”

　　当韩勠回来的时候，他有备用钥匙。所以不用敲门就进来了。

　　此刻已经是嗨宁他租的地方。

　　结果打开门一看以为自己走错了，还特地看看门牌号。

　　因为屋子里面此刻的环境，是从他第一天住进来的时候，就从来没有过的这么整洁干净，从来没有。

　　但没什么欣喜的感觉，屋里也没有什么声音。

　　第一时间走到卧室门口，不由失笑。

　　没有意外的，黎若白躺在床上，居然睡着了。

　　看着周围这么整洁干净，显然她是累的够呛。

　　可是没欣喜的感觉就是因为，何必呢？又不住对吧？韩勠曾经可以住在这样脏乱差的环境，说明他对屋子里干不干净整不整洁并不是很在意的同时，即便在意，如今也不住在这。就是怀旧而已。

　　还以为她只是好奇过来看看，看看就算了，怎么还干活干得这么卖力，都给收拾好了。

　　小卢也是跟着的，他不是没来过。也有点诧异此刻屋内环境。

　　“唔~”

　　可能是感受到有人来了，黎若白下意识睁眼，看到是韩勠坐在那，不由咕哝一声，又翻身要睡。

　　韩勠探身给她盖着被子：“你用不用这样啊？好久没干活来这体验生活来了？”

　　“没有~”

　　黎若白笑：“我是觉得这里挺不错的。”

　　韩勠惊讶：“就只是这样吗？只是这个理由就让你累得都睡着了？这不合理啊？”

　　“我愿意！”

　　黎若白膝盖撞他一下，被韩勠揽住：“你管我~”

　　韩勠顺势也躺下：“不管你。就是没搞懂你的心态。”

　　黎若白揽着他，还是有点迷糊想睡的样子，沉默许久在韩勠以为她要睡着的时候，黎若白嘀咕着：“我和玲玲都没说，她也以为我有病。其实我到楼下的时候就相中这里了。几层小楼，虽然不是别墅，看着好像也没多大。但是就觉得这里很僻静。然后看你房间的时候，大厅卧室加起来几十平，很小，却很充实。”

　　支着头看着韩勠：“哎你想没想过，不如就买这里吧。”

　　“哈？！”

　　韩勠不知道原来这才是她的真实想法：“买这里？”

　　黎若白笑着：“肯定没沪上贵，但是离沪上近。在这生活，有车的话去哪也都方便，又不怕被拍到。记者媒体一般不会来。周围也都是老奶奶老爷爷更多，平时那些成年人都上班。”

　　“额……”

　　韩勠思考着，他不是因为这个想买。而是有种情结在里面。

　　前世也是住这里，三楼没去过。做了四五年宅男。他都没想过他能租一个房子四五年。偶尔他也有过想法，不如就买下这里，但是他知道自己买不起。

　　可是如今不同了。几百万的车都送过。钱已经不是问题，那么承载那么多或者美好或者不美好甚至是平淡回忆的这个地方，买下来是不是也挺不错的？

　　沉默许久，韩勠看着黎若白：“你认真的？”

　　黎若白皱眉：“也没多贵吧。而且位置也不错，主要是距离沪上近但肯定没沪上那么不方便。人不多，环境好，也不拥挤。玲玲载我来的时候看过，都很整洁，很多地方还有大片的麦田，甚至树木绿化都做的特别好。”

　　韩勠沉吟片刻，叫了外面的小卢：“小卢。”

　　小卢过来，韩勠开口：“你以你名义，我刚刚在楼下看到，二楼好像要租出去。你如果可能的话，二楼就都租下来先。”

　　小卢答应着，如今这点房租一两千块还真不算事。

　　看着黎若白，韩勠开口：“买的话，再说。你知道这里不是商业住宅区，是补偿本地村民给的拆迁盖房补助待遇。买卖的话不知道有没有什么限制。房价也不知道。先把二层租下来再说。”

　　黎若白笑着，恩了一声，揽着韩勠抱着。

　　反正二楼也就三个房间。其中一个已经租下来了，另外一个也在出租，被小卢租下来的话，还剩下一个是不是住着也不知道。看看能不能出钱补偿一下。应该都没问题。

　　“咳~咳咳~”

　　突然黎若白在韩勠怀里咳嗽起来。

　　韩勠疑惑低头，黎若白脸有点红，呼吸也有点热。

　　“什么情况？！”

　　韩勠不解看着黎若白，额头碰碰她额头：“有点热啊？”

　　哭笑不得看着黎若白：“你不是累病了吧？”

　　黎若白也笑，随即嘀咕：“是有点不舒服。估计是这里灰尘吸太多了？”

　　韩勠咧嘴：“有京都雾霾狠吗？那你都受得了，在这装什么娇弱？！戏精是吧？”

　　“呵。”

　　黎若白笑，拍他一下抱怨：“我要吃饭~饿了~”

　　韩勠起身，看着厨房：“你说给你闲的。厨房你都收拾好了。”

　　黎若白踢动几下腿，不说还好，一说她好像生病了，就真的有点慵懒似的。

　　没多久，小卢过来：“哥。房东一会回来，应该没问题。我顺便问了一下另一边的住户，虽然有人，但下个月到期。我提议也想租下来，他说到时候谈。”

　　韩勠点头：“我认识房东。但我现在不好出面，你就全权负责。”

　　小卢就是干这个的，还说什么了。

　　“你等一下。”

　　韩勠示意小卢：“我用你号叫外卖，到时候你帮忙取过来。你自己想吃什么也自己订。”

　　小卢答应着，韩勠回头躺在床上，拿起手机点了外卖软件：“亲。吃什么？”

　　黎若白睁开眼，倒是有性质了。用外卖软件选着，没多久选好之后，订了餐，那边好像小卢的手机响了。没想到房东这么快就回来。


第二百二十四章 老毛病

　　“我不吃！！！”

　　黎若白烦躁推开韩勠拿过来的外卖，背对韩勠躺着。胸口起伏。

　　此刻呢。小卢已经和房东见过面了，然后表示要租两边。合同都签好，给现钱，一年一签。而且房租多给了两百，只是表示另一个房间尽快租下来，让房东帮帮忙。

　　房东当然高兴，只是为难表示另一个房间住着的人，如今不住了。可是房子依然租，好像成了明星。一直没露面，都是银行转账的。小卢表示那个房间就算了，其实就是韩勠的房间。

　　房东表示没问题，除了韩勠的，另一个房间他负责解决。直接做主签约租给他，还有住户在，他负责去谈。估计月底就可以。甚至能提前。小卢表示越快越好，就谈完了。

　　然后房东也离开，毕竟还要上班，是抽空中午回来的。

　　等拿了外卖送进来之后，小卢自己在隔壁房间开始收拾。反正家具至少床都是现成的，其他的再添置，至少今天住这没问题。而外卖韩勠拿进屋给黎若白的时候。

　　黎若白此刻突然就这个态度。

　　韩勠不敢置信，看着黎若白：“你说你饿了！现在你这算什么？”

　　黎若白不理他，皱眉脸颊红扑扑的在那睡，可是看样子也没睡着。

　　韩勠一顿，坐在一边：“吃饭，吃了饭再睡，睡一觉就没事了。”

　　“不吃不吃！！！”

　　黎若白不耐回身叫着。

　　韩勠轻叹，半晌示意：“去看医生吧。哪怕开点药……”

　　“不去！！！”

　　“你叫个毛线！！”

　　韩勠照着屁股就给了一下：“么我让你来的？！我让你收拾屋子的？！我让你生病的？！你在那闹什么？！”

　　黎若白不理会，还是背对他躺着。

　　韩勠一顿，摆手坐下：“不吃拉倒。我自己吃！！”

　　打开外卖，是买的黄焖鸡和香辣排骨饭。

　　有汤有鸡，还有排骨，都很香。

　　扫了一眼没反应的黎若白，韩勠干脆吃了起来。一边吃一边还留意黎若白的反应。

　　果然，没多久，黎若白看了韩勠一眼，抬腿踢一下：“你给我留点！！我饿了！！”

　　韩勠点头：“你神经病你！！不吃也是你！吃也是你！！”

　　“我饿了！！”

　　黎若白拿着枕头就要砸。

　　韩勠指着她：“你砸！你来！！”

　　黎若白咬着嘴唇喘息看着韩勠，半晌也没忍住笑了，平复情绪：“我饿了。”

　　韩勠呼出一口气，端起饭菜过去放在电脑桌空位置。

　　台式机韩勠没带走，平时在家的机会也不多。所以一直用笔记本。

　　此刻打开台式机，给黎若白弄筷子弄饭菜：“吃吧。一边看电影一边吃都行。”

　　明天就是7号，马上就要两个综艺首播。而韩勠的电影票房已经超六亿。几乎是一天一亿的趋势。最近有点下降，毕竟上映一周，前期宣传的不错，该看过的都看过了。但是这票房已经很不错，当然，还是有希望破十亿的。

　　如今的电影，不破十亿你都不敢说是热映。

　　黎若白有气无力的接过筷子，吃了一口，突然……

　　“呕！！”

　　直接吐出来，吐到电脑桌下的垃圾桶里。

　　韩勠起身拿水过去：“怎么了这是？”

　　黎若白忿忿的将筷子砸在桌上，喘息的躺回去。

　　韩勠很是无语：“去医院吧。你这是灰尘吸进去太多，过敏性鼻炎的症状大概。开点消炎药……”

　　“我不去！！”

　　黎若白又叫，韩勠挽起袖子：“我特么……”

　　黎若白下意识躲闪退到墙角，枕头砸过来。此刻已经带着哭腔：“我难受~！！”

　　“呵。”

　　韩勠气笑了，叉腰站在那，半晌点头上前躺下，揽着抽泣的黎若白抱着。他想起来了。

　　记得王智在很早以前还是黎若白的经纪人助理的时候，和韩勠说过。黎若白什么都好，挑不出任何毛病。唯独一点轻易没人知道的是，她生病了情绪容易波动，爱发脾气。虽然勉强能忍住，也不会见外人，但身边亲近的，肯定会波及到。

　　自己当初不就是那天她发烧了，然后就波及了。忍来忍去没忍住还“揍”了她一顿。此情此景即视感一般的，黎若白自己也知道自己的毛病，此刻靠在韩勠怀里，一边哭也比忍不住又笑。

　　“好。”

　　韩勠轻声开口：“咱们先记着，等你病好了，账一块算。”

　　“呵。”

　　黎若白抬头，眼圈发红：“算什么？你还要打我？”

　　韩勠恩了一声：“好了再说。”

　　给她盖好被子：“我让小卢去买点消炎药，然后你不想吃饭，买些冷饮雪糕给你吃，降温然后也能吃下去。有点糖分都好。”

　　黎若白美腿勾住韩勠，嘟嘴看着他。

　　韩勠坐在一边，打电话让小卢过来。吩咐他买药买吃的。

　　没多久小卢去就回来，拎着东西放下。

　　“来吧。”

　　消炎药大部分是处方药，如今很多都是抗生素，药店买不来。幸好小区有卫生服务中心，里面也有医生坐镇。倒是能开处方药。

　　喂黎若白吃下去。多穿衣服多盖被子，拿了雪糕给她撕开包装，躺在那枕头放高，一边吃一边看着电影。

　　没多久吃了大概两个，韩勠看着的时候，咬着雪糕棍，眼睛闭上就睡着了。

　　韩勠将雪糕棍拿下，擦擦嘴，电脑关掉。

　　看着睡着的黎若白，又感受一下额头的温度，让她好好休息。

　　……

　　“唔~”

　　等黎若白再次睁眼的时候，窗外已经黑天了。但是却很热闹，都是一些本地话的同时，老爷爷奶奶们好像在外面聊天之类的。声音虽然吵，但莫名很有生活气息。

　　黎若白揉揉眼睛，感觉舒服多了。

　　屋内一片黑，黎若白摸到手机，感觉外面客厅好像也没人，直接打电话给韩勠。

　　没多久，果然外面钥匙开门声响起，黎若白知道韩勠是到了对面小卢房间。

　　灯打开，韩勠走进卧室：“醒了？”

　　黎若白恩了一声，嘟嘴看着韩勠：“饿了。”

　　韩勠点头：“好，你又饿了。”

　　示意黎若白：“那我买完饭回来你不会又叫着说你不吃，吃了又吐吧？”

　　“呵。”

　　黎若白笑，韩勠伏上前看着她：“你好了吗？”

　　黎若白摇头：“没有。”

　　韩勠开口：“好了就告诉我一声。”

　　黎若白忍着笑：“打我是吗？”

　　韩勠赞叹：“快忍不住了。”

　　黎若白揽着他脖颈：“我就这点毛病，你不能包容吗？”

　　韩勠摇头：“我都不想要你了。”

　　黎若白皱眉将他脖子勒紧：“又说什么七色彩云，又盖世英雄星光闪耀万众瞩目，就这点事就不想要了？”

　　韩勠点头：“是我失策，没事先了解，就轻易做了选择。现在后悔来得及吧？”

　　黎若白瞪眼：“来不及了！！”

　　韩勠惊讶：“怎么来不及呢？”

　　黎若白揽着他脖颈不松手：“你渣男是吧？玩完就甩掉？”

　　韩勠不解：“我玩什么了？再说谁玩谁啊？”

　　“我饿了~”

　　黎若白嘟嘴瞪他：“去弄吃的！！”

　　韩勠轻叹，拽着她的手要拿开起身。结果还拽不开。

　　“你不饿了吗？！”

　　韩勠开口：“放开我弄吃的啊！！”

　　黎若白不理：“就在这，叫外卖。”

　　随即询问：“中午的呢？你和小卢吃了？”

　　韩勠开口：“没有。让你气饱了。”

　　“呵。”

　　黎若白回避视线笑着，随即手指挠挠他胸口：“那……那我不就这样嘛~”

　　看看韩勠：“出发吧的时候，你送我去医院那天，不就知道了？现在还说反悔。”

　　韩勠皱眉：“也是啊。我也不是刚知道，怎么还能接受你呢？”

　　黎若白嗤笑：“当时不红，现在红了嘛。”

　　韩勠点头：“那么你要是这么说的话……”

　　“你别总顶我！！”

　　黎若白照着他后背抽了几下，韩勠失笑：“你还哭？！你中午居然还哭！！我就感觉什么你知道吗？迷信点说你就是鬼上身了你，碰到脏东西了！！瞬间让我感觉都不认识你。”

　　好奇顺着她领口里面打量：“话说这到底是什么科学原理？生病了居然喜欢发脾气？”

　　“滚~”

　　黎若白拍开他的手：“谁生病了心情好？”

　　韩勠看着她：“那也没你这样的。生病难受就是了，最多情绪不高，还能发脾气那么暴躁？”

　　黎若白揽着他轻声开口：“过一阵不就好了吗？”

　　看着韩勠：“这你都不能包容？”

　　韩勠点头：“可以。下次我生病也发脾气，你最好也都忍着。”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“真有出息，和我计较？”

　　韩勠没理她，顺势躺下抱着，拿出手机点餐。

　　这一次倒是好了，等饭菜叫过来，不用韩勠，黎若白自己打开电脑坐在那里，饭菜都弄好，戴上耳麦，韩勠这里不想吵到别人，所以不用音响。盘腿坐在床上，一边吃一边看电影。吃的可香了。

　　韩勠不饿，躺在床上看着她吃饭的背影，半晌弯起嘴角笑出来。

　　思绪飘到曾经，自己在这里的岁月。

　　那些自己宅在房间，独自生活的岁月。


第二百二十五章 惬意

　　韩勠如今越来越不容易想起前世的事。

　　也越来越当自己是一个土生土长的人，融入这里的生活。

　　所以他好像越来越少的回到这个曾经住了很久的小屋，就是因为到了这里不由自主的想起曾经的过往。

　　好笑的是曾经自己写小说为了有更强的代入感，他不但把自己的真实住址房屋内部情况都写进小说里，还将小说的女主写到住进这个小屋陪着自己。

　　不止一个。

　　好像好多甚至每本小说都有过类似的情节。

　　但此刻，真正能陪着自己住在这的，只有眼前的她。（更假-_-||）

　　盘腿坐在那吃饭，一边端着碗一边带着耳机然后看着电影。吃的很香，看得也很投入，在韩勠眼里只有一个背影而已，都觉得很充实，很踏实。甚至有过日子的味道。

　　“干什么~”

　　黎若白正吃着看着，中午都没吃，就吃了两个雪糕而已。此刻食欲很不错，还可以看着电影。她也才想起印象中韩勠吃饭的时候总要看点什么，从来不会吃饭只是吃饭。

　　这个习惯不好，但能理解就是。细节可以体现也许他曾经就是一个独来独往寂寞的人，吃饭的时候就是自己，所以才要分心做别的。

　　然后，一只手臂揽着她的细腰，脸颊还贴上去，除了韩勠还有谁。

　　回头看看韩勠，果然正笑着在自己侧边看着自己。黎若白也笑，夹了什么送到他嘴边，好像是鱼丸。

　　韩勠吃进去，黎若白看着他：“我是占了你的位置了？感觉你平时应该就是这么吃饭的。”

　　韩勠恩了一声，轻叹口气好像陷入追忆一般，头搭在黎若白腿上。

　　“我有时候就想，找个女朋友甚至老婆什么感觉。自己的空间都要分一半给她，床分一半，客厅分一半，甚至洗手间都不能想去就去。万一她也要用。”

　　“哈哈。”

　　黎若白笑得咳嗽，看着韩勠：“哇你这视角太独特了。这也行吗？”

　　突然一愣，黎若白不解：“在我那，在你那，都住过吧。京都沪上都是。也没见你有这方面的感想……是隐藏的好吗？”

　　韩勠一顿，看着黎若白：“可能只有在这里，我才会想到这些。”

　　黎若白似乎明白了什么，揉揉他头发：“这里是你沉寂两年的地方，所以才有那么多感想。”

　　韩勠抬头：“你真的喜欢这里？”

　　黎若白失笑：“你问好多次了。喜欢一个地方或者不喜欢一个地方，为什么一定有个理由呢？可能看第一眼就能分辨，一栋房子也不是一个人，需要什么道理去支撑？”

　　随即好奇：“因为这里对你来说有意义？”

　　韩勠轻叹：“以前是吧，现在……”

　　“现在我喜欢。”

　　黎若白看着韩勠：“不需要理由。而且我打算买下来。”

　　韩勠惊讶：“你要买这里？”

　　黎若白眨眨眼：“继续做你的房东。”

　　“靠！”

　　韩勠嘀咕一句，黎若白瞪眼揪着他耳朵：“你靠谁呢？”

　　韩勠笑，握着她的手拿开：“肯定不是你……快吃饭吧。”

　　起身去洗手间：“吃了饭去洗个澡，然后吃了药好好休息巩固一下，别再反复。”

　　黎若白吐吐舌头，看着在洗手间摆弄热水器的韩勠，拨弄碗里的饭，轻声开口：“我以后生病要是总发脾气，你会不会有一天就不耐烦了，烦我了。受不了了？”

　　韩勠疑惑探头看着她：“干吗有一天？我早就受不了了。”

　　“呵。”

　　黎若白笑，将碗放在一边嘀咕：“这也才第二次嘛~”

　　韩勠走回来，坐在一边：“那么你想有几次呢？你没听过可一可二不可再三？”

　　黎若白大眼睛看着他：“你好像也没忍过两次，第一次我生病发脾气你不就没忍吗？我越发脾气你越顶着来，还直接打我。把我都压下去了。”

　　韩勠点头：“女人嘛，要呵护。但不能惯着。不然恃宠若娇，容易出格。划个界限对大家都好。”

　　黎若白脸色撂下，看着韩勠：“那么你的界限在哪呢？我可从来没要求你遵守什么。”

　　韩勠嗤笑：“我这么完美的人，需要界限吗？”

　　“呸~”

　　黎若白啐他一口。

　　韩勠呵呵笑，看着饭菜：“不吃了？”

　　黎若白后退坐在床上：“没胃口了。”

　　韩勠点头，盘腿坐在黎若白刚刚坐着的位置：“那我吃剩饭吧。”

　　一边拿起筷子端起碗，韩勠回头：“你看我对你多好。你吃饭，我只能吃剩下的。说是奴仆都不为过。”

　　黎若白脚踩着他后背支着玩：“有打主子的奴仆吗？”

　　“这拍的什么玩意。”

　　结果韩勠这边就骂上了，黎若白探身一看，居然是丽妃传。

　　“怎么了~”

　　黎若白忍着笑，踢他一下：“说的什么话！！”

　　韩勠轻叹：“没有凤九的古装扮相好看。而且太过异域了。”

　　黎若白嗤笑：“你等烈如歌上档你再看看。里面一套红。”

　　突然韩勠手机响起，放在床边。黎若白顺手拿起：“郑泰？”

　　看着韩勠：“谁啊？”

　　韩勠随手接过：“我请的编剧。”

　　说完接通，也没什么事，就是把他最新和钱菁菁沟通的情况说明了一下。虽然钱菁菁还是有点坚持自己的结局，但是听说韩勠不满意，而且郑泰给了一个相对比较平和的结尾，她说她会考虑。

　　韩勠表示知道了，就挂断。

　　黎若白犹豫一下，看着韩勠：“这样真的好吗？毕竟人家才是正规编剧，你觉得不好的就都改，人家就得听？”

　　韩勠一边吃饭一边继续看：“她不听就找别人呗。”

　　黎若白撇嘴：“别以为地球离了你转不了。”

　　韩勠回头：“我可不是早就觉得地球离了谁都转，偏偏非得找我非得找我一点办法都没有，志气呢？哪去了？”

　　“你滚！！”

　　黎若白脚踩着他后背：“你别嚣张我告诉你。韩勠你有点飘了你知道吗？”

　　韩勠恩了一声：“飘柔的飘？听说你又接新代言了？”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“羡慕嫉妒恨？”

　　韩勠点头：“不知道我也去接飘柔，会不会把你从品牌大使推到代言人？”

　　黎若白膝盖直接顶过去：“已经是了！！”

　　韩勠咧嘴回头：“撞我腰眼！！你不知道男人的腰有多重要吗？”

　　黎若白又顶了几下，大眼睛看着他。

　　韩勠不理会，几口将饭吃完，又查了一下，随即呵呵笑着。

　　“什么？”

　　黎若白探头看了一眼：“票房？缝纫机？”

　　韩勠笑：“七亿了。”

　　黎若白嘀咕：“这么厉害的吗？”

　　韩勠看着她，拨弄她下巴：“羡慕嫉妒恨啊？”

　　黎若白把他手拍开：“这么看来，找你拍电视剧，还真是蹭你热度了。”

　　韩勠平静开口：“客观的说，蹭热度谈不上。但是拽一个电影咖屈尊降贵演电视剧，是有点不懂事。”

　　“你去死吧你！！”

　　黎若白撕扯韩勠，气笑了：“韩勠你够狠！！你抖起来了是吧！！我就看着你有一天失败了，得靠我养家的时候。”

　　韩勠一愣，回头看着黎若白，语气认真：“如果有一天我失败了，你还愿意养家？而不是离开我找别人？”

　　“哈！”

　　黎若白笑出来，起身从背后揽着他脖颈抱着：“干什么？那么怕失去我？还是你觉得我是因为你红了才和你一起？只要不红我就会跑掉？”

　　韩勠握着她的手：“我现在也没多红。”

　　黎若白沉默许久，贴着他脸颊：“记得当时王智还是我经纪人，在泰国的时候和我说，万一以后你又有别的CP，我可能只是因为是第一个所以和你关系不一般。现在看来，潜力股真不是开玩笑的。所有出发吧这些大哥们，你都相交莫逆。幸亏我也是在你低谷的时候和你一起的。”

　　韩勠失笑：“你这个‘幸亏’用得可以。”

　　起来收拾碗筷盘子之类的。反正都是叫的外卖，吃的也简单。

　　黎若白找茬，瞪着韩勠：“你都吃完了，我晚上饿了怎么办？”

　　韩勠看着她：“煮面煮水饺，总有一款你喜欢的。”

　　黎若白瞪眼：“一共就两样，还总有一款我喜欢的！”

　　韩勠笑，躺在床上揽着她：“叫外卖嘛。晚上还有烧烤呢，你喜欢就叫来宵夜。”

　　黎若白惊讶：“你那么喜欢外卖？”

　　韩勠好奇：“那你出去吃啊。敢吗？”

　　黎若白看他一眼，哼了一声背对韩勠拿着手机摆弄。半晌不耐拽着他：“你过来！我要玩电脑！！”

　　韩勠笑着让开位置，在黎若白越过自己要坐过去的时候，照着屁股抽了一下：“那么赖叽呢。”

　　“呵。”

　　黎若白带点小得意，到底给韩勠挤到一边。

　　韩勠正好靠窗，打开窗帘看着外面的月色，因为屋里开灯，并不明显的月光。

　　“你这有什么游戏？剑网3？”

　　曾经第一次在韩勠京都租的房子里，两人还玩过一会。

　　此刻看到韩勠电脑里的游戏，算是黎若白熟悉的。不由笑出来。

　　登录帐号然后摆弄一下就进游戏了，回头看着韩勠望着窗外出神的样子，黎若白的眼睛弯起成月牙。

　　就觉得在这狭小的空间，反而那么惬意。


第二百二十六章 月美不过你的眼

　　“看什么呢~”

　　终归，黎若白白天是有点小病，虽然转瞬间就好了。但艺人嘛，没时间养病。所以一旦有状况，一定要确保快速治好。吃了药，看了会电影视频上会网，韩勠就催促她睡觉。

　　结果闭灯，盖被，躺下之后，韩勠这边却有亮光。黎若白看过去，原来韩勠正在用iPad看文档。

　　黎若白就不干了，抬手拨弄开，扳过他的脸：“真是膨胀了。以往我在的时候，看不够。现在我睡在旁边，你居然看文档不看我？拥有了就不珍惜了是吗？”

　　韩勠咧嘴看着她，夜色下更美。

　　就不由亲了一下，被黎若白嫌恶躲开，还瞪着韩勠。

　　韩勠就笑：“你是病还没好利索是吧？又无理取闹呢。”

　　黎若白惊讶：“我无理取闹？！”

　　抢过iPad：“信不信给你摔了？！”

　　韩勠无奈抢过，关掉丢在一边：“信。信还不行吗？”

　　黎若白轻哼一声，随即笑着在他肩膀躺好，手指划着他胸口。

　　“睡吧。”

　　韩勠拍拍她：“好好休息，难得的机会，之后就要拍戏了。”

　　黎若白忍着笑，将他抱着：“长夜漫漫，无心睡眠~”

　　“哈。”

　　韩勠失笑：“没见过女人耍流氓的。”

　　揽着黎若白：“那么你想干点什么呢？”

　　黎若白轻叹：“不是我耍流氓，是你太没用。”

　　好奇看着韩勠：“你是对我腻了，还是对女人就那么点兴趣。之前还好像野兽似的又是亲又是咬，现在越来越没兴致了是吧？”

　　“我靠……”

　　韩勠叹息抬起手：“我就得被你笑话一辈子。”

　　“你靠什么？！”

　　黎若白拽过他的手拉下来：“别总动手动脚的！”

　　韩勠惊讶：“你……你这前后不矛盾吗？”

　　黎若白呵呵笑，抱着韩勠手臂不放，看着周围，尤其外面的月光：“我越来越喜欢这里。虽然房间小，但就是因为手好像什么都碰得到，反而更有安全感，更觉得像个家。”

　　韩勠无奈：“可到底还是小。”

　　黎若白支着头：“不小啊。如果全买下来。一共四层。当然，第四层估计就是个阁楼，不算一层。但是总共三层足够了。一楼当仓库或者车库，二楼住宿，三楼的话当客房。或者三楼住宿，二楼当客房，当客厅，当衣柜……”

　　“哎呀~”

　　韩勠笑着：“你都规划好了是吧？”

　　黎若白抱着韩勠：“我不管。沪上不好说，这里买得起。面积也不大，地段也没多好。我回头让刘正帮我办。”

　　韩勠恩了一声：“祝你成功。买完了我送你礼物，乔迁之喜。”

　　黎若白看着韩勠，就这么看着。韩勠哼着歌看着窗外，后背就疼。

　　“哇你好厉害。”

　　韩勠失笑回身：“后背基本没肉你都能掐到？”

　　黎若白看着韩勠：“你不住吗？”

　　韩勠开口：“别人房子我住着没安全感，总觉得会有一天，理论上被赶走。我特别不喜欢这种感觉。”

　　黎若白平静示意：“买完了我可以送给你，房主名字写你的。”

　　韩勠笑：“别闹。万一被查出来爆了，你会掉粉的。”

　　黎若白抽出枕头就要砸，韩勠笑着拦住，抬手抽了屁屁一下：“你现在这么暴力呢？真是必须要了解才能结婚，很多事一开始真是发现不了。”

　　黎若白不说话，只是看着他。

　　韩勠拨弄她的头发，轻声开口：“我买。我买行吧？”

　　黎若白哼了一声：“房主写两人的名字。”

　　韩勠点头：“等公开关系的。”

　　黎若白瞪眼：“好有心计啊。拖着是吧？”

　　“我拖个屁拖！”

　　韩勠看着黎若白：“我花我自己钱，写我自己名字。需要拖着吗？”

　　揪着偷笑的黎若白下巴，韩勠开口：“你抢劫啊？我自己花钱买房子不写你的名，这就叫有心计？”

　　黎若白嘀咕：“可我喜欢这里啊。”

　　韩勠指着窗外：“这个小区都是这样的房子。一百多栋呢。去买吧，谁拦着你了。”

　　黎若白瞪他：“我就要这栋。”

　　韩勠点头：“我让给你。”

　　黎若白看着他：“那你住不住。”

　　韩勠笑：“不住。”

　　“我……”

　　黎若白要找东西打他，韩勠笑：“给你惯的。啊？不顺你意思就打人？”

　　黎若白没找着什么，小拳头就砸在韩勠胸口：“住不住？！”

　　韩勠看着她：“你求我啊。”

　　黎若白忍着笑，凑到韩勠耳边，在他耳垂吹起：“求你了~这在这吧……我陪你吃陪你玩陪你睡你不开心吗？”

　　“三陪啊？！”

　　韩勠看着黎若白：“牺牲这么大？”

　　黎若白笑：“是啊三陪，住不住？”

　　韩勠打量一下黎若白，还是标准睡前三件套。背心胸衣小裤裤。

　　咂咂嘴看着窗外：“有点瘦~”

　　“我特么……”

　　黎若白下意识要捶他，突然噗的一声笑喷伏在韩勠身上发颤。

　　韩勠不敢置信张大嘴：“你说什么？！”

　　照着黎若白小屁屁这通抽：“说脏话！！人气小花说脏话？！”

　　啪啪啪的很清脆，也很有弹性。

　　黎若白自知理亏，还是笑得发颤，直到有点打疼了，赶紧拦住，脸颊红润嗔怪：“疼~”

　　韩勠瞪眼：“还说不说了！！”

　　黎若白忍着笑：“都是你传染的！！”

　　韩勠看着她：“我那么多好的地方你不学？！”

　　黎若白笑着，下巴搭在韩勠胸口看着他：“你有什么好地方值得我学的呢？”

　　韩勠也笑，半晌开口：“你说啊。你在这么热情，可是你父母那边估计对我印象会很差。这两边一夹着，我怎么来判断呢？”

　　黎若白语气一滞，皱眉开口：“也不算事。误会嘛，时间长就好了。就不信结了婚生了孩子，这点事也不理解？”

　　韩勠失笑：“你说谁呢？你跟谁硕峄毓斯Υж？！”

　　皱眉询问：“对了你没打电话回去和你母亲套套话，告没告诉你爸那天的事？”

　　黎若白笑，脸颊贴着他胸口，手指挠着：“我哪好意思。”

　　韩勠开口：“那好，不难为你。我来问。”

　　黎若白嗤笑：“你敢吗你？”

　　韩勠看着黎若白：“别等什么时候了。过年又什么的，这几天有时间，你父母，或者你母亲来不来沪上，请她吃顿饭。了解一下。如果一直回避见面的话，她的印象就会一直停留在我裤子褪到脚踝压着她闺女的情景。”

　　“呵。”

　　黎若白笑，拍他一下：“你还好意思说？！”

　　韩勠瞪眼：“我怎么不好意思？！我得告诉你母亲，她女儿比我更主动，更像男朋友。”

　　“你滚~”

　　黎若白呸了一声，韩勠笑，抱着她：“那天看到好像她女儿被我压着欺负，其实平时都是她女儿嫌我没用，主动给我都接不住。”

　　“你还说！！”

　　黎若白手捂他嘴，韩勠笑着躲闪。

　　闹了一阵，就有点喘息，抱在一起。

　　狭小的空间，月光的照射。然后就有点，怦然心动了。

　　“别闹。”

　　黎若白推着他胸口保持距离：“我病还没好呢。”

　　韩勠看看黎若白，轻叹口气：“好不容易来了兴致，真是……”

　　“哈。好不容易？”

　　黎若白打量韩勠：“是不是真有隐疾啊？”

　　韩勠眯着眼睛看她，突然开口：“对了。如果你也没经验的话，是不是也要提前准备一下？”

　　黎若白好奇：“准备什么？”

　　韩勠带着蛊惑：“比如你得提前知道看看，到时候和你亲密接触的东西是什么样子的。形状大小还有接触的形式……”

　　“什么？”

　　黎若白真的懵了，不太懂韩勠的意思。

　　韩勠轻咳一声，握着她的手往自己身下移动……

　　“就是……”

　　“啊~”

　　黎若白下意识轻叫一声，赶紧抽回手使劲抽打韩勠：“变态！！不要脸！！！”

　　韩勠皱眉握着她的手：“不是……你不是总说我没出息吗？那现在你有出息你比较主动，你不试试吗？”

　　“滚~”

　　黎若白胸口起伏，背对韩勠：“我警告你，别靠近我。”

　　“呦呵？”

　　韩勠眼睛亮起：“黎若白你是被我揭穿了是吧？之前不管多主动都是装的？其实也没有那么开放是吗？”

　　黎若白不理她，看得出来胸口起伏，呼吸不匀。

　　韩勠嘿嘿笑着凑过去，黎若白赶紧又往前挪动。

　　直到韩勠给她顶到墙角躲不开了，黎若白忿忿回头：“干什么！！离我远点！！”

　　瞪着韩勠：“变态！！不要脸！！恶心~”

　　韩勠皱眉：“我恶心？！”

　　凑到她耳边：“你不记得你自己上围脱掉贴我后背勾引我的时候了？都忘了？”

　　黎若白抬手又要推他，被韩勠攥着手腕握住：“别怕。自己家的，还能咬人吗？”

　　黎若白挣脱不开，被韩勠腿夹着固定住。

　　“喂~”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，带着退缩还有防备：“我生病呢~”

　　韩勠恩了一声：“这个能治病~”

　　握着她的手，放在胸口，慢慢移动到腹肌，然后再往下……

　　黎若白的手开始抵抗。

　　韩勠凑上前突然吻住她，黎若白轻叫一声承受，但手，渐渐的，就没劲了。

　　至于之后……


第二百二十七章 好聚好散

　　早上，狭小的洗手间。

　　韩勠蹲着刷牙，黎若白在不停洗手。很安静，只有水声和刷牙声。

　　只是偶尔当四目相对的时候，韩勠很无辜的眼神对上黎若白充满怒火的大眼睛，就回避开。

　　如此反复直到韩勠终于没忍住，噗的一声笑，然后牙膏都喷出的时候，黎若白咬牙直接照着韩勠后背就拍。

　　“笑！让你笑！！笑！！！不要脸！！变态！！！死变态！！臭流氓！！”

　　一边笑一边打。

　　其实，昨晚到底发生了什么，一个刷牙一个洗手，就可以脑补了。

　　实际上过犹不及，而且也真的不急，一点点推进才有情趣的同时，等以后真的到了那一步，才会顺理成章。

　　没错，还没到最后一步是必然的。不过的确是差点。

　　那么韩勠毕竟是男人嘛。男人是不能被刺激的，不管是生理还是精神都不行。甚至是自尊。

　　黎若白总在床上撩他，总说他没用，然后一见他“没用”还越想刺激他撩他。那么韩勠所谓的没用只是精神上的，没经历过，突然见到或者碰触，就会紧张甚至有点呼吸不能。

　　但身体是绝对没毛病的同时，男人本钱比前世大了一倍长了一倍都不止。而且也不肾亏了，男人雄性特征极度明显精力也极度旺盛。一旦精神和生理被刺激到一定程度就会爆发，然后反扑。

　　就臭不要脸了。

　　不用推背心推胸衣上去，直接脱掉脱掉脱掉。

　　小裤裤也扯下来丢在地上，这是黎若白的。而韩勠自己的早就几下脱光。真的都是裸体滚床单了。这通滚啊。关键臭不要脸在于什么？在于韩勠喘息不平的，非要研究人家的隐私地方，说没看过。然后研究看吧，就挪不开目光了，就不由自主亲上去了。

　　亲起来没完。

　　黎若白也抵抗不住，身子发软之后。你自己臭不要脸研究人家的就算了，偏偏还要逼着人家研究他的。抓着她的小手握着，让她感受到以后将进入她身体的物体的长短粗细。

　　所以说差点没忍住嘛。

　　没有意外的，楼上隔音可能没那么好。不知道是房东听到这里有什么羞羞的动静，还是说床撞到墙的声音，总之楼上就咚咚咚响了几声，让两人最终从冲动恢复过来。

　　这不是以前的电话或者敲门声的打扰，其实韩勠和黎若白可以继续的。但是黎若白第一时间松手的同时，韩勠嘿嘿笑，抱着黎若白也就不想继续下去了。

　　干吗搞得那么急色的样子，这也不是偷，情对吧。自己女朋友，慢慢给她心里准备，慢慢来嘛。早晚都是你的。情趣也算是，毕竟大家都没经验，别草草了事搞得好像做任务似的。

　　最好可以确保第一次大家都开心，水乳交融。

　　所以黎若白也被折腾累了，而且的确白天还有病。韩勠也有点累，大家就安分的睡了。

　　直到第二天早上起来，黎若白此刻恢复神智，回想昨晚被韩勠这个混蛋逼着自己做的事。

　　气愤是其次，关键是她对韩勠突然反扑的心理准备不足，以至于差点就被逆转态势，有点挫败感的同时，女孩的羞涩终归还是占据上风，毕竟即便曾经她欺负韩勠没出息所以总撩他，此刻也尝到自大的苦果，偏偏韩勠还一副得逞的臭模样在那笑。

　　“让你笑！！笑！！！”

　　韩勠都被打咳嗽了，还是在那笑。黎若白脸颊通红还想打。

　　“哎呀行了。”

　　韩勠漱漱口擦擦嘴，起身拽着黎若白过去坐下，抱在怀里看着她瞪眼的样子。手指拨弄她脸颊被她拍开。

　　“有什么的？”

　　韩勠看着黎若白：“你要是再打我就误会你其实是抱怨我没有做下去。”

　　“滚！！”

　　黎若白又给他一下：“不要脸！”

　　说完自己也没忍住笑，揉着头发很是无语：“果然啊。男人不管多道貌岸然，脱掉衣服都一个样。”

　　韩勠轻叹：“我不得不再次驳斥你的论调，你才见过几个男人脱掉衣服？”

　　黎若白看着他失笑：“几个？你说得出口‘几个’？！”

　　“呸呸呸！！”

　　韩勠呸了几口：“不是几个，是至今为止就我一个。所以你不要讲的自己多有经验似的。”

　　凑到黎若白耳边：“也是第一次见吧？”

　　“去死吧你！！”

　　黎若白推开他，过去找小卢叫外卖。

　　正好韩勠呵呵笑，电话响起，拿起一看，笑容不见。

　　是苏糖。

　　“额……糖姐？”

　　对方也一愣，随即开口：“又叫糖姐了？”

　　韩勠笑了笑没说话，对方一叹：“在沪上吗？见个面怎么样？”

　　韩勠犹豫一下，他当然是不在沪上，但是很近。至于犹豫的原因是见面。只是韩勠不确定……算了还是见吧。

　　“我在嗨宁，不过我现在就过去。你说地方吧。”

　　约好在自己公司见，比较保险，拍到也不怕。所以约好之后，韩勠收拾一下就要动身。

　　正好黎若白回来，不解看着韩勠：“要出去？”

　　韩勠恩了一声：“苏糖叫我见面，去沪上。我过去一趟。”

　　黎若白坐下看着他：“什么事？她经纪人的事？”

　　韩勠摇头：“不管什么事，还是见一面好。把话说清楚。这个节目之后，投资也不要了。就当是私人交情好了。”

　　黎若白点头：“你自己处理好就行……对了。”

　　示意韩勠：“你联系玲玲，把赤狐带过来。”

　　韩勠答应一声，小卢没跟着，毕竟要等待黎若白万一有事用到他。反正他开车直接回公司，也用不到小卢。

　　一路两个小时就抵达，苏糖已经提前到了。陈姐招呼她。

　　见韩勠回来，苏糖起身跟着韩勠到了一个小会议室，就两人，也上了咖啡之类的饮料，该谈的，要谈。

　　……

　　“我还是想你直接和我说好了。”

　　苏糖看着韩勠：“我还没调查。所以你直接和我说，是不是霍成德私下又难为你了？说了什么难听的话？”

　　韩勠一顿，笑了笑：“都不重要了。我反思一下其实也和我自己有关。当初也没人走过这条路，至少和我不一样。所以我也没经验，大家都是第一次摸索，做到做不到的地方，互相包容。”

　　苏糖打量韩勠：“你不像是互相包容的态度，好像是……”

　　韩勠摆手：“青春旅社肯定要拍完。以后估计你要拍戏，做节目的机会也不多了。”

　　想了想，韩勠开口：“其实一开始同意，也是因为对糖姐印象比较好。虽然当时不熟，但总觉得入行至今都没什么绯闻丑闻，真实接触糖姐为人也很真，没有其他女艺人那么多勾心斗角的事。很佩服糖姐的为人。结果参与到投资帮忙这些交换，反而失去了真诚。是我做人还不够到位，现在还来得及。”

　　苏糖轻叹：“你这么说还让我说什么？我也没脸多说了。”

　　靠在椅背上，苏糖摆弄手，半晌开口：“看来霍成德是把你得罪狠了，不然你的性格也不至于说这样的话。”

　　韩勠笑：“没什么得罪不得罪的，毕竟不是一个层面圈子的人。可能想法或许会有差异，所以希望糖姐理解，大家以后还是朋友。”

　　苏糖看着韩勠，就这么看着，不一会询问：“一点挽回的机会都没有了吗？不能给我一个补偿的机会？”

　　韩勠摆手：“没有挽回和补偿……”

　　“韩勠啊。”

　　苏糖打断他：“这里就咱俩。如果你真的如同口口声声的说，觉得我人不错，说很尊重我。你说实话好吗？”

　　韩勠看着苏糖诚恳的目光，犹豫一下，看着苏糖：“霍经纪不是单纯的经纪人。掌控欲有点强。我倒也不是反感这些，只是因为这样，我怕影响以后综艺城的发展。毕竟他这样的强势还有做事风格，和股份占多少无关。到时候真的闹起来，会有影响。如果糖姐觉得我在青春旅社还给你帮了一点忙，咱们好聚好散，也算是我感谢了。”

　　苏糖失笑：“话说的，把自己放得那么低，就是要对我敬而远之了是吧？”

　　韩勠皱眉：“糖姐，最后我给你个意见。你要真想接地气，这个综艺之后，还是多交朋友在圈子内。人抬人，慢慢就给你抬上去了。加上你之前的资源。”

　　苏糖点头：“反正这件事我不会就这么算了的。”

　　韩勠惊愕，不确定的带着防备看着她。

　　苏糖一愣，哭笑不得：“不是，我不是说你……真是……”

　　苏糖笑出来，白了韩勠一眼，起身开口：“慢慢来吧。我也的确该做点事了。”

　　轻叹看着韩勠，苏糖出神：“难得圈子里有一个朋友，对我那么照顾那么好，居然被我经纪人得罪了……”

　　“哎你别这么说。”

　　韩勠无奈：“没谁得罪谁。立场和视角不同而已。”

　　苏糖点头：“不打扰你了，光是说没什么用。我会给你交代的，你也不能因为这一次的事就一点机会不给，就过不去了是吧？”

　　没再让韩勠多说，苏糖已经出去了。

　　等到韩勠要送的时候，苏糖已经进了电梯。看着身旁有一个三十多岁的女人陪着，不是霍成德。看到韩勠，女人还对他笑了笑，估计是助理之类的。

　　韩勠只能目送她进电梯离开，皱眉沉思一会，也不知道这算不算是解决了。

　　好聚好散吗？


第二百二十八章 复习

　　“呜呜~”

　　“宝宝~”

　　开门先进来的，是赤狐。可能闻到黎若白熟悉的味道，直接奔着就过去了。赤狐长大了很多，黎若白正盘腿看着电脑，此刻赶紧给抱起来，赤狐就往她怀里钻。当然偶尔也要看看周围，熟悉一下环境。

　　“虾饺，蟹黄包，可以吧？”

　　韩勠拎着买回来的东西，示意黎若白。

　　黎若白看着他，起身去客厅，没多一会拿回来一盒牛奶，又去厨房找了小碗：“你就没说买点它吃的东西。”

　　韩勠恩了一声，看着赤狐：“自己会上厕所吧？别把我房间弄脏了，直接给你丢到窗外面去。”

　　黎若白冷笑看着韩勠：“说的自己屋里多干净似的。给你收拾一次房子累的要死不说，居然能直接被灰尘呛病了。指不定谁更不干净呢，好意思说人家。”

　　说完低头嘟嘴对着赤狐：“是不是？是不是？”

　　赤狐呜呜叫着，然后挣扎就下地了，去喝牛奶。

　　别过头发看了一会，手摩挲赤狐的毛，看着韩勠：“看样子是真饿了。”

　　随即打量韩勠：“对了谈的怎么样？”

　　韩勠无奈坐下：“她说是不会轻易就这么算了。”

　　“哈？！”

　　黎若白惊讶，瞪着眼睛看着韩勠：“讹人啊？”

　　韩勠开口：“我没明说，但她肯定也知道，是霍成德说了什么不客气的话。我不知道她要做什么，说要给我个交代。但是人家的背景咱也得罪不起，我劝也没劝住，想就这么算了。看起来她好像不会。”

　　黎若白坐在一旁皱眉，半晌开口：“有点麻烦啊。她要是教训她经纪人，她经纪人会不会找你茬？”

　　韩勠躺下呼出一口气，看着黎若白：“不就是怕这个吗？投不投资无所谓，不信找不到。关键要得罪人，你还能千日防着给下绊子？”

　　“那……”

　　黎若白看着韩勠：“那怎么办？”

　　韩勠无奈：“我也不知道。我一直没有任何抱怨的情绪，就是怕麻烦。可是不知道她能做到什么程度，能不能解决隐患。别她出口气给个交代，结果原本只是说几句斗嘴的程度，最后结成仇了。”

　　黎若白咬着嘴唇：“不好说。我接触糖姐，是个很直爽没什么心机的女孩。感觉就是被保护的太好，没接触过太多阴暗。如果她按照自己想法去给你解气当做交代，背后如果她经纪人还继续针对你的话，难道她还每次都解决？”

　　韩勠沉默许久，看看黎若白：“要不……再给她打个电话？”

　　黎若白开口：“你再打就不合适了吧？”

　　拿起手机：“不然我试着打电话说一下。”

　　看着韩勠：“侧面和她提一句，如果不能就这么算了，起码她给交代的时候，别给你惹出首尾。”

　　韩勠点头：“那你试试吧。反正她和你我一起认识的，或许你和她认识的更早。”

　　两人还一起拍过戏的，14年前后大概。只是当时黎若白还不是如今的人气，刚从校园毕业的一个新人演员而已。

　　黎若白拿起手机就出去了，韩勠逗逗小赤狐，见它不喝牛奶要跑，想起之前自己还问过它能不能自己上厕所。它当然不可能回答得出来。所以韩勠自己动手试试，给它带到洗手间马桶上。

　　“试试。”

　　韩勠站起看着赤狐，赤狐呜呜叫着，在马桶边缘很窄的位置，身子发颤四处环顾，直接跳下来。

　　韩勠能让它就这么跑了，又抱起放过去。赤狐爪子还划着马桶，又跳下来。

　　“我擦~”

　　韩勠又抱起放下，蹲下指着它鼻子：“好好练，你敢在屋里拉，我就让你吃下去。”

　　小赤狐好像还是有点怕韩勠的。呜呜叫着后退这次没敢跳下来。

　　结果……

　　“你干什么呢？”

　　“噗通~”

　　黎若白打完电话回来，正要询问，就听到噗通一声。

　　“呜呜~”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　韩勠大笑站在一边：“掉……掉马桶里了！！哈哈！！！”

　　黎若白赶忙跑过来，哭笑不得用力推开他：“你总欺负它干什么！”

　　说完赶紧把盖子打开，将还在里面用力挣扎的赤狐抱出来。

　　“呵呵。”

　　韩勠还在那很无良的笑，被黎若白赶出去，自己给他放水洗澡，韩勠靠在门口抱膀笑着看：“真没用。我用马桶的时候都掉不进去。”

　　黎若白大眼睛瞟他一眼：“是啊，你比它厉害多了。”

　　说完亲昵用毛巾给小赤狐擦拭身子：“以后和哥哥学知道吗？他现在都能自己用马桶了。”

　　韩勠脱鞋，脚踢踢她屁股：“骂谁呢你？”

　　黎若白啪的一声打开他的脚，韩勠呵呵笑，随即询问：“这么快电话打完了？她忙着拍戏呢？”

　　“那倒没有。”

　　黎若白犹豫一下，看着韩勠：“糖姐好像挺明白的，我只点了一句，她就表示让你放心。霍成德以后不会再敢针对你。她知道怎么做不会给你带来麻烦，也明白你一直退让是顾忌什么。”

　　韩勠不解：“真的这么明白吗？我有点不懂她会怎么做。”

　　黎若白将赤狐放到床上，看着韩勠：“反正，也没法再多说了。看看她怎么做吧。”

　　韩勠一顿，没再多讲。

　　黎若白倒是开口：“话说回来，她还提醒你。明天晚上就首播了。客栈和旅社是同一天对吧？”

　　韩勠恩了一声，从包里拿出一些书丢到床上。

　　黎若白茫然看着他：“什么啊？”

　　拿起一本看着，突然惊讶：“高考？！书本？！复习笔记？！”

　　失笑看着韩勠：“哪弄来的？”

　　韩勠开口：“小芙那邮寄过来的。知道我要报考京都影视学院，许院长也说了，别的都能帮我搞定，可是高考得我自己考……靠。”

　　黎若白正听着，结果最后一个字没听清。怎么变四声了？

　　只见韩勠翻着课本和复习资料，很是郁闷的表情。翻的速度特别快，最后干脆丢开，趴在那不动。

　　黎若白忍着笑，抽他屁股一下，知道自己是没听错。就是四声。

　　“怎么了？”

　　黎若白拿过来翻了几篇：“也不用太多分数，差不多就行……哇。”

　　黎若白说是说，却瞪大眼睛看着：“我都有点不熟悉了。”

　　毕竟距离黎若白高考，至今也过去了七八年时间。韩勠回头看着她：“两眼一抹黑的感觉。”

　　黎若白无奈：“你都丢掉课本十年了。况且当时的教材和现在的教材都不同了。”

　　韩勠一顿，看着黎若白：“话说，现在可以用计算器了吧？考试的时候。”

　　黎若白失笑：“早就可以用了。自从手机普及之后。”

　　随即询问韩勠：“你哪一科可以？或者说哪一科比较弱？”

　　看看韩勠：“英语没问题吧？在泰国时候记得你能流利对话的。”

　　韩勠轻叹：“语文至少可以对付一下，但是数学就不行了。我数学超级烂，估计可能考零分。”

　　黎若白忍着笑：“都选C。”

　　韩勠也笑了，抬手拽她一下。

　　黎若白轻叫，嗔怪抬手，随即靠在他怀里看着课本：“综合呢？你肯定是报考文科，就是文科综合。历史，地理，政治。”

　　韩勠皱眉：“我难道真的要和那些十六七岁的学生一样，去坐在教室考试吗？”

　　黎若白无奈：“那谁让你非得通过正常渠道考京都影视学院？每年有很多大龄的只是以旁听进修或者非正式渠道考进去的。”

　　“好吧。”

　　韩勠趴在那：“我从哪开始呢？”

　　黎若白看着韩勠：“不是说，许院长有个秘书助理，没给你一套什么辅导教材或者是划题之类的？”

　　“哦对了。”

　　韩勠拿出包打开看了看，这是许院长秘书给自己邮寄过来的。

　　有教材，有光盘，有模拟题还有去年的考卷。当然韩勠的学生档案关系也已经挂靠在一所京都的高中。不需要去上课，考试的时候跟着一起去考试就行。她还在办理，关于韩勠是社会名人，为了避免影响考生情绪，所以希望教育局可以安排在高考那天，可以让韩勠一个人考试的状况。

　　当然，这话要是正常来说肯定办不到。你什么名人在高考面前都一样，特殊照顾不行，要注意影响。但反过来说，是怕韩勠影响其他考生。都十六七岁了，十七八岁了。肯定对娱乐圈有了解。韩勠还炙手可热，万一因为他的出现，让考生分散精力和注意力，造成情绪紧张或者波动，会影响高考发挥的。

　　这个不用说，你看平时正常高考没有什么明星艺人名人之类的，考生还经常紧张甚至昏倒，何况有外物刺激更不用提。

　　不过暂时还没办下来，应该问题不大。

　　毕竟韩勠考试如果真的照顾一下也不算是不公平，因为本来他也已经不需要靠高考来决定以后的发展命运了。

　　实际上他不高考被特招进学院也不是不可以，只是为了保险起见，不想以后被媒体挖出来会麻烦，韩勠才如此。

　　现在他都有点犹豫是不是应该特事特办，但已然如此，还是就这样吧。


第二百二十九章 来访

　　别说，一下午的时间，就这么安静度过。

　　韩勠在复习，黎若白也在研读剧本。

　　距离拍摄的时间也不长了，而且剧本更改不小，黎若白还要重新熟悉一下。加上对花艺知识的了解。

　　各自都有事情做，赤狐也乖巧，四处跑累了，就躺在黎若白临时用韩勠旧衣服搭建的窝在那蜷缩在一起睡觉，还能照射阳光，很惬意。

　　韩勠头脑肯定没问题，对方给资料的时候，估计也是考虑到韩勠的文化程度，由浅入深，给了一份很详细也很有代入感的学习资料，韩勠很轻松就看进去了，进展也不错。

　　数学就算了，估计真的要都选C才行。但文综和语文肯定要重点照顾。英语差不多看看题复习一下就可以。虽然当初韩勠自学的，但流利对话没问题，那么听力也没问题。至于什么语法还有阅读理解以及作文，再看吧。

　　学过语文的都知道，你会说中国话不代表语法也学的好。

　　生活中的口语有几句没有语病的？

　　不说韩勠这边，黎若白也看进去了。她嘴上很少说出来，但是从认识韩勠的第一天开始，一个十八线小透明虽然长得不错，但娱乐圈颜值高的男艺人比比皆是，怎么就能入了黎若白的眼？只是因为互动多吗？

　　当然不可能。

　　韩勠总说，黎若白自己也承认，她从来不是真的外表那么清纯单纯甜美布拉布拉的。不说性格男友力，也是从底层慢慢混起来最终晋升人气花旦的行列，什么勾心斗角阴暗面没见过。什么没经历过？绝对不可能是花痴轻易被谁迷住的那种女人。相反还有点保守和防备。

　　然而话说回来。从认识韩勠那天开始，他就吸引了黎若白的关注。反而不是因为颜值，而是因为他的头脑和才华。策划能力。

　　之前公司给她接了这部戏，她看着也吐槽，但没有特别觉得哪里有什么难以接受的程度。

　　可是经过韩勠一改剧本，再次看最新版本对比之前看的，黎若白觉得真的是天差地别。不说倒追这个狗血的梗，最起码看着现在的剧本，顺畅多了。

　　一个大学毕业生居然没谈过恋爱和花痴似的崇拜明星勉强接受，居然崇拜一个花艺师？还不是因为对花艺感兴趣，只是因为对方帅，有魅力。日了赤狐了。

　　现在的社会还有这么纯的女孩吗？尤其还是黎若白这样颜值扮演的。社会就是这样，你长得漂亮还是女人，就是一个资源。不管你自己多么保守，就一定会有很多人觊觎你，然后就不知不觉的会明着暗着去影响你，你想安静呆一会都不行。因为招风。

　　现在一改就好多了。

　　一个园艺专业的女学生，崇拜立志把一个花艺师当做毕业之后的奋斗目标，这现实中是很正常会存在的。

　　至于这个开头如果合理，之后就顺畅多了。将对方当做事业奋斗目标，但是现实和想象总是有太多差距。真正接触到那个崇拜和立志的目标之后，发现她和自己想象的大相径庭。从而开始修正这份差异感，在不得不频繁接触的前提下。

　　剧情有了，冲突有了，互动肯定也有了。

　　以后慢慢在磨合接触以及深入了解之后，感情的量变和质变也都会有的。

　　然后……

　　“铃铃铃~”

　　韩勠手机响起的时候，两人都同时从各自忙碌的事回过神，发现天都黑了。

　　黎若白抻着懒腰看看韩勠，赤狐也睡醒跑过来，被黎若白抱起。韩勠活动一下腰，拿起手机一看，对着黎若白：“是导演。”

　　黎若白一愣，不过随即明白过来，他说的是乔力乾。

　　能直接被称为导演的，不加姓名的只有一个，肯定就是他了。

　　“喂？导演。”

　　“韩勠啊。你不在沪上？我还想找你呢。”

　　果然，乔力乾开口示意。韩勠笑：“我是不在沪上，但距离沪上很近。”

　　乔力乾疑惑：“是吗？要是近的话，我去找你。对了你忙吗？”

　　韩勠站在窗前：“不忙。过几天又要拍戏进剧组了。这几天在准备当中。”

　　“那好。见个面，方便吧？”

　　韩勠看看黎若白，轻声示意：“要不让导演过来？”

　　黎若白大眼睛看看他，随即笑着没多说。

　　韩勠知道这算同意了，毕竟乔力乾和韩勠的关系，肯定不需要避讳太多。而且让他知道两人关系进度，也方便。

　　随即韩勠告诉乔力乾地址，他问韩勠在不在沪上，肯定自己离沪上不远的。估计之前还打电话问了。告诉乔力乾自己在嗨宁什么地址，问乔力乾能不能找到，然后有导航就行了。只要进了小区，可以让小卢去接他。

　　“得吃饭吧。”

　　黎若白起身看着韩勠：“这时候过来，还叫外卖？”

　　韩勠一顿，看着黎若白：“出去吃也不方便不是？”

　　黎若白点头：“那还是让小卢叫一桌回来，像点样。”

　　韩勠笑：“宓姐不是说你是贤内助吗？你做主吧。”

　　“呸~”

　　黎若白哼了一声，过去找小卢了。

　　小卢答应下来，表示一会给乔力乾导演接过来之后，自己就出去。他们反正也不至于见面就吃饭，还是要聊一会。

　　没多久，果然，大概过了一个多小时，乔力乾电话就响了。已经到了小区，小卢过去接人，没多久就接过来。

　　“导演还是那么年轻啊，一点都没变。”

　　韩勠笑着过去。

　　乔力乾没好气：“一共才半年没见，我能老到什么程度？”

　　韩勠只是笑，结果乔力乾惊讶看着站在二楼门口的黎若白：“小黎也在吗？”

　　讷讷看着两人：“你们这是……”

　　他当然早知道韩勠和黎若白在一起了，只是没想到已经是“同居”的程度。

　　“导演~”

　　黎若白笑着打招呼，韩勠好奇询问乔力乾：“你很意外？”

　　乔力乾被韩勠领进屋内，将包放在一边：“你们不在一起我才意外呢。”

　　小卢已经带着钱出去买饭买菜甚至买酒。

　　房东也是有效率，二楼三个房间，唯一住着其他租户的那间，今天早上已经搬走了。到底是补贴钱了还是有什么说法，这些不关韩勠的事。反正小卢已经收拾好，可以住人，现在三个房间二楼都是韩勠租下来的。他和黎若白住在最里面左边的房间，小卢住在最外面，右边的空着。

　　“找我有事啊？”

　　黎若白拿着饮料递给乔力乾，韩勠询问开口。

　　乔力乾喝了一口放在一边，看着韩勠：“事多了。还找你有事。”

　　示意韩勠：“年末的蓝鲸卫视的跨年晚会，还有明年出发吧你俩到底怎么决定的，最后要怎么办。”

　　黎若白坐在那不说话，乔力乾开口：“小黎在也正好。反正目前就是你们俩和Abby的问题。其他成员都正常而已。”

　　韩勠点头：“先说跨年晚会吧。那天和罗焕见面也聊了，既然今年是要挪到31号对吧？”

　　韩勠看着乔力乾确认一下，乔力乾点头：“因为今年出发吧火，所以领导们也是寄予厚望，不想避开时间，想要在31号其他卫视台跨年同时段争一争。”

　　韩勠开口：“那是不是就是出发吧嘉宾主打了？节目方面。”

　　乔力乾开口：“我过来就是想确定一下，你们行不行。”

　　黎若白不解：“这怎么确定？”

　　乔力乾笑：“以往当然不用，但今天可以确定就是，至少如果你们可以撑起来，正好我们也不用请那么多驻场嘉宾了。你知道既然都是31号跨年晚会，一线或者当红的就那么些个，肯定要争抢的。搭人情不说，最后比不过还不好看。如果今年就是用出发吧这些成员……”

　　韩勠打断：“简单啊。我和罗焕说了，咱们就是请嘉宾也不是说只请当红的。我们就请在第五季参加过我们节目的歌星。哪怕是能唱歌的就好。”

　　黎若白无奈：“请不来吧。至少没法都请来。”

　　韩勠看着乔力乾：“能请来谁是谁，被别人抢走的就算了。反而显得我们高姿态。”

　　乔力乾推推眼镜，看着韩勠：“你说的也不失为一种办法。”

　　韩勠探身：“名字就叫出发吧2018，跨年晚会。出发吧可以是节目的出发吧，也可以是让我们跨年之后从2018年1月1号开始出发吧。”

　　乔力乾笑着：“好。这样好。”

　　随即询问韩勠：“节目呢？”

　　韩勠摊手：“这就节目组定了。不过罗焕也提议过，我们就唱我们在出发吧里唱过的歌。比如我和罗焕唱的《那个女孩》，我自己唱的《情非得已》。成哥唱的《春泥》，然后我们穿插一个现场互动，追忆第五季的热度，最后我们合唱《全部都是你》。”

　　乔力乾点点头，看着韩勠：“对了那首《心率》呢？罗焕从你那换来的歌已经很火了。你和小黎怎么没动静了？”

　　黎若白瞬间笑了一声，轻咳着出去看看小卢饭菜定的怎么样打电话问问。

　　韩勠没好气瞪着她出去的背影，不过也正好，其实乔力乾有话，想和他单独说。


第二百三十章 新概念新形势

　　“之前你说小黎退出你也退出，现在犹豫了？”

　　乔力乾询问韩勠，韩勠失笑：“听着好像你希望我走似的。”

　　乔力乾没笑：“因为他们不如我对你三个策划了解多，更不如我清楚赵局对你的看重。所以视角不同。”

　　示意韩勠：“我当然还是希望你能留下的。为你三个综艺打基础，不过如果不能兼顾，你还是要有取舍。”

　　韩勠点头：“我明白你的想法。不过估计要明年才陆续开拍，不影响也不耽误出发吧的录制。”

　　乔力乾开口：“那样就好。”

　　皱眉看着韩勠：“如果是这样的话，你对怎么解决小黎和Abby之间的问题有概念了吗？”

　　韩勠沉思，随即开口：“还是要具体谈一下的。赦哥来找过我，不像韶哥同我说的。赦哥和Abby关系好，而且一个工作室。所以表态了，她可以不计较小黎的薪酬提到和她一样，但是最终还是要有一个团宠的定位给她。不然她不是说保护自己咖位，而是留下来也没意义了。毕竟我肯定和黎若白互动的。她一个也顶不上我俩。”

　　乔力乾好奇：“这么说你还是有想法了？”

　　韩勠恩了一声，看看乔力乾：“我记得，出发吧开播不久，你有一次和我说过，你想培养我接班韶哥，说他们总有一天还是要退的。”

　　乔力乾一愣，讷讷看着韩勠：“你不会是想……”

　　韩勠摆手：“我当然不会有别的想法。我是说，借着这个名义的话，我们就直接提出来就好了。作为出发吧老铁第六季，也就是改版后出发吧第二季的主线。换个新形势新概念？”

　　乔力乾点头：“怎么换？你仔细说说。”

　　韩勠正要说话，黎若白带着小卢回来了。那边饭菜买回来，也摆好了。那就不客气了，乔力乾和韩勠之间也不是外人，也不在乎是不是要去大饭店吃饭。年纪也相仿。

　　摆好之后，小卢也跟着一起吃。只是不说话而已。

　　“导演别客气。”

　　黎若白将碗筷之类的摆好，反正就是买回外卖放盘子里。

　　饭也都盛好，还拿出啤酒。

　　“喝点吗？”

　　黎若白询问乔力乾，乔力乾摆手：“开车呢。”

　　韩勠皱眉：“今晚还走啊？就住这呗。”

　　乔力乾笑着打量周围：“一个房间几十平，怎么住？”

　　韩勠嗤笑：“闹呢？别小看我们？这一层你没看吗？这屋小卢住，那个屋我……”

　　“他住，我住另一间。”

　　黎若白别过头发示意乔力乾：“所以可能韩勠和小卢挤一挤。导演你自己住一间。”

　　韩勠瞬间看着黎若白，目光带着惋惜和哀怨。

　　乔力乾什么看不懂，只是笑着没多说，吃东西而已。小卢也笑。

　　黎若白咬着嘴唇看着韩勠：“看什么？喝酒吧。”

　　韩勠轻叹：“也不知道你是拿导演当外人还是拿我当外人。咱不说对公众公开，至少小范围朋友之间没必要还回避。结果你见谁一点细节都不放过，肯定都要澄清，有意思吗？”

　　黎若白忍着笑：“我澄清什么？”

　　韩勠不耐揽着她肩膀，对着乔力乾：“别听她乱说。我俩是男女朋友关系，而且已经同居了。在一张床上睡，那个房间就是留给客人住的，已经收拾好了。虽然小点，但是洗手间浴室客厅厨房都有。”

　　黎若白手肘撞他一下，当然也没否认。

　　乔力乾打量周围：“怎么想起……啊对了。”

　　乔力乾反应过来：“这就是韶哥说过你在嗨宁租的房子对吧。”

　　疑惑开口：“看着好像也没韶哥说的那么差啊。”

　　“噗。咳咳。”

　　黎若白喷出来，还咳嗽。

　　韩勠干笑拍着她的背，黎若白擦擦嘴，指着韩勠对着乔力乾：“导演你是不知道。前天我第一次来，开门的刹那里面脏乱差硬是给我顶出来了。等我好不容易收拾完，比杀青一部戏还累，直接病倒了。发烧吃药今天才好点。”

　　“哈哈。”

　　乔力乾大笑：“有画面感了。”

　　韩勠倒也不尴尬，给乔力乾倒酒夹菜。反正这些人也没有外人，包括小卢都认识都熟。

　　乔力乾吃着喝着，好奇询问：“这一层都租下来了？我印象中类似的房子都是租给外地打工的，一个房间一个房间的租。”

　　韩勠开口：“实际上也是这样。”

　　示意门口：“之前就我俩住的是我早期租的。小卢住的和你一会住的，都是这次来临时租下来的。”

　　指指黎若白：“她还想把这栋小楼买下来呢。”

　　乔力乾惊讶：“就这三层小楼？”

　　黎若白疑惑：“四层。”

　　乔力乾摇头：“三层。四层没法住，阁楼，估计放东西就是了。”

　　随即开口：“而且这是补偿本地村民的补助地和补助房，土地不是商业用地，估计不能买卖。”

　　乔力乾是浙省土生土长的人，对这里的一些民俗也都清楚。

　　“谁知道呢。”

　　韩勠开口：“之后去问问看。”

　　乔力乾点点头：“如果可以的话，这里也好。距离沪上和杭市都只有一个多小时的路程，偏偏环境好，还很清净。媒体估计也追不到这里。房子相对沪上杭市还能便宜很多。”

　　随即笑着看着两人：“有点过日子的意思了。什么时候公开然后结婚啊？”

　　韩勠呵呵笑着揽着黎若白：“等有点经济基础的……啊。”

　　揉着肚子，因为被平静吃菜的黎若白手肘撞了一下。乔力乾也是笑着看两人闹。

　　“还经济基础。”

　　示意韩勠：“你给小黎买几百万的车，这叫没经济基础吗？”

　　黎若白抬头开口：“导演。跨年晚会的事商量好了吗？”

　　乔力乾吃着东西，和韩勠碰杯喝酒，看着黎若白：“差不多了。之后我们具体设计安排节目。”

　　示意韩勠：“你别说。你这么一设定，这个节目就好做多了。反正就是出发吧成员唱歌，然后第五季参加过出发吧的嘉宾请来助场。整体节奏主线都很清晰，一如第五季出发吧的时候你给的策划。”

　　随即看着黎若白：“对了，之前问那首《心率》你就走了，到底你俩谁唱？”

　　黎若白低头笑，韩勠瞪了黎若白一眼，看着乔力乾叹息：“最终，貌似还是我会唱。”

　　乔力乾拍手：“那好啊。快点录制发行，然后在跨年晚会上唱。我早说了这首歌太适合你俩了，录制MV也可以两个版本，一个版本是你俩自己录制，一个版本是第五季你俩互动视频片段的剪辑。”

　　韩勠犹豫一下，看着乔力乾：“我想唱另一首。”

　　黎若白看着韩勠：“就你说赵老师和张望给你写的？”

　　乔力乾疑惑：“谁？谁给你写的？”

　　韩勠开口：“青春旅社里，赵健老师和勇敢美少年的张望。”

　　乔力乾恍然，随即皱眉：“那和出发吧关系不大，还是心率比较合适。”

　　韩勠轻叹：“那……再说吧。”

　　乔力乾开口：“反正就这样。固定成员每人一首歌，然后你和罗焕还有小黎肯定稍微多一些。一人两首，最后大合唱。中间穿插你们和观众互动，以及嘉宾的助场演唱。”

　　黎若白惊讶：“我也唱吗？”

　　乔力乾笑：“你要是不唱那你就跳。”

　　黎若白失笑：“我还跳……”

　　随即看着韩勠：“要不咱俩春晚那首……”

　　“对了。”

　　乔力乾看着两人：“你俩还要上春晚呢是吧？”

　　韩勠呵呵笑：“是啊。见笑了。”

　　黎若白看看乔力乾：“导演，第六季什么时候开拍？”

　　乔力乾开口：“大概和第五季开拍时间差不多，过完农历年，或者过完正月十五。”

　　看看黎若白，乔力乾询问：“小黎。你公司同意你继续拍摄第六季吗？”

　　黎若白咬着筷子，看看韩勠，轻声开口：“不知道。看某些大能的处理结果。”

　　韩勠咧嘴：“大能？你何必呢黎若白？我为谁啊都是？”

　　“呵呵。”

　　乔力乾就笑，反正一起闲聊，吃吃喝喝，好久也没见了。顺便喝几杯啤酒，大家也都不是酒量特别大或则特别爱喝的人，喝几杯为个气氛。

　　吃完饭之后，黎若白小卢收拾。韩勠带着乔力乾去那个空房间安置他。的确不大，而且刚搬走，卫生也刚收拾好。但是胜在清净。住一夜没问题，床都有。WiFi也有，乔力乾自己也带着电脑。空调冰箱都不缺。

　　一会再拿一套洗漱用品就好。

　　不过关上门，继续谈刚刚的事。

　　乔力乾看着韩勠：“你有具体想法了？”

　　韩勠一顿，询问乔力乾：“罗焕没和你说吗？”

　　乔力乾点头：“就是因为他和我说了一下，我才过来问你。他说的也不多，好像表明你的意思是下一季想再多一个人。袁小芙？”

　　“我擦。”

　　韩勠咧嘴：“又成我想多一个人了。”

　　想了想，韩勠开口：“我的确是想多一个人，但是罗焕也想推他女朋友进来固定。”

　　乔力乾惊讶：“哦哦。他到底追到袁小芙了？”

　　韩勠点头：“所以我提出一个想法就是，这一次组成出发吧两个队，一个就是原来的队伍，一个就是90后的队伍。原来的队伍就只有罗焕出来了，其余的我和黎若白是第五季新加入的，而小芙是第六季加入的。我们两对四个人，都是90后一代。然后节目就一起和原来的出发吧成员，韶哥成哥他们对抗。这样一来的话，因为小芙的加入，不会让小黎和Abby冲突太明显的同时，因为分了队伍，Abby依然是那里的团宠。”

　　乔力乾摸摸下巴，恩了一声：“很新颖的想法。算是突破吧。”

　　韩勠笑了笑：“总要试试嘛。不然老生常谈，第六季就未必有第五季吸引人了。”

　　乔力乾在沉思，黎若白敲门送水果，坐在一边，看着两人谈。


第二百三十一章 瓶颈

　　反正基本意思都表达了。

　　乔力乾似乎无意在黎若白面前谈起下一季的事，韩勠也能理解。

　　不管他内心是如何偏向，可是身为一个顶级综艺品牌唯一的总导演，不像第四季还是有个共同执导。他至少要做到表面上一碗水端平，就不能私下和黎若白有太多的讨论。

　　毕竟下一季的争论，黎若白是当事人之一。Abby是另一个。

　　不过也不需要多谈了，韩勠给出这个策划意向，其余的就是乔力乾和节目组去考量。包括卫视台的领导们去衡量，韩勠只是给个方向和想法，其余的怎么充实怎么结合原来的模式这些也是他们去设定。

　　之后就是看Abby接不接受了。

　　这就是韩勠给出的解决办法，而且感觉Abby应该能接受。毕竟一开始她的打算都是以退为进了，真的可以强势的话，给节目组施压赶走黎若白就好。实际上她没那么做，估计也不能那么做。现在又保全了面子，又避免了和黎若白直接冲突，最后还能实际上重新获得团宠的位置。

　　毕竟虽然一起拍摄，大家还是家族成员。但韩勠的设定如果成功被采纳的话，两边是真的要分成两个队伍的。总之这些就交给乔力乾去运作了，韩勠也算半个当事人，给了办法，大家就一起解决。

　　不多说这个，但有个问题是需要乔力乾帮忙的。

　　“导演。”

　　韩勠接过黎若白递来的水果，对着乔力乾：“我的综艺城，可能比几个综艺项目先启动。你看看什么时候帮我约一约其他综艺的导演或者策划，大家吃个饭，谈谈意见。”

　　乔力乾疑惑：“什么意见？”

　　韩勠笑：“如今的年代，哪有先做事后招商的？综艺城毕竟是给各个节目组用的，他们的需要我们可以在建设之前就考虑进去。集思广益，而且他们都是顾客。”

　　乔力乾明白过来，笑了笑，沉思许久，示意韩勠：“这样吧。这个不用吃饭，或者说不用找他们吃饭。这毕竟是好事，哪天我找我们台长，以你的名义估计他很乐意和你见个面。如果和他能达成切实的协议，那比你找下面的人要方便也给力很多。”

　　韩勠点头：“那也好啊。我叫上我公司具体负责的人过来。”

　　黎若白疑惑询问：“导演。他的综艺城，不会说建好了没人来吧。”

　　乔力乾皱眉：“怎么会？”

　　示意黎若白：“你别说别的台，我不了解但大致差不多。就说我们卫视台，出发吧只有一个。不然怎么叫王牌综艺，其余的哪怕收视率口碑一般，但出名就是一线综艺。可是更多的是半死不活的，甚至没多久就叫停的。”

　　推推眼镜：“小黎你说真的叫停的半死不活的就不是好综艺吗？策划和创意有的都很不错的。但是没有投资方，没有赞助商，经费有限，没法投入太多，最后只能恶性循环就Cut掉了。”

　　黎若白点点头，询问乔力乾：“那就是说如果有了综艺城……”

　　乔力乾笑：“没办法。你像你第一个固定综艺就是出发吧这样的顶级综艺。全国甚至国外我们随便选景，你从机票，从运输的车辆，从住宿的酒店，赞助的服装，这些还是综艺的外围。真正综艺本身，你选景，在当地布景，花费的资金都不在少数。这些你们不用操心的，我们当然不一定需要综艺城。因为我们出发吧大多数就是选取适合的地方，因为我们有收视率，到每个地方也都受欢迎，他们愿意通过我们节目播出给当地吸引关注。这是良性循环。”

　　黎若白无奈：“恐怕导演你的意思是，很多小节目，没有那么多收视率知名度的，就没法投入那么多了。”

　　乔力乾点头：“所以综艺城的存在就特别有意义。我也不知道为什么以前没人这么想过，估计也是因为这两三年综艺节目才大爆发。”

　　韩勠笑：“的确。我确定过几年也会有人提出这样的想法，只不过我先提出来了。”

　　看着黎若白：“厉害吧？”

　　黎若白笑，手指戳他一下。

　　乔力乾开口：“但这是好事。至少可以让那些没那么多活动经费制作经费的节目组，节省很多开支的同时。综艺城完全可以满足他们的拍摄条件。毕竟你如果没拉到赞助和经费，你也不敢开一个全国甚至世界跑那种最费资金的综艺项目。”

　　停顿一下，乔力乾疑惑询问：“选好地方了吗？其他后续策划都做了？”

　　韩勠语气一滞，笑着开口：“本来是选好了。只是不知道能不能拿下来。至于后续计划，不就是想导演你找点人，我们了解一下做做调查。”

　　乔力乾好奇：“听说是苏糖的关系？”

　　笑着看看黎若白：“小黎也很支持啊。”

　　黎若白抿嘴笑没说话，韩勠皱眉：“导演你挑事是吧？不怀好意呢怎么？”

　　黎若白询问：“导演你怎么知道的？”

　　乔力乾开口：“韩勠的经纪人，原来小黎的助理是吧？王智一直在外面跑来着，如今韩勠这么红，也不用给他跑邀约，最近一段时间就是去各家电视台谈这些事。还顺便谈了一下你的三个项目。算是带着团队去做一下调查。各大电视台都受欢迎。我们领导都有点吃味。”

　　韩勠失笑：“那么你和领导说，三个项目他要是啃的下来，我都给他，你问他敢不敢。”

　　乔力乾指指韩勠，没在说什么。

　　的确，就算啃得下来也不敢，会犯众怒的。这可是总桔都挂号的三个好项目。或者说你先别讲好不好，第一有意义，第二有创意，最重要的是原创。可能未必会多轰动，但就如同曾经韩勠讲的，总有人要先走原创这一步。

　　所以总桔支持可真不是说这几个项目本身会多有意思。总桔的视角肯定关注推进大方向进程更重要。都放在一家电视台，黄金时段可就是那么几个而已。

　　星期五晚上8点算一个，星期六晚上8点也算一个。星期天晚上就不算了，因为第二天要上班。估计要早点休息，至少不是轻松的状态去看电视看节目。

　　而星期五晚上10点就不算黄金时间，但也仅次于8点。

　　“对了我想聊聊你们。”

　　乔力乾点燃一支烟，去把窗户打开。

　　黎若白好奇：“我们？”

　　乔力乾坐在那：“第五季你俩国民CP这么火，如果第六季继续参加。考虑过你俩关系的进程吗？”

　　看着韩勠：“我可记得，就这几天吧？要播出的客栈，你和小黎再次固定在那了。”

　　“额……”

　　黎若白揉揉头发，笑着开口：“这方面我就不太懂了。你们聊吧。”

　　说完黎若白笑着出去，回自己房间。

　　韩勠等她走出去之后，无奈看着乔力乾：“导演，别说。我也遇到瓶颈了。”

　　和乔力乾的私人关系，肯定不如和孙韶更深。但是另一方面来讲，韩勠和乔力乾在工作上的关系，没有其他人脉能替代。两人都是相扶相守一起走到现在的。有话，工作上的，韩勠不会隐藏。

　　“你是说做节目粉红的事吧？”

　　乔力乾吸了口气，看着韩勠：“外界传苏糖给你资源，换取你捧她如同捧小黎那样。你能答应我不意外，但我不信你是为了资源或者别的原因。”

　　韩勠点头：“还是导演了解我。只是为了资源和别的原因，我不会答应。但是也是顺水推舟了，我和小黎的国民CP在第五季圆满落寞，第六季我不是很想参加也不全是因为小黎，主要是我也迷茫第六季我俩关系，怎么做到比第五季更粉红。”

　　乔力乾询问：“结果呢？”

　　韩勠开口：“我和苏糖好不容易找到点突破的感觉，预示或许以后我在别的节目和别的谁互动也可以游刃有余。结果现在因为私下一点事，可能又要终止了。这条路不知道继续怎么走。”

　　乔力乾惊讶：“私下？苏糖那边？”

　　韩勠把她经纪人的事说了一下，乔力乾哭笑不得：“这样也行？”

　　随即皱眉：“但这和你事业瓶颈没关系。你和宫璇甚至包千语的散CP也很受推崇。我个人认为只要你想的话，完全可以走出国民CP带来的束缚。”

　　韩勠明白他的意思，所以才努力一直寻找突破口。

　　最简单的例子，一个演员，因为一个角色爆红。但是从此之后，他演什么都很难突破这个角色的限定。对演员来说就是悲哀的事。

　　比如演郭靖的香江演员黄曰华。或者是演孙悟空的六晓龄童。演和珅的王岗，演包公的金超群。等等等等，这样的比比皆是。

　　当然后期黄曰华演的萧峰也不错，可韩勠做一个综艺也落得这样的结果肯定不是好现象。

　　黎若白可以一直演戏，反正做综艺不是她的发展方向。

　　韩勠不行啊，他不能做节目只能和黎若白做才出效果。又不能放弃粉红互动这个支撑和吸引观众的看点。

　　只是单纯的搞笑和带节奏，这样的人多了，韩勠不算独一无二的话，还是要在自己功成名就之前，走出自己的特色，并且成为第一才行。

　　本来苏糖是个好的开始，虽然有利有弊但是可以摸索进行。

　　结果现在弄成这样。


第二百三十二章 整体规划

　　“我给你的意见是，战略上藐视敌人，战术上重视敌人。”

　　乔力乾掐灭烟，喝了口水，很淡定的模样。

　　韩勠认真听着，乔力乾放下水杯，看着韩勠：“战略上藐视敌人的意思就是，你不要有顾虑，大胆的甩开国民CP的影响，有机会就要尝试和不同女艺人粉红互动，这是工作。不要想的那么多，要扭转观众喜欢看国民CP，到喜欢看你粉红。这是两个概念，也是难点。就是所谓的‘敌人’。”

　　喜欢看国民CP是喜欢看韩勠和黎若白，喜欢看韩勠粉红，就是不管对方是谁，有韩勠就行。这也是消化人气的一部分，至少对黎若白来说那部分人气一直在消化很顺利，对韩勠来说，是个长远的过程。

　　“战术上重视敌人。”

　　乔力乾开口：“意思就是也不能真的就无所顾忌的抛开国民CP就去和其他女艺人粉红。”

　　想了想，乔力乾笑：“就比如你这次就很好。两个节目一起播，一个是和小黎的客栈，一个是和苏糖的旅社。总要有个过渡，如果一步到位肯定起到反效果，但是现在就不一样了。这个过程虽然一定会有争议，但绝对还在可控范围之内。”

　　示意韩勠：“反正你和小黎已经私下确定关系了。其余的还是咬定就是工作的范畴，对你自己心态上的安慰，对公众心态上的说服。”

　　停顿一下，乔力乾突然开口：“话说宫璇和王苑分手真的不是你给拆开的？”

　　“我靠！”

　　韩勠咧嘴看着乔力乾：“你身为一个资深顶级综艺的总导演，问出这么低级的问题，你不觉得特别low吗？”

　　“呵呵。”

　　乔力乾笑：“所以你看。我都有这方面的好奇，说明你其实是成功的，不要迷茫。我都可以这么好奇询问，公众呢？会不会更好奇。”

　　点头开口：“我明白你迷茫的所在。CP你表现的好，但我从来也不是不了解。现实情侣确定关系之前的暧昧是最吸引人的。确定关系之后，通常大众的心里会觉得，已经确定关系了。牵个小手甚至亲个嘴其实都正常，包括睡在一起。这已经没有什么值得期待的了。”

　　摆手看着韩勠：“当然这也不是说你和小黎在第六季就没有什么发挥。毕竟你们第五季只是粉红，不像私下确定关系。”

　　韩勠皱眉：“所以导演你的意思是……”

　　乔力乾摊手：“多明显啊。你指望一个CP让大家心动一辈子是不可能的，但你可以换啊。在第二个，第三个，甚至第N个CP中，每次不是都有暧昧心动了？而且因为人选不同，或许更新鲜，每一次的互动也不会相同。”

　　“哇~”

　　韩勠干笑后退：“这是不是有点变态和臭不要脸了？让观众看我就是渣男吧？”

　　乔力乾摇头：“第一。没有什么事是两全其美的。所以我才说让你自己心里安慰是工作的同时，也要对公众强调。”

　　韩勠无奈：“没有用吧。我们相恋吧，就是借鉴韩综我们结婚吧。明明知道那就是假的，假想的CP，就是节目。可是观众看到结束后CP不再一起就骂节目组。这样的节奏不是没人带。”

　　乔力乾开口：“你不能总是顾忌一部分的想法。你要看大多数。你也是入行这么久的艺人了，一个人骂你你就在意？一个人夸你你就开心？”

　　示意韩勠：“况且还有一点，你和我们相恋吧不一样，就是你的粉红从来不是重点。那只是你的特点之一。你的节目从来也不是粉红为主线，包括客栈包括旅社，包括出发吧。这些都是以游戏或者是休闲生活为主，粉红只是在这基础上辅助的。我们相恋吧是纯粹的恋爱节目，怎么能相提并论？”

　　韩勠点点头：“这倒也是……”

　　乔力乾看着韩勠，又看看门口，韩勠不解回头，门关好的，也没谁进来。

　　“有话就说啊。”

　　韩勠失笑：“这么隐秘的吗？”

　　乔力乾语气认真：“而且你这个年龄了，如今袁小芙这一批已经开始崭露头角。你不会以后和00后粉红吧？你还能做多久？”

　　“额……”

　　韩勠摇头：“我的确还没那么不要脸，和罗焕似的。”

　　“呵。”

　　乔力乾笑着摆手：“不说他。说你。”

　　看着韩勠：“听说你又要考学，又想做综艺城，甚至还想做一个综艺专业？”

　　韩勠惊讶：“这你也知道？”

　　随即皱眉：“又是王智告诉你的？”

　　乔力乾点头：“王智告诉我没什么关系。他嘴很严的，知道该和谁说什么不该说什么。”

　　指指韩勠：“做几年，你就30了。你该转幕后了，制作综艺，运作综艺城，甚至培养新人去组CP。这本身在将来的综艺市场都大有可为。也比你单纯做艺人要更有社会地位。”

　　看着韩勠：“你也不希望每次都被苏糖经纪人这类人物和势力这么对待吧？当你自己身家丰厚，也是一方人物的时候，就不再是艺人的标签了。企业家也好，什么都好。加上你方方面面的资源和人脉，谁也不敢轻易再对你如何。”

　　指指门口：“小黎我不说了，她不管多红，第一是女人，第二她也就是艺人这一条路，最多拿出钱来私下做点什么当做后路的买卖，比如秦赦包千语等等都有自己的饭店或者产业。前提还是她自己，而不是和你确定关系。听说她不也有你公司股份吗？”

　　韩勠深吸口气，赞叹看着乔力乾：“导演你对我的规划比我自己想的都远，都更系统。”

　　乔力乾笑：“我说过，你如果以后发展好，我跟你混都行。”

　　韩勠沉默片刻，看着乔力乾：“导演，有没有兴趣来我公司？”

　　“呵呵。”

　　乔力乾看着韩勠笑得不行，韩勠也呵呵笑。

　　其实这是废话，两人的关系已经不只是一起合作那么简单。

　　早晚有一天，乔力乾还是会过来的。

　　“不是现在。”

　　乔力乾笑了一阵，示意韩勠：“我还要留在蓝鲸卫视给你做支撑。等有一天你可以的时候，我辞职也没关系。”

　　韩勠点头：“可以啊。不过你不用辞职，你私下拿点钱出来，给你股份。”

　　示意乔力乾：“现在公司股份买卖还不算多。你等以后有一天股东都追加好多投资甚至上市了，你想进来就更难了。”

　　乔力乾明白这个道理，知道韩勠说的是真的。

　　“这个回头我去办理。”

　　看看表，时间也不早了，乔力乾对着韩勠：“至于你自己的事业。我之前说了，战略上和战术上的态度。你做生不如做熟。找新CP观众很难适应，不如就找有群众基础的，比如包千语或者宫璇都行。大家更容易接受，这也是你突破的积累。你找新人肯定都排斥。”

　　想了想，乔力乾开口：“而且找小黎配合一下。她身为国民CP的另一半，说句话效果会更好。比如她和宫璇都是闺蜜，这一点就很有意义。以后如果你和宫璇组CP的话，影响不会那么大。小黎的大方面对，反而更让观众觉得，就是工作而已。”

　　韩勠点头：“慢慢来吧。我走了。”

　　示意乔力乾休息，其他该准备的都准备好，韩勠也回自己房间了。

　　“谈完了？”

　　黎若白躺在床上，正在摆弄iPad，不知道干什么。

　　韩勠也躺回床上，呼出一口气想着什么。

　　黎若白放下iPad，看着韩勠：“好像还挺沉重？”

　　韩勠一愣，翻身压在黎若白身上：“是吗？沉重吗？”

　　“滚~”

　　黎若白推着他：“压死我了。”

　　韩勠凑到她耳边：“你把腿分开，承重力就会小很多。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，轻笑开口：“是啊。你有经验是吗？”

　　韩勠恩了一声，随手将灯关掉：“从你那刷的。”

　　“去洗澡~”

　　黎若白不耐推着他：“那么烦人~”

　　韩勠笑了笑：“不洗了。白天才洗过。”

　　黎若白嗤笑，揽着韩勠：“导演好像总有点话要背着我，到底和你说什么了？”

　　韩勠一顿，翻身躺下：“也不是背着你。就是关于你和Abby怎么安排怎么解决，他到底是导演，哪怕背后我和你说，当面他也不能和你谈。”

　　黎若白倒是懂了，随即看着韩勠：“所以还是按你想法？我们自己组队和老成员对抗？”

　　韩勠开口：“暂时是吧。具体怎么做，看他们安排。”

　　沉默片刻，韩勠支着头：“主要还是谈我的问题，综艺城，还有以后我个人的发展方向。”

　　黎若白失笑：“你就那么不想演戏吗？一门心思做综艺？”

　　韩勠拨弄她嘴唇，被她咬了一下，笑着收回：“我不是说了？做演员，早晚还是那条路，走到头有什么意思？做综艺可不一样。”

　　黎若白撇嘴：“随便你。反正你现在两部电影可是票房都很高。别最后无心插柳柳成荫，看你是高兴还是不高兴。”

　　韩勠凑上前亲了一下：“那你呢？替我高兴吗？”

　　黎若白推开他的脸，背对开口：“我自己都操心不过来呢~”

　　韩勠贴过去：“就要睡了？不是长夜漫漫无心睡眠了？”

　　“呵呵……滚~”

　　黎若白笑骂一句，至于睡不睡，怎么睡，盖上被子没人知道了。


第二百三十三章 开播

　　“我去。韩勠两个综艺同时播？”

　　“果然啊。总说要主做综艺还以为是说说的，真的就是这样啊。”

　　第二天早上，乔力乾就走了。

　　聊的不错，两个大问题包括韩勠私人的问题都谈得很好，乔力乾带着韩勠帮忙解决的两个问题思路离开了，相信以他的能力，会解决好的。而乔力乾给韩勠私人问题的意见，也让韩勠开始反思。大家都有收获。

　　然后白天的时候，剧本正式给过来。

　　韩勠和黎若白开始看剧本，等着看完之后整体有个印象，然后可以试着对戏，甚至揣摩角色性格。细节，还有肢体语言习惯。

　　一直到晚上的时候，肯定没有全看完。毕竟一集45分钟，如果是按照小说写一集的故事，可能用不了多少字。但是剧本有动作，有镜头，有对白还有表情神色各方面的标识，字就多了。

　　虽然不需要细看，也要很久。

　　对于演员来说看剧本肯定是专业的。不过看了一天，也要轻松一下换换脑子。吃了饭之后，又等了一会，两档综艺在卫视台已经播完了，韩勠这里没电视，只能用电脑在网上看。就肯定有播放延迟。

　　总之等到的时候已经不早了，反正明天也没事，就继续看好了。不在乎时间。不过韩勠想笑。黎若白用台式机看青春旅社，因为亲爱的客栈第一期应该是没有她。最多就是出来一个语音，就是晚上韩勠打电话给她的时候。

　　韩勠想告诉黎若白可能旅社第一期也没他，最多就是刚刚到。

　　不管怎么说，是韩勠继出发吧之后的两个新综艺。

　　“有点失望啊。”

　　“是因为韩勠没来吗？”

　　“不是听说只来了一期是飞行嘉宾？”

　　黎若白那边，是网上看的，有弹幕。回头看看韩勠，黎若白开口：“第一期你真的没来吗？”

　　韩勠抬头：“不是都和你说了嘛。”

　　黎若白指指屏幕：“你不是马上就出场了？”

　　韩勠惊讶：“我记得我……哦。”

　　韩勠明白过来，这一期是正片第一期，但是9月末的时候，好像先导片出来一期，只是时间没那么长。

　　“那我就是出来了。”

　　韩勠开口。

　　黎若白犹豫一下，继续看着。

　　韩勠失笑：“有话就说啊。和我还保留吗？”

　　黎若白轻笑，甩了一下头发：“感觉……如果没你的话，好像看点没那么足。有点乱，而且人还多。虽然主线挺不错的，分两边对抗经营旅社。”

　　韩勠恩了一声：“和出发吧不是一个类型的。等我来了就有看点了，不用着急。”

　　“且~”

　　黎若白撇嘴嘀咕一声，韩勠这边看着客栈。

　　客栈是一开始就有自己的，不用说了，只是没有黎若白。

　　……

　　“咦？有虐狗的嫌疑啊。”

　　“牛滔汪柯，白清紫和她的小狼狗……”

　　……

　　“噗~”

　　韩勠笑出来，黎若白好奇回头：“笑什么？”

　　伏上前和韩勠看客栈：“果然你出现的自己就想笑是吗？捧场？”

　　韩勠指指弹幕：“白清紫和她的小狼狗。”

　　“哈。”

　　黎若白笑：“哪呢？弹幕啊？”

　　韩勠点头：“自古人才出弹幕。”

　　“小……小狼狗。”

　　黎若白笑得贴在韩勠肩膀，半晌直接这么靠着，轻声开口：“姬凌晨给外界印象是这样吗？”

　　韩勠恩了一声：“假如白清紫可以更红一些的话，基本就坐实了。第一比白清紫小五岁，太年轻。第二还是模特，模特的概念不用说了。长得还那么高，最后，因为不出名。所以肯定是白清紫的小狼狗这个称呼了。”

　　黎若白笑了笑，靠在韩勠后背，继续看着旅社。

　　看了一会之后，黎若白皱眉：“什么啊？”

　　韩勠看了一眼：“怎么了？”

　　黎若白失笑：“一边和人家抢客人，一边又蹭饭去那边。这样真的好吗？”

　　韩勠笑：“我去的时候，真的纠结了。我一个飞行嘉宾都能克制自己别去那边吃饭。结果你知道，除了我，其他都去了。就赵老师身为店长有尊严没去。”

　　黎若白惊讶：“糖姐也去了？”

　　韩勠看着她：“去了？！她吃的最多。干脆端着碗坐在那吃。”

　　“呵。”

　　黎若白轻笑：“让我好好看看，撩王的新CP如何。”

　　韩勠无奈：“第一期还没CP呢。当时只是想做完一期就走。”

　　见黎若白不说话，韩勠开口：“总之在我留下之前，很纠结的。”

　　黎若白笑，也有弹幕显示，看得很仔细。

　　……

　　“有意思。一堆人不会做饭去蹭饭，然后可以理直气壮抢客人。”

　　“要我早不给他们吃了。”

　　“一堆固定成员，A栋的。居然不如韩勠有志气？”

　　“这也不是志气的事，估计一开始对抗情绪还没那么强烈。”

　　“等一下，韩勠唱的那首歌……是什么？新歌吗？”

　　……

　　黎若白也惊讶回头：“你在旅社唱了？”

　　明显是心率，只是唱了一小段而已。韩勠忍着笑没说话。

　　黎若白咬着嘴唇，捶他后背一下：“又说埋怨我，买了我又不唱。结果你自己不是早就在节目里唱了？”

　　韩勠辩解：“我是给你宣传。”

　　“狗屁~”

　　黎若白瞪他：“你都先唱了，我敢唱吗？万一唱了，外界不会怀疑为什么你先知道？”

　　韩勠呵呵笑没多说。

　　随即转移话题：“对了MV还要拍是吧？导演说拍两个版本。”

　　黎若白哼了一声没接话，韩勠继续道：“你说剧本谁来写？咱俩写吧？”

　　黎若白想了一会，突然转头：“我给你推荐一边女主角啊。”

　　韩勠表情凝固，不解看着她：“你给我推荐？你自己不演吗？”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，手指拨弄被子：“我觉得，宫璇挺合适。”

　　韩勠眯着眼睛看着黎若白，就这么看着，半晌嗤笑：“好啊。”

　　黎若白惊讶：“你认真的？”

　　韩勠回头继续用iPad看客栈，随意开口：“你不怕她被黑，你就让她来。”

　　黎若白嘀咕：“怎么会被黑呢？”

　　韩勠没理会，黎若白嘀咕就是因为，她自己也清楚有这个可能。

　　尤其如果拍摄两个版本的话，一个是出发吧两人互动粉红的剪辑，一个却是宫璇。而乔力乾表示会用到出发吧第六季的BGM，一联系到出发吧，还是国民CP的事，宫璇插在里面肯定会被抵制。

　　“你有病啊？”

　　韩勠不解回头：“你俩是闺蜜我都好不容易接受，但是你们女人私下的交情，我不多说。可你帮朋友，也没你这么帮的。推她过来总要塞到你男朋友身边什么情况？”

　　韩勠这么一说，黎若白反而倔强看着他：“你自己不想歪了，这就是工作而已。”

　　韩勠失笑：“你确定你是工作的心态？”

　　黎若白理直气壮看着他：“那我人脉没那么广，不找你找谁？”

　　韩勠坐起：“她有自己经纪公司，用你安排工作？”

　　黎若白嘀咕：“我只是觉得，别总是咱俩一起。观众会腻的，你不是说尽量要低调化国民CP对咱俩工作的影响吗？”

　　韩勠皱眉：“可你之前还和我说，你觉得我那么浪，你自己不合适，反而觉得她合适。现在你又总是这样，做节目让我带着她，拍摄MV，尤其这只MV对你我来说的意义又那么大，你随口就说给她拍？”

　　黎若白语气一滞，半晌开口：“那你和糖姐CP不也是工作吗？当工作看待，糖姐可以，宫璇怎么不行？”

　　韩勠后退，不解打量黎若白：“你和宫璇到底什么关系？”

　　皱眉沉思：“难道她真的从我这里把你抢走了？你俩是女同啊？”

　　“呵。”

　　黎若白笑了一声，拿起枕头没好气砸他。半晌转身：“算了我就是这么一说。”

　　韩勠咬牙，脚支着她后背给她一下。

　　“啊~”

　　黎若白前倾，回头拽他脚用力抽。韩勠缩回来，黎若白还大眼睛看着他，又打了一下。

　　韩勠指着她：“我警告你。因为你频繁的提起和帮助宫璇，本来我对她印象只是中性，现在你成功引起我对她的抵触。别说以后工作带着她，有机会我能回避就不错了，甚至还会打压她。”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“了不起。曾经的十八线小透明，如今也能打压人了。”

　　韩勠冷笑：“你别忘了。我大气，我不和女人计较，但是曾经她替她男朋友踢走我的时候，不是一两次了。活该她分手，最后什么都没落下。”

　　黎若白惊愕：“你一个大男人，背后说女人这种话？”

　　韩勠点头：“你以后提起她，我就没好话。你自己看着办。”

　　说完不理会她，趴在那戴上耳机，继续看客栈。

　　黎若白咬着嘴唇，推他几下他也不理会，之后干脆翻身背对她。

　　黎若白撇嘴嘀咕一句小气，脚丫踩着韩勠后背一下一下蹬着。

　　然后干脆旅社也不想看了，只是抱着膝盖出神。

　　思绪却不知道飘到哪去了。

　　而韩勠倒是一直看完了一整期的时候，回头发现黎若白已经躺在那睡着。微微的鼾声，抱着手臂蜷缩，被子也没盖。

　　韩勠无奈又给她盖上被子，关上灯。

　　好像有感应似的，灯刚关上，黎若白就咕哝一声靠过来，韩勠也顺势，抱着她。


第二百三十四章 神神秘秘的

　　“今天我出去一会。”

　　早上的时候吃完饭，黎若白突然提出来。

　　韩勠一愣：“去哪？”

　　黎若白咬着包子，随意开口：“有个活动，要出席一下。”

　　韩勠疑惑：“不是说马上要接戏进剧组了，没活动了吗？”

　　黎若白笑：“多少还是会有的。你之后拍戏不也要拍综艺吗？”

　　韩勠一想也是，随即开口：“什么时候回来？要多久？”

　　黎若白看着韩勠：“你怎么和家庭主夫似的？”

　　韩勠也笑：“那你随便吧。对了……”

　　韩勠示意一起吃饭的小卢：“让小卢送你？去沪上是吧？用坐飞机吗？”

　　“不用。”

　　黎若白下意识开口：“我自己开车去。”

　　韩勠惊讶，看看黎若白：“你又不是开车来的。”

　　黎若白指指下面：“你的车先借我开吧。”

　　韩勠茫然：“大切诺基？你一个女人行吗？”

　　黎若白笑：“慢慢开，没事的。”

　　韩勠皱眉：“身边没什么人，万一有点状况……”

　　黎若白开口：“不会没人，玲玲会在。”

　　韩勠疑惑：“那她直接开车接你不就行了？”

　　小卢也好奇看了黎若白一眼，不过一如往常只是吃饭不说话。

　　黎若白语气一滞，不耐开口：“就借你车用一下那么小气。”

　　韩勠狐疑打量黎若白，正好银狐也跑过来拽着他裤腿呜呜叫。

　　韩勠抬腿支开，被黎若白抱起嗔怪瞪他：“你自己买的，你不能对它好点？”

　　韩勠看着黎若白：“你自己前言不搭后语的，是不是有什么事瞒着我？”

　　黎若白一顿，嗤笑开口：“我有什么瞒着你的。”

　　说完起身：“我那么多工作，我自己都不知道哪些是做什么的。说不清楚不正常吗？”

　　没等韩勠讲话，直接挥手：“午饭不用等我了。”

　　然后去自己房间换衣服，吃饭都是在小卢这个房间吃的。

　　韩勠想了想，也没再吃，直接要追过去，结果电话响了。小卢拿过来，示意韩勠：“是王哥。”

　　王智。

　　“喂？”

　　韩勠接通，王智声音传来：“你两个新综艺的收视率出来了。”

　　韩勠坐下：“是吗？成绩如何？”

　　王智开口：“还不错。都过1了，不过指望和出发吧一样，那不现实。”

　　韩勠恩了一声：“的确还不错。”

　　王智继续道：“你电影，票房也很高，8亿了，好像势头有点减弱，当然这也正常。已经放了一个十一长假的时间，该看的估计早就都看了。看看之后能不能破十亿吧。”

　　韩勠笑：“8亿就不错了。”

　　王智疑惑：“对了听说你要接小黎那部戏？一千零一夜是吧？”

　　韩勠惊讶：“你不知道吗？”

　　随即开口：“也还没确定。我对剧本不是很满意，找了……对了那天你不是知道吗？一起吃饭的时候。”

　　王智开口：“我是知道。我不知道是你已经接了？外面有消息都传开了，难道是事先宣传攻势吗？”

　　韩勠无奈：“这你不是比我熟悉？”

　　王智开口：“那你怎么决定的？对剧本这一块这么在意？”

　　韩勠想了想：“主要是，基础还行。但是整体没有发酵成熟。所以我找了编剧改改，应该改得不错了。”

　　王智笑：“是这样。我和你说一声，你关注是作品本身，因为你是艺人，这无可厚非。但我是经纪人，我关注的是作品之外的事。既然是这样的话，我看了。乘风天下也是出品方和投资方之一，而且出品人有章橙，监制有宋一瑶。你身为男主角，还改剧本，你看我们国民传媒也参与一下，是不是可以更名正言顺？”

　　韩勠不解：“你想投资？”

　　王智开口：“所以我问你对这部戏有没有信心？而且你没想过，现在签约之前答应你了，万一签约之后，剧本要是又改回来了呢？”

　　韩勠失笑：“那就写进合同里。不是这个剧本我不拍。”

　　王智无奈：“你怎么还那么天真？真到那时候，你不管是不拍，还是打官司，对你名声都有损害。反而这部戏或许因此炒作还获得关注度了。更别说里面有乘风天下作为投资方和出品人，你之前惹了人家，穿小鞋上眼药，梁宓不也还了一下。你确定还是要怎么大大咧咧的一点防备心都没有？”

　　“这……”

　　韩勠犹豫一下，王智早就抓到韩勠的攻克点：“你别忘了，里面还有小黎。牵扯到她，你估计又会为难。”

　　“擦……”

　　韩勠无语：“你算是看透我了是吧？”

　　他也知道自己这点不算弱点的弱点，轻易都被看穿。

　　“我是自己人。”

　　王智笑：“看透没什么。外人不能顺着你的节奏挖坑，这是我的工作范围。”

　　韩勠沉默，王智开口：“你要是不反对，我就去让陈姐谈了。”

　　韩勠开口：“要是对方不同意呢？”

　　王智开口：“那就不拍了呗。反正一开始你也没想拍对吧，只是因为小黎又磨你。现在咱们是想投资要点话语权，也不是要待遇要提高薪酬，如果送钱他们都不同意的话，就是心里有鬼。你即便不拍了，对小黎那边也好说话。”

　　韩勠开口：“随你吧。你们能弄好就行，别让小黎过来和我抱怨。”

　　“抱怨什么？”

　　门口有人说话，黎若白已经穿戴好，要走的样子。抱着赤狐。

　　韩勠挥挥手，黎若白目光告别，就直接下楼了。韩勠起身走到窗前，看着楼下自己那辆车被黎若白开走。

　　“我知道怎么做，你放心吧。”

　　说完就挂断电话，韩勠目送黎若白小心翼翼的倒车，在不算宽的路上，开入主路，眨眼不见。

　　韩勠皱眉沉思，半晌看着小卢：“你知不知道她什么事？”

　　小卢想了想，摇头开口：“不知道。不过我记得早上看到她好像给谁打电话在走廊，当时你好像是睡觉。我在屋内听到几句，没听清，但偶尔在笑。”

　　“额……”

　　韩勠看着小卢：“没那么狗血吧？这是背着我有事吗？”

　　小卢也笑，知道他是开玩笑，不过他也好奇。

　　然后一天时间，没多说，韩勠上午复习功课，下午看剧本。

　　时间过去，韩勠发现一天黎若白都没回来不说，也没个电话。

　　韩勠打过去，没接。发短信倒是回了，表示在外面，晚上会回来。

　　韩勠正疑惑不解的时候，小卢表情怪异过来：“哥，看宫璇微勃。”

　　韩勠一愣，茫然用手机看到宫璇新发的微勃。

　　钱糖江的照片，她带着帽子，穿着白色裙子，一脸微笑。不是自拍，好像是……

　　“我靠……”

　　韩勠深呼吸，不是只有嗨宁能看潮。但是有没有这么巧？结合早上黎若白那么神神秘秘又首尾不顾的模样，再看此刻宫璇的微勃。

　　就都通了。

　　韩勠不管，直接给宫璇打电话。这回倒是接了。

　　“喂？”

　　宫璇的声音刚出来，韩勠直接开口：“让黎若白接电话。”

　　宫璇那么沉默，半晌似乎有杂音，还有笑声。

　　没多久，黎若白甜腻又带点怯懦声音传来：“喂？”

　　韩勠叹息：“黎若白。你何必呢？我说早上你那个扭捏的样子，和朋友出去玩你就去呗？这你都需要找借口？什么心态？”

　　黎若白笑，随即嘀咕：“那你不是反感我和宫璇一起吗？”

　　“喂你这什么话？！”

　　韩勠失笑：“她还在你旁边听着呢！！我什么时候说反感你和她一起了？！我是……”

　　韩勠很是无语，黎若白也只是嘿嘿笑。

　　许久之后，韩勠也气笑了，靠在一边：“行了。既然她都来了，叫她回来吃饭吧。你说你……”

　　“我知道了知道了~”

　　黎若白嗔怪：“不是尊重你吗？”

　　韩勠干脆挂断电话，不想和她说了。只是到底还是嘱咐小卢去订餐，估计一会就都回来了。

　　坐在那，韩勠就想笑。

　　更想笑的是，居然电话挂断没多久，人就回来了。小卢都还没定完餐。

　　韩勠看着上身穿戴整齐严防死守下身两双却迈着美腿上来的一对女神，黎若白在宫璇身后不出来只是笑。

　　倒是宫璇在走廊摘下口罩看着韩勠：“听说你不喜欢我和小黎来往？怕我给她教坏了还是怎么着？”

　　韩勠平静开口：“我主要是怕你把我从她身边抢走了。你颜值逆天，还浪漫有情趣……”

　　“你给我滚~”

　　黎若白到底还是出来，用力推开他。直接抱着赤狐开门进屋了。韩勠明显是拿黎若白背后说的话怼回去而已。

　　宫璇也笑着跟着进去，回头看着跟着进来的韩勠：“之前你好像是怕我从你身边抢走小黎来着。”

　　韩勠恩了一声关门：“所以说你逆天嘛，男女通杀。”

　　黎若白瞪他一眼，宫璇倒是习惯了，打量周围，好奇看着黎若白：“不错啊这房子。虽然很小，但是感觉很有生活气息，很舒适。”

　　黎若白嗤笑：“那是你没看到我收拾之前的样子。那不是生活气息，简直充满邪恶气息。”

　　“还邪恶力量呢。”

　　韩勠上前看着宫璇：“你怎么来了？最近没工作啊？”

　　宫璇没回话，而是好奇看着黎若白：“这里不是你家吗？你没权利叫我来？他干吗多事？”

　　黎若白轻叹撇嘴抱着饿了的赤狐：“不然我能带你去外面转一天吗？都不敢往家里带朋友。”

　　韩勠挽起袖子：“你不敢带回来是正常的。我不止家暴，我连你朋友都敢打你信不信？”

　　“呵。”

　　宫璇一如以往那么优雅坐在那翘着腿，看着韩勠撇嘴笑。

　　黎若白大眼睛瞪着韩勠，抬腿踢了一下，随即嗔怪：“去弄饭！！”

　　韩勠摇头走出去：“让小卢叫了，你真是……”

　　站在门口指着黎若白：“咱俩之后算账。”

　　说完关上门，里面传来两位女神的笑声。


第二百三十五章 两边的打算

　　“宫璇呢？”

　　“额……去玩了。”

　　“你说什么？！”

　　沪上，面人公司。蔡雨珑去办事回来，正要遇到老周要走，见面了，肯定要说几句。

　　蔡雨珑最直接问的就是宫璇的去向。毕竟老周肯定要跟着的，女艺人没有经纪人在旁边怎么行。还以为老周在公司，宫璇也在。顺便叫来聊几句。因为不久前，宫璇和王苑都正式发表微博公告表示两人已经正式结束情侣关系，恢复到好朋友。

　　当然，以后是不是能成为好朋友，这个不好说的。

　　不过这也不是蔡雨珑管着的事，她的视角和层面是更开阔的。至少不在男女之间的私人情感这一块。

　　面人公司曾经多红？拍的戏还是旗下艺人都红。

　　结果现在呢，发展至今，男艺人还有满乐顶着，可是女艺人方面跳槽的好多，已经青黄不接了。

　　不是说只有宫璇值得退上位，但是曾经对她寄予厚望结果和王苑公开关系被黑了那么久。如今好不容易有再红的希望，也弄分手了。应该在哪跌倒在哪爬起来。蔡雨珑很上心。

　　结果她跑出去玩了？！

　　“那个……”

　　老周笑，看看周围，示意蔡雨珑。蔡雨珑很不高兴，但身为总裁肯定不至于这么点城府。一起去了旁边的休息室，关上门，蔡雨珑看着老周：“怎么回事？”

　　老周开口：“是和黎若白去玩了。在附近的一个县级市。估计还能看到韩勠。”

　　蔡雨珑没太懂，看着老周：“附近？县级市？哪啊？”

　　老周摇头：“能看潮的好几个城市，具体也没说。人家不是不信宫璇，肯定是怕我们知道。不想对外公开。”

　　蔡雨珑理出头绪：“你是说，韩勠和黎若白在沪上附近某个县级市同居，然后如今休息，正好小黎约宫璇去玩。或许能看到韩勠？”

　　老周无奈：“可能我表达能力也有问题，其实就是这么简单。”

　　蔡雨珑这才露出笑容，想了想，点头开口：“也好，散散心吧。”

　　老周腹诽，之前明显不是这个态度。现在知道是能看到韩勠，就散心了。

　　当然老周也是这个态度，倒是没什么好腹诽的。

　　呼出一口气，蔡雨珑看着老周：“她情绪还可以吧？听没听她说和韩勠关系怎么样？”

　　老周摇头：“挺好的。之前去录制韩勠的节目，还给她唱歌来着。唱哭了。”

　　随即皱眉：“不过客栈的时候，宫璇说分手的情节被剪辑掉了，所以韩勠帮忙在另一个综艺也说了一次，表示也是最后一次。以后不想再掺和进来。”

　　蔡雨珑笑：“那肯定的。本来也不关他事，是我们这边想够着人家，就是他总说的蹭热度。”

　　随即无奈看着老周：“就是宫璇性格和经历，有点没上进心的感觉。得想办法往上冲，我们自己使劲也没用。”

　　老周开口：“我倒是觉得，宫璇这样挺好的。当时不就是打造仙女人设，而且她如果性格和其他年轻小花一样，估计也不会结识包千语黎若白这样的朋友。”

　　蔡雨珑点头：“也是。至少为人处世方面没攻击性。只是颜值方面有点让其他女艺人抵触。”

　　老周笑：“黎若白不会抵触不就行了。她颜值也是顶级的。”

　　“对了。”

　　老周看着蔡雨珑：“蔡总是要找宫璇？”

　　蔡雨珑摇头：“刚才是，现在不急了。不过……”

　　收起笑容，蔡雨珑开口：“你先知道也行。”

　　老周正色看着蔡雨珑，蔡雨珑开口：“听圈内知情人说，韩勠可能明年出发吧第六季的拍摄时间段，要拍摄蓝鲸卫视的另一档综艺。”

　　老周点头：“是听说了。但是最新消息说他会留在第六季。”

　　蔡雨珑摆手：“那你看昨天番茄台和蓝鲸台同时段同天播出他的两档综艺。谁说同时不能一起拍摄两档？”

　　老周不解看着蔡雨珑：“蔡总你的意思是……”

　　蔡雨珑开口：“出发吧肯定上不去了。本来黎若白和孔甄好像就有点有你没我，不知道怎么解决。但是另一档……”

　　“等一下蔡总。”

　　老周开口：“您消息比我广，我是不知道另一档是什么。”

　　蔡雨珑示意：“高能少年团。”

　　“哦哦。”

　　老周恍然：“那也是蓝鲸台的王牌节目，虽然没出发吧有热度，但也算一线了。”

　　随即惊讶：“怎么了？韩勠要参加？”

　　蔡雨珑摇头：“听说是有这个意思。但韩勠那边没表示，我去打听了一下。是里面有一个成员，牛浩然拍戏没档期，所以要退。五个固定成员就少一个，里面赵一海想找梁粉去，梁粉也没时间。因为拍摄客栈认识韩勠，就想推荐韩勠去。本来韩勠拒绝了，出发吧也是明年那时候拍摄，结果后来听说黎若白第六季可能不参加，所以这就是个机会。”

　　老周茫然看着蔡雨珑：“这我听着……好像都没定下来。意向都不算吧？”

　　蔡雨珑皱眉：“不是之前你提醒我的，韩勠带不带宫璇让她自己去弄，但我们背后要多创造机会。什么都顺顺当当的未必能轮到宫璇对吧？”

　　“这倒也是……”

　　老周想了想，看着蔡雨珑：“那我懂了。”

　　随即不解：“可是韩勠顶上的话，五个人就齐了。怎么能用女嘉宾？而且还多一个。”

　　蔡雨珑失笑：“你傻了？梁粉都能被赵一海叫去，首先就说明不是只能男嘉宾。而且如果韩勠顶上的话，宫璇去，最多也就是多一个人，有什么不行的？而且五个男的一个女的，搭配也合理。虽然叫着高能少年团，每个女成员也不行。之前出发吧还叫出发吧兄弟呢。里边不也有孔甄？”

　　老周笑，蔡总是怎么说都有理。不过想想也是，什么事哪有顺顺当当的，尤其资源这一块，一个撕字尽道其中惨烈的真谛。既然蔡总抓到这个机会，肯定就要运作了。

　　果然，蔡雨珑直接表示：“你全权负责盯着。至少确保不能被别人顶掉。试着先接触一下聊聊。宫璇以前的人气都不低，如今今年花少3，加上和韩勠的电影票房也高。身价小幅度增长，去谈肯定更顺利。至于之后的……”

　　“或许韩勠带进去，更容易。”

　　老周开口。

　　但结果意外的是，蔡雨珑反而持不同意见。

　　“我觉得这次最好尽量不要麻烦韩勠。”

　　老周惊讶，不解看着蔡雨珑：“蔡总的意思是……”

　　蔡雨珑开口：“我没根据，但我只是感觉，黎若白也好，苏糖也好。都不是韩勠自己带着的，可是粉红都不错。但韩勠带着宫璇去，再粉红就没那么顺畅了。至少身份不对等。”

　　老周无奈：“粉红……这只是互动的一种，蔡总你直接就这么说，感觉有点……”

　　“不然呢？”

　　蔡雨珑示意老周：“你看花少3，接触并不多，就很有效果。但你看他带着宫璇去他的两个节目，我听你说回来的反应，还有韩勠对她的态度，都好像居高临下似的。”

　　老周开口：“如今韩勠的人气对她，本来就是居高临下。”

　　蔡雨珑不耐：“你还是没懂我的意思。”

　　老周犹豫开口：“我是不太懂，但是宫璇刚分手没多久，就一定要粉红，还是和韩勠。不说韩勠接不接受，至少宫璇这边，会不会造成负面影响？”

　　蔡雨珑开口：“所以要在综艺里，做节目中互动。”

　　摆手示意：“这方面你不用管了，韩勠如果接受，他自己能解决。”

　　老周没再多说，因为有人找蔡雨珑。蔡雨珑去忙，临走时留话让老周盯着自己交代的事。

　　老周答应着，自己坐在那里沉思。半晌似乎明白了蔡雨珑要表达的意义。

　　你可以蹭热度，但是不能完全失去对等位置。自己刚刚的确想的不周到。是，韩勠带她进去容易。但问题是凭什么？人家也不是你公司的，甚至和你都未必算是多好的朋友关系。

　　如果不是意外的和黎若白成为闺蜜，就是电影宣传期一起宣传的同事。

　　不说搭人情，关键心态就不同了。也不是讲韩勠带宫璇进去就不尊重她，只是如果要想出效果，还是大家对等的好。

　　总之，他虽然懂了一些蔡总的意思，但不好表达。不过不需要，懂就行了。

　　也该公司出点力，不能什么都指望人家。

　　说做就做。经纪人干什么的？不就是做这些的。

　　而且他做了这么多年了，哪家电视台，那个综艺城没熟人。

　　公司开在沪上，可不代表旗下艺人只能做番茄台的节目。直接就给蓝鲸台的熟人打电话，看看认不认识高能少年团的总导演。这事虽然说不一定总导演说了算，背后肯定也有金主和台里的意见，但总导演的份量绝对是至少有建议权的。

　　而且金主和台里没时间，大多数还是总导演做主。

　　不说一定行，至少表明个意向。等到需要的时候，这里算是排上队了。不至于轮到别人。

　　排队可以很重要的。

　　如果总导演不想得罪人，请别人也没有特殊意义的情况下，请谁都是请，那肯定先排队有意向的，会优先考虑。


第二百三十六章 还齐聚了

　　“其实我知道他为什么总抵触我了。”

　　吃饭的时候，宫璇突然对着黎若白开口。

　　当着韩勠的面。

　　韩勠抬起眼皮看她一眼，随即继续低头吃饭。

　　宫璇笑，示意黎若白：“她怕我蹭他热度。”

　　黎若白一顿，点头开口：“有道理。人性就是这样，自己可以蹭别人，但是别人蹭他就不舒服。”

　　韩勠手端着碗，看着黎若白。

　　黎若白忍着笑后退揽着宫璇：“你干什么？我又不是说你。”

　　韩勠眯着眼睛，故作惊讶：“不是说我？”

　　随即开口：“幸亏你解释的快，不然我差点扣你脸上。”

　　“呵。”

　　宫璇笑，看着黎若白在桌下踩着韩勠脚。

　　打量周围，宫璇开口：“怎么选这里？”

　　见韩勠看过来，宫璇示意：“我不是说不好。只是听说你在沪上京都都有住处，在这里住，是想避开媒体吗？”

　　黎若白道：“他没出名之前一直住这里的。”

　　韩勠点头看着宫璇：“沪上房子贵。”

　　宫璇惊讶：“就这个原因？”

　　韩勠恩了一声：“见朋友也方便。”

　　“呵。”

　　宫璇没再说话，只是笑。黎若白瞪了韩勠一眼：“我见朋友怎么了？你管的还不少。”

　　韩勠无奈：“我还没说呢。谁管你了？见朋友你大大方方见呗，你还偷偷出去玩了一天？不是看她微勃我都不知道你居然是见她去了。又说什么有活动有工作。你背着我干什么？”

　　宫璇开口：“之前不是说了？人家知道你不喜欢和我在一起太近，所以背着你……”

　　“你俩咋不私奔呢？！”

　　韩勠筷子拍桌上：“早上在那遮遮掩掩，话都圆不过去。搞得好像背着我有外心了似的。我差点没让小卢跟踪她。”

　　“噗！”

　　黎若白正吃饭，突然喷出来。宫璇笑着拍着黎若白的背，黎若白一边咳嗽一边还要打他。韩勠正好电话响起，顺势躲开，然后起身接电话去了。

　　“韩勠啊。”

　　“额……包姐？”

　　自从倾城时光杀青之后，两人就没怎么联系了。各自都忙是肯定的。此刻居然来电话了。

　　“我看了宫璇微勃，怎么感觉好像离你住的地方很近？她不会是过去找你玩去了吧？”

　　韩勠茫然：“包姐你知道我住在观潮的那个小城市？”

　　包千语没说话，半晌平静笑着：“之前拍戏你不是说过你住在沪上附近的嗨宁吗？”

　　韩勠疑惑，自己说过吗？不过或许说过吧。因为拍戏的时候两人更熟了，什么都聊。尤其自己两年被雪藏的日子，包千语说经常去沪上或者京都都没他消息，也没听说他回公司。韩勠可能那时候讲过自己是住在嗨宁的。

　　“是……”

　　韩勠无奈：“她来找小黎。还背着我。”

　　包千语惊讶：“小黎……和你一起住在那？”

　　韩勠干笑：“二层三个房间，我都租下来了。是住在一起，但……”

　　虽然和包千语关系已经很不错了，但是这种事，还是隐晦点好。

　　随即开口：“再说她如果不是找她，而是找我，不是更说不清了？尤其她刚分手，外界还总传是我给拆开的。我都服了！”

　　“呵。”

　　包千语笑，不一会示意：“我正好从杭市去沪上，可能路过。方便去你那看看她吗？”

　　韩勠没等说话，包千语解释：“之前让你照顾她。但是我也忙，之后就没怎么关注。现在抽出点时间，也想看看她怎么样了。”

　　韩勠此刻是在门外，里面说话声也在。韩勠笑：“来啊。也热闹，估计她也愿意看到你。”

　　“哦？”

　　包千语疑惑：“她愿意看到我？我怎么感觉是你不愿意看到谁？”

　　“她！”

　　韩勠一点没否认：“我有点不愿意看到她。”

　　“呵呵。”

　　包千语笑得不行：“这么直接啊？！我们宫璇哪惹到你了？人气高了是吧？飘了？”

　　随即恍然：“哦我想起来了。记得当时你去缝任机乐队试镜，她给你踢走了？有这回事吧？”

　　韩勠无奈：“我不是因为这个。没那么小气，而是……”

　　叹口气：“算了。你来吧。正好我们吃饭，等你一起？你应该快到了吧？”

　　杭市到沪上，本来也没多远。如果开车的话，加上是路过嗨宁，此刻如果是在路上，估计就更近了。

　　“那也好啊。我也要吃饭，估计半小时就到。”

　　“那行吧。”

　　韩勠开口：“我给你地址，你用导航地图应该能找到，然后我让我助理下去接你。小卢你认识吧。”

　　又说了几句，然后挂断。

　　……

　　“谁啊？”

　　进去之后，两人肯定问。

　　韩勠扫了黎若白一眼，放下电话：“我就不能有个朋友啊？”

　　宫璇笑，反正来了之后，好像总是笑。没人发现比平时笑的加起来都多。

　　黎若白恩了一声：“你能，不用背着我。我从来不会干涉你交什么朋友。”

　　“我也没干涉好吗？！”

　　韩勠哭笑不得：“我什么时候，说过我不喜欢你和宫璇来往了？”

　　指着宫璇：“这幸好我和她也认识也挺熟的，不然让别人以为我怎么回事似的。我真是……”

　　“是罗焕吗？”

　　宫璇询问一句，韩勠摇头没说话。

　　黎若白看看韩勠：“对了。你的朋友好像就一个罗焕。其余的都是出发吧或者什么节目以及拍戏认识的大哥大姐。”

　　韩勠干脆不理她，黎若白手掐他一下，被韩勠攥住抓着不放。黎若白挣脱几下就不挣脱了，回头看着宫璇：“反正他的确，同龄朋友不太多。”

　　宫璇看着两人桌下拉着的手，轻叹开口：“是啊他心思都在你这了。秀恩爱吗现在？”

　　黎若白笑，又挣脱。韩勠干脆放在桌上，继续吃饭。

　　韩勠看着宫璇，脸色撂下：“这就是告诉你，她是我的，你抢不走。”

　　“呵。”

　　宫璇很优雅的吃菜，韩勠一顿，继续道：“同时也是告诉你，我是她的，你也别抢。”

　　“噗！！”

　　“你滚！！”

　　“呵呵。”

　　宫璇呛到了，黎若白挣脱开，气得直骂。小卢也在那笑。

　　好不容易顺气了，宫璇脸颊通红，也不知道是呛得还是怎么。

　　“我是什么人？”

　　看着韩勠：“居然可以对你俩同时造成威胁？”

　　韩勠点头：“捂着被子美去吧，国民CP被你一个人霸占。”

　　“你还说！！”

　　黎若白干脆过去捶他，被韩勠蛮横抱着坐在腿上揽着不让动。

　　“放开~”

　　黎若白瞪着他，坐回去又踢他一下。

　　韩勠想起什么，示意小卢：“去再订几个菜，要快。”

　　小卢一愣，没多说，起身去了。

　　黎若白和宫璇停住，疑惑看着他：“还有人来？”

　　韩勠开口：“不是说了我也有朋友吗？”

　　黎若白咬着筷子：“你又没说会来。到底谁啊？我们方便见吗？”

　　韩勠看看黎若白：“你可能不太方便。”

　　“那我……”

　　黎若白下意识起身，被宫璇拉着坐下：“你信他？你不方便见他能同意对方过来吗？”

　　黎若白明白过来，又瞪韩勠一眼。随即起身拿碗筷：“那让人家吃剩饭剩菜这样好吗？”

　　宫璇失笑：“所以他不是让他助理去订餐了吗？”

　　拉着黎若白坐下：“你怎么，他见你朋友都能动手打人。你见他朋友怎么那么紧张？”

　　“没有~”

　　黎若白抿嘴笑，看着宫璇：“所以你能感受到到底谁更投入一些谁更重要。外界都说他蹭我热度，说我一直保持距离。私底下你明白了？什么角色定位。”

　　韩勠深吸口气，双手端着桌沿：“你信不信我掀桌子？！”

　　“呵呵。”

　　两人都笑，偷偷咬耳朵。

　　“掀桌子。”

　　“就这点本事。”

　　没多久，小卢又定了四个菜拿回来，然后不一会，韩勠手机就响了。韩勠刚要下去让小卢去接，结果到窗口一看，有一辆保姆车已经停在边上。

　　而在纳凉的房东还有住在一楼老头老太太都好奇指指点点。也是，韩勠回来之后，经常有车停在楼下。然后三辆车就有挡道的趋势。

　　“宫璇，小黎。”

　　戴口罩进来之后，摘下的同时和两人打招呼，包千语已经被小卢领上来。

　　“千语？！”

　　“包姐？！”

　　别看黎若白和宫璇同龄同岁，但是宫璇是在综艺里和包千语是朋友，所以直接叫名字。不像黎若白一直叫着姐。也能看出关系区别。

　　“还什么你没有个朋友？”

　　黎若白神色异样看着韩勠：“这是你朋友吗？这是宫璇朋友。”

　　韩勠点头，招呼包千语坐下：“对。你的朋友，你朋友的朋友。”

　　包千语坐下，看着几人：“说什么呢？什么朋友又朋友的朋友？rap啊？”

　　重新坐下，黎若白示意包千语：“没有……包姐怎么有空来了？”

　　包千语笑着看着黎若白：“女主人啊？”

　　黎若白甜甜笑着：“不是，暂住而已。”

　　包千语打量周围：“房子不错。”

　　疑惑看着韩勠：“你不是住沪上吗？”

　　韩勠恩了一声：“过来怀旧的。”

　　“呵。”

　　包千语笑，随即看着宫璇：“来看看你。路过的。”

　　犹豫一下，包千语开口：“你还好吧？”

　　一句话，宫璇表情稍微淡了下来。虽然从开始闹分手至今，已经有一段时间了。但是要想那么快就过去，外界看不到细节，没法了解全部，然而这个过程，宫璇自己肯定是一样不落的都要经历。

　　而包千语有些抱歉：“我以为你好些了，是不该提……”

　　“没有。”

　　宫璇轻轻揽着她，周围气氛也随着稍微回落下来。


第二百三十七章 带资进组

　　幸好这次宫璇没哭，在韩勠的想法中。

　　两次综艺都差点哭出来，估计是因为到底还是挺过最难的过程。

　　韩勠从来没有一次想过宫璇在节目上哭，是一种戏精的表现。虽然每次嘴上都抱怨或者发脾气她在自己节目上哭。

　　现实中，高冷的人也许真的高冷，不近人情。表面善良温和的人，或许其实很有城府。但在娱乐圈却不太一样。因为没有施展的空间。

　　当然，包千语破坏气氛的话，是理所当然的。记得宫璇最开始公布恋情的时候，被黑的最惨的那一段时间，特别痛苦。第一次在节目中表露出来就是和包千语一起的我们来了。

　　此刻包千语特地过来看她，居然已经是分手的此刻。

　　或者说，已经分了。

　　韩勠整个过程中，没怎么多说。女人的事感情的事，自己聊好了。他早早吃完就回自己房间去，小卢也跟着一起。空间留给三位女士。韩勠自己还要复习功课，还要看剧本。

　　别说，功课复习的渐入佳境了，虽然韩勠已经丢掉课本那么久，十年了大概。但终归头脑不错的同时，基础还可以。英语不用管了，数学放弃了。主攻语文和文综，结合社会阅历的话，复习起来也没那么困难。

　　结果没多久，推门声响起。在客厅。

　　然后就听到叽叽喳喳的说话声，主要是黎若白，介绍房间。

　　“这屋也这么小啊？”

　　此刻声音传来，三人走到门口，包千语突然笑：“都不好意思进了。怕没地方坐。”

　　韩勠趴在床上的，此刻翻身看着包千语：“我如果说可以坐床上算不算很轻佻？”

　　包千语只是笑，宫璇探身打量：“简直是耍流氓。”

　　包千语开口：“是肆无忌惮，不把小黎放在眼里。”

　　黎若白果然已经大方走进来，看了韩勠一眼：“你怎么自己回来了，跟受气似的。”

　　韩勠恍然：“你还知道我是受气啊？重友轻色你。”

　　“呵呵。”

　　宫璇笑着看着包千语：“色？一个男人用一个色字也是可以。”

　　韩勠坐起：“就咱这颜值，这身材，很勉强吗？”

　　宫璇点头：“气质差很多。”

　　韩勠指着门口：“你退群吧。这里不欢迎你。”

　　“呵。”

　　包千语笑，拽着宫璇：“那咱走吧。”

　　黎若白也笑着看着韩勠：“别闹，好好复习，我带她们去那边。”

　　韩勠脚支了她屁屁一下，被黎若白抽开转身就走。一起又离开这边，去了对面。就是客房吧算是，昨晚给乔力乾住过的。

　　没多久，电话响起。韩勠一看，是陈姐。

　　“还在嗨宁呢？”

　　陈姐开口，韩勠答应一声，示意陈姐：“有事？”

　　陈姐道：“王智之前和我谈了，说你要投资一千零一夜的事。我和对方谈过，对方倒是没有直接拒绝，只是想了解你的想法。和你当面谈一下。”

　　韩勠一顿，起身开口：“什么时候？”

　　陈姐示意：“你不是没事吗？如果可以的话，就现在来。反正已经晚上了，下班时间大家见面，反而没那么公式化。如果说我们以投资的名义进来，你就不用以男一号的身份去改剧本了。话语权也会更多一些。包括进剧组之后。”

　　韩勠不解：“那对方找我谈的意义呢？我投资不已经就是态度了？还要看我想法干什么？”

　　陈姐开口：“我听着感觉，倒不是说看你态度。而是对你这么认真对待这部戏，他们也报以不确定的期待。”

　　韩勠愣住，没等说话，陈姐开口：“你有时间你现在过来。没时间就再约。不过也要尽快。你知道，中旬就要开拍，你没几天时间考虑了。”

　　韩勠想了想，左右也没事。估计那几位还聊着呢。

　　“那我现在过来吧。”

　　说完起身收拾一下，韩勠过去敲门，果然里面嘻嘻哈哈的。

　　看到韩勠，都不由望过来。尤其黎若白的大眼睛。

　　“我出去一趟。”

　　黎若白别过头发：“去哪？”

　　韩勠嗤笑：“我有个活动，要去出席。”

　　黎若白不解：“你不是说你最近没事吗？”

　　韩勠恩了一声：“谁也不能一点其他工作都没有对吧。”

　　黎若白瞪他，还听不出来他是用自己早上的借口还给自己就没道理了。只是平静开口：“不会也带个朋友回来吧？”

　　韩勠指着宫璇对着黎若白：“你放心，颜值一定不比她差的。”

　　“呵。”

　　包千语笑，此刻已经明白宫璇来这里的事了。而宫璇随意翘着腿并没搭茬跟没听到似的。

　　“滚~”

　　黎若白骂了一声，只是关门之际，黎若白赶忙过去：“去哪啊？”

　　韩勠开口：“沪上。”

　　包千语起身：“那正好，我也……”

　　“你今天住这吧。”

　　宫璇拽着她：“不是没事吗今天？”

　　包千语一顿，笑了笑，黎若白也劝着，随即示意韩勠：“什么时候回来？”

　　韩勠开口：“刨去来回时间，反正晚上能回来。”

　　黎若白拽着他嘟嘴：“我要吃冰粥。”

　　随即看着宫璇：“你们呢？包姐？”

　　包千语摇头：“我没什么想吃的。”

　　宫璇看着韩勠：“菠萝虾球。”

　　韩勠瞪眼：“宵夜啊你？！刚才没吃饱？！”

　　黎若白推着他：“要你管！都买回来，去沪上避风塘买。然后给包姐带水果回来。”

　　说完没等韩勠说话，直接门关上。

　　韩勠没多说，下楼开车，没带小卢。留着给她们买买东西跑跑腿处理一些事。

　　一路开往沪上公司也没多久，抵达的时候人已经到了。

　　这次钱菁菁和金导演居然都没来，来的是两个戴眼镜的。一个四十岁左右，一个三十岁。看起来年轻的像是助理。

　　“曼陀罗公司的副总，张文。这位他助理，刘子祥。”

　　陈姐给两人介绍，公司虽然下班了，肯定有值班的。或者加班的。韩勠如今多少工作呢，肯定有团队打理。

　　此刻一个很轻松的氛围，在一个休息室。沙发围坐还有饮料小吃。

　　韩勠交代陈姐去买东西，自己没带小卢，也不方便。陈姐叫秘书去了，互相介绍，不多说，开聊。

　　“今天陈总和我们谈了一下。”

　　张副总看着韩勠，笑着开口：“老实说韩勠这么重视这个剧本，当初我们也没想到。只想着这是好事，但更没想到你还有意向投资？”

　　本来韩勠的意思是，听从王智的建议。拍摄签约之后，可以更好说话。但此刻不能直接这么说，理由也有的是。

　　“我也老实说。”

　　韩勠开口：“之前找我的时候我是推拒的。剧本我看过，不错。但还是有点不适合我，太过偶像剧。适合小黎是正常的，她本身也比我年轻，走的路线也顺畅。不过后来她也……”

　　“这个我们懂。”

　　张副总开口：“乘风天下也是出品方之一。韩勠肯定是小黎私下人脉关系找来的。我们都知道。”

　　韩勠笑：“不说这些。不过我也试着，找了编剧，把我想改掉的地方，或者说希望可以更合理的地方，试着大家磋商一下。最后我发现，钱编剧很有诚意的同时，金导演也没意见。改出来的剧本，似乎大有作为。”

　　张副总和秘书对视一眼，看着韩勠：“其实我们也是这个想法。”

　　笑着夸了韩勠一句：“只听说韩勠对综艺策划有想法，没想到对影视剧的剧本也可以提出这么好的建议。”

　　陈姐笑着插话：“韩勠。张副总他们的意思是，或许会不会你改了这部剧，能像你给出发吧第五季的策划一样，最后把一千零一夜也捧成爆款。”

　　韩勠赶忙摆手：“这就有点闹了。出发吧本来是综艺，况且也不是我一个人的能力。影视剧能不能成为爆款，运气的成分更多。我个人只是觉得，至少没有硬伤的情况下，大家好好演。至少不会有太多诟病。”

　　“加上你和小黎的人气以及CP感。”

　　张副总笑着开口：“我相信至少希望很大。”

　　韩勠没接话，只是看着张副总：“既然这样。不知道曼陀罗公司对我们国民传媒也投资的想法是怎么样的？或者说乘风天下那边……”

　　张副总摆手：“这个还是我们公司为主的。毕竟我们还是发行方。”

　　张副总秘书突然开口，很客气示意韩勠：“那么韩勠你个人觉得，通过你这么改过之后，会不会有爆红的机会？”

　　“嗯……”

　　韩勠沉吟，看着两人：“你们应该也看过改之后的剧本，觉得怎么样？”

　　张副总秘书示意：“至少来说。就如同韩勠你讲的，没有那么多漏洞和诟病的地方，情节更顺畅了。至于其他的……”

　　陈姐开口：“其他的就是韩勠和小黎的CP以及颜值还有人气。这个剧本改了之后不说多好，至少反而是一个提供韩勠和小黎魅力点散发平台的坚实地基。”

　　张副总拍手：“这话太对了，陈总总结的精辟。”

　　随即看着韩勠：“那就这样吧。不过投资数额别太多，毕竟不是所有戏都投资越多越好，能请来你们两位，肯定也是不缺资金的。加上韩勠和小黎要价片酬也不是特别离谱……”

　　韩勠笑：“这个你们和陈姐谈吧。我只是关注作品本身。”

　　这话说的有点装，但也是事实。

　　正好叫秘书买来的东西已经带来。韩勠干脆就告辞，毕竟他已经没什么需要说的了，并且表示最近推掉工作在弄剧本，就是足够敬业和诚意的表现。

　　两人也都相送，但是没走。显然是和陈姐开始商量，关于带资进组的事。


第二百三十八章 理由

　　“其实我也不建议你来找小黎玩。”

　　聊着聊着，包千语一句话，让宫璇和黎若白都愣住。

　　宫璇询问：“为什么？”

　　包千语笑，手指指黎若白：“你看小黎本来就漂亮，现在脸上更是洋溢着一种女人独有的幸福味道。你失恋的时候来找最幸福时段的她，不是伤上加伤？”

　　宫璇笑：“有道理。”

　　黎若白也笑，脸红红的：“不至于吧。幸福味道~”

　　包千语看看门口，但显然是透过门口，看着刚刚过去韩勠所在的房间，似笑非笑：“反正刚刚我和宫璇过去，看到那边就一张大床。”

　　“喔~”

　　宫璇点头：“没错。这个细节说明了什么？”

　　看着包千语：“那边还那么小，估计没有地方打地铺了。客厅还没空调。”

　　“什么啊~”

　　黎若白无奈嘀咕，不过嘴角弯起却的确如同包千语形容的那么美，粉嫩粉嫩的脸颊，还有晶莹的眼眸。

　　要说颜值的话，三人的确都是顶尖的。各自的粉丝也都不少。但是要说让人心动的话，宫璇有点冷。包千语胜在气质，黎若白才是女人中的女人，身材，外貌，笑容，还有五官。

　　就是说，女人看着都美。哪怕她性格男孩子气，或者有时候比较直爽，也无法掩盖。

　　“没有~”

　　黎若白无奈嘀咕：“没到那一步。”

　　女生嘛，哪怕艺人哪怕很有名气，也是女生。都已经可以私底下见面去谁家住的程度。什么私密的事，说也不怕。不过黎若白没多说是因为她的确和包千语没那么熟，至少不算闺蜜。反倒是宫璇在这里人气相对最低，却是和两人都熟都是闺蜜。

　　包千语什么咖位，经历那么多，心理也明白事。

　　起身开口：“我想洗个澡……”

　　黎若白下意识起来到洗手间，却是看着周围：“有点小就是。”

　　包千语倒是不在意，只是失笑看着两人：“我不是嫌洗澡空间小，只是太近了。我这边洗澡你俩聊天？”

　　两人也笑，黎若白一顿，指着门口：“要不去那边洗吧。正好他去沪上了，估计有一阵才回来。”

　　包千语一顿，点头去拿行李里的洗漱用品。助理开车过来送她就走了，等到时候可以再来接她。此刻就她自己，也没什么。

　　“我带你去。”

　　黎若白带着包千语过去，灯点着，窗帘拉好。去了那间。

　　此刻韩勠的书还摆在床上，屋内电脑桌和电脑也在床边，洗手间在床的对面开着门。

　　“水是热的。”

　　黎若白开口：“反正只有淋浴。包姐别介意。”

　　包千语笑：“我有什么介意的。我之前还做过群演，那时候条件还不如这呢。再说这里多好，小显得有安全感。”

　　黎若白也没多说：“那包姐自便吧。有事叫我。”

　　浴巾换洗衣服之类的，她自己都带着。而且自己在这个屋子里洗澡的话，卧室客厅都能活动，就没什么不方便的了，其余的也都有。黎若白就起身关门出去了。

　　“砰”的一声响，室内安静下来。

　　包千语沉默片刻，将洗漱用品浴巾换洗衣服，都丢到床上，反而没有急着洗。而是环视卧室周围，半晌才走进浴室，打开淋浴……

　　……

　　“其实没怎么样。”

　　只有黎若白和宫璇的时候，黎若白嘀咕开口。

　　宫璇笑：“你们认识那么久了，即便有怎么样不也正常吗？”

　　疑惑打量黎若白：“好纯真啊你们两个？”

　　“不是~”

　　黎若白笑：“反正……”

　　宫璇轻叹：“我的确不该来，看你这么幸福还秀恩爱。”

　　“没有~”

　　黎若白看着宫璇：“其实这不是正常的吗？我感觉我俩在一起也没和其他普通情侣显得有什么特别的。”

　　宫璇看着黎若白：“不特别？全国多少人都知道你俩的CP就不说了，私底下圈内谁不知道韩勠对你好。为了你和你公司对着干，然后为了一首歌能给你唱，明明说签约还不签。最后送上一辆超跑直接到公司涨脸。这么传奇性你居然说和普通情侣没什么特别？”

　　黎若白愣在那，半晌揉揉头发：“你这么一说……还真是啊。”

　　宫璇轻叹：“黎若白你是戏精吧？你比韩勠能装。”

　　“我哪有！”

　　黎若白哭笑不得：“我怎么就装了？”

　　宫璇开口：“你知道圈内多少人羡慕你吗？”

　　黎若白忍着笑：“只是羡慕我？没人羡慕他？”

　　“呵。”

　　宫璇点头：“只是羡慕你。虽然这么说可能伤你自尊。”

　　“且~”

　　黎若白撇嘴摆弄手：“有什么了不起~”

　　说是这么说，但笑容还是甜的，还是有点戏精的得意模样。

　　随即看着宫璇：“干吗羡慕我？都想追他？”

　　宫璇开口：“什么外貌身材颜值人气还真不是羡慕你的原因，关键是他的才华。”

　　黎若白好奇：“这还真是冷门的原因。才华？”

　　宫璇轻叹：“艺人可以转到幕后，身价比纯粹的幕后要高。当然前提是成功的话。你自己说，是顶级演员更有地位，还是顶级导演更有地位。”

　　黎若白开口：“那肯定顶级导演了。顶级演员也得顶级导演选择让不让他上戏，反正他也不缺好演员拍戏。况且如今圈子里纯粹的顶级演员，要么年纪大了，要么就是偏偶像的。偏偶像的肯定只是粉丝认可，观众未必会买票去看。”

　　宫璇笑：“那你不还是知道吗？听你说他还要改剧本？”

　　黎若白嘀咕：“就是不想看他那么嚣张的样子。自己改的就是好的？那么自信。”

　　宫璇无奈：“你就别再得意了好吗？他改的好不好不是你判断的，出发吧已经证明了。这次改剧本你说的，其他编剧也没说不满意吧？”

　　黎若白看着她：“我就是说而已，他想法太多。我反而比较……怎么讲呢。就是只想着工作，没什么情趣。”

　　宫璇点头：“你什么样不是你自己判断，他喜欢就好了。”

　　说完出神低头：“感情的事，有时候是两个人，有时候其实只是一个人的事。”

　　黎若白开口：“那我要是不喜欢他不想和他在一起呢？”

　　宫璇看看黎若白，轻笑开口：“以我对他的了解，你跑不了。他能撩得你魂牵梦绕，想走都走不掉。”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“不止一个人这么说过。”

　　宫璇靠在一边：“你看你美滋滋的样子，果然是戏精。”

　　黎若白看着宫璇：“你也不要总是这样。你那么漂亮，人气如今也越来越高。尤其这部电影票房这么好，以后早晚会遇到合适的人。”

　　宫璇失笑：“这种安慰的口吻特别居高临下。”

　　黎若白开口：“那包姐呢？”

　　宫璇摊手：“她怎么了？她一样不是没有吗？正好不用和我炫耀。”

　　黎若白语气一滞，看着宫璇：“不是说包姐有男朋友吗？”

　　宫璇疑惑：“谁啊？”

　　黎若白看着宫璇：“你是她好姐妹你不知道？”

　　宫璇摇头：“我不知道。我俩是今年才重新频繁接触的。之前其实也一般。”

　　说完就笑：“也是我走运。分手之后，反而认识两个好姐妹。”

　　黎若白沉默，不一会开口：“那韩勠说她有。之前客串缝任机乐队的时候说的。”

　　宫璇一愣，想了一会：“那可能就是有吧。或者是以前有，她也三十岁了，有男朋友不是很正常吗？”

　　黎若白恩了一声，没多说。反而笑着：“你知道为什么，韩勠不想你过来？”

　　宫璇惊讶：“还真的不想我和你一块？”

　　“不是。”

　　黎若白解释：“就那首歌，你知道的。要回来了，结果要拍摄MV，我反而觉得你适合。结果推荐你的时候……”

　　“你疯了你？”

　　宫璇失笑：“你俩的定情曲，那么重要。你推给我？心里没数吗？怪不得……”

　　摇头看着黎若白：“你真过分。你知道他心疼你，只能迁怒我！太乱来了你。是有点恃宠若娇了？”

　　“哇。”

　　黎若白笑着拍手：“你这成语用的也是可以。”

　　宫璇翘着腿出神，黎若白一顿，开口道：“我也不是不懂事。只是如今我俩确定关系了，反而要低调。这样我觉得，反而可以更好保护我们两个之间的感情。”

　　宫璇身子一颤，看着黎若白：“你是说……”

　　黎若白皱眉：“你没发现吗？娱乐圈里的恋情，公开之后有好结果的真的不多。”

　　看宫璇表情，黎若白赶忙开口：“对不起，我不是说你……”

　　“你说的对。”

　　宫璇打断：“我理解你。我也后悔公开了，不是说怕招黑。而是因为被外界介入私人感情，身为艺人好像又没法博得同情。少数理智的才会客观讲艺人的感情是私事。但大多数都会理直气壮认为你是艺人就该公开隐私让我们介入。”

　　看着黎若白：“不可否认我俩其实经历那么多还在一起，是感情坚定。但终归受外因影响也是极大的关系。”

　　示意黎若白：“你的决定是对的。不要轻易公开和承认，和保持事业和人气无关，是保护两人的感情。我支持你，以过来人的身份。”

　　黎若白恩了一声，道了声谢。

　　然而宫璇沉默一会，突然开口：“可他不懂这个道理吗？还是不在意？”

　　黎若白愣愣看着宫璇，思考片刻，摇头开口：“不知道。回头问问。”


第二百三十九章 太形式化了

　　“韩勠啊，在沪上吗？”

　　“额……糖姐？”

　　韩勠要走的时候，其实已经走了。只是还没出沪上而已。

　　接到电话，就停在路边，是苏糖。

　　“在倒是在……”

　　韩勠看看周围，的确还是沪上的范围：“有事啊？”

　　苏糖开口：“见个面吧。正好霍成德也在，让他给你道个歉。”

　　韩勠语气一滞，无奈开口：“不用了。糖姐之前咱们不是说好了吗？这事就算了吧。”

　　苏糖失笑：“可你所谓的算了是咱俩之间也都算了。”

　　韩勠咧嘴：“苏糖你是不是讹人？咱俩之间有什么是需要算了不算了的事呢？”

　　苏糖笑：“朋友。这关系需要讹人吗？”

　　韩勠一顿，开口道：“我没想过会影响朋友关系……”

　　“你确定吗？”

　　苏糖开口：“你的想法肯定是我惹不起躲得起。可我有个朋友在圈里很难得。你知道我几个同学也有出名的，可都不怎么联系。我从来不觉得自己难以接近但他们都觉得我是个麻烦。”

　　韩勠沉默，半晌犹豫着：“可是……”

　　“别可是了。”

　　苏糖示意：“你相信我一次。我能完美解决，我只是没什么在圈子里混的经验，不代表我傻。我知道你顾忌什么，怕他面子上下不来以后背着我继续针对你。”

　　这的确是韩勠的顾虑。霍成德针对他他没在乎，因为他是为了苏糖而已。私人间两人是没有什么仇怨的。可是如果越搞越麻烦，很可能就会成为私怨。那时候霍成德一个圈外势力，针对自己，怕未必怕，但肯定得不偿失。

　　趁着现在还没到所谓撕破脸不死不休那种狗血程度的时候，回避就是最好的结果。比如国民老公在娱乐圈看不顺眼就骂谁，没谁真的和他对着干，越是咖位高的越不理他。因为人家不在乎别的，还有钱，也不怕事。但你跟他耗不起。

　　可苏糖说她清楚韩勠的顾虑，韩勠其实也想早点结束。

　　“那……”

　　韩勠开口，苏糖知道他是答应了，告诉他一个地址。随即挂断。

　　赶过去的时候，韩勠之前还想着找个会所呢，结果此刻抵达的就是。苏糖在门口接他，看服务装潢，在沪上这样的世界都顶级的城市肯定极尽富丽奢华。

　　不过韩勠也没怎么看，就被带进去。

　　“韩勠来了。”

　　果然，里面坐着的是霍成德。所以韩勠想着来着，不想再和他接触。你看此刻好像什么事都没发生似的。这城府还有这份虚假韩勠估计自己是受不了，也做不到。

　　“道歉吧。”

　　苏糖反而有点不耐烦，刚拽着韩勠坐下，看着霍成德直接开口。

　　霍成德呵呵笑着，反倒搞得韩勠有点不自在。

　　给韩勠倒杯酒，韩勠表示开车不喝。霍成德也不在意，举杯示意：“之前多有得罪，是我不对。我干一杯，韩勠你别在意。”

　　说完仰头干掉，韩勠见苏糖看着自己，摇头开口：“不在意。你也是为糖姐好，不然咱们也没交集。”

　　霍成德笑了笑：“理解就好。”

　　苏糖看着霍成德：“以前我没管你，但今天我当他面说清楚。”

　　指着霍成德：“你别再背后针对他，我娱乐圈朋友不多。为我好的，能那么用心帮我的更少。你知道我挺在意这个的。”

　　霍成德笑：“我哪还敢啊。”

　　苏糖又看看韩勠，韩勠无奈：“我从来也没……”

　　“那就是没事了。”

　　苏糖示意霍成德：“行了你先走吧。我和韩勠聊聊。”

　　霍成德没多说，客气几句就走了。

　　韩勠有点不放心，目送霍成德离开，看着苏糖：“不是，糖姐……”

　　“苏糖。”

　　苏糖看着韩勠打断：“就比大两岁，朋友了都，就别叫姐了。叫老了都。”

　　韩勠笑，靠在一边：“好。”

　　停顿片刻，韩勠皱眉：“我不知道别人。但如果是我，身为男人，我是不甘心被这么对待的。所以你说知道我顾虑什么，你现在当我面这么对他，我怕他不敢对你怎么样，之后……”

　　“你放心。”

　　苏糖摆手：“你是不了解他，觉得挺神秘有点顾忌。我家里，我对他都知根知底的。我说没事就没事。”

　　随即看着韩勠：“现在是没事了吧？不会说因为他你就躲我远远的？青春旅社也不想做了？”

　　韩勠干笑，看看苏糖：“其实啊。你不这样我也没想过退出旅社，薪酬都收了。我是想做完这一季结束，以后你也未必就需要继续做节目，毕竟你是演员。咱俩公开合作的交集的确不太多了。”

　　苏糖摇头：“那无所谓啊。还可以拍戏，不拍戏，私下是朋友，和工作有什么关系。”

　　韩勠轻咳一声：“所以我还是想躲你远点。你经纪人我都惹不起，你却可以轻易逼着他道歉。那将来我不小心得罪你，我不是更没路走了？做生意都不敢。”

　　苏糖失笑：“你当我什么人？我是流氓恶霸吗？”

　　韩勠点头：“只在你一念之间。”

　　苏糖嗔怪，拿着水瓶就要丢过来。韩勠躲了一下，嘿嘿笑。

　　只是随即皱眉：“我也是无知无畏，当时你拍摄出发吧那期，我都没意识到得罪有什么后果，好像当时有点奔放了。”

　　苏糖一顿，轻声开口：“所以我的人生也有点扭曲。因为职业关系，我对等身份可以成为朋友的没交集。而我娱乐圈里，哪怕同学，很多知道我有家世背景的，做朋友也带着一点私心，更多是干脆躲开。都不敢靠前……”

　　“等一下。”

　　韩勠犹豫着，看着苏糖：“我不知道这么说是不是得罪他。但是以我为例的话，会不会有可以和你关系不错的，但是背后也被他……”

　　苏糖茫然看着韩勠，随即皱眉：“的确有可能。我以前都没意识到，太信任他了。”

　　韩勠眨眨眼：“说不定还挡开好多想追你的。”

　　“呵。”

　　苏糖笑：“这就不知道了。”

　　示意韩勠：“我怕大片，合作的都是大我好多有家室甚至儿女的大腕。”

　　“哦？！”

　　韩勠打量苏糖：“不错啊。综艺感都带生活中了。”

　　苏糖开口：“我还没谢你呢。小黎来的那次，我自己都感觉自己突破好多，更放得开了。”

　　好奇还带着期待询问韩勠：“你说是不是这对我以后改变发展策略也有好处？”

　　韩勠想了想，开口道：“好处肯定有。不过你以前也未必多高冷，只是不太过多在镜头私下出现。当然不出现就不知道，所以看你想以什么形象重新示人了。”

　　苏糖点头：“偶尔自拍，或者是上个视频之类的。”

　　韩勠笑：“你喜欢就好。”

　　苏糖茫然：“喜欢？这有什么喜欢不喜欢的？”

　　韩勠摇头：“我就不喜欢。所以我很少自拍或者送视频上网。”

　　苏糖开口：“你也用不着，你做了那么多节目。”

　　韩勠点头：“所以发展方向不同嘛。”

　　打量周围，韩勠好奇：“我还没问呢。这会所……档次不低吧？”

　　苏糖疑惑看看：“还行吧。”

　　示意韩勠：“我也不经常来，只是偶尔需要情景地方见面，就选了这里。保全方面是非常好的，完全不用担心。来这里的非富即贵，都很在乎隐私。开会所的也是几家老总一起，有信誉。不用怕那些乱七八糟的事发生。”

　　韩勠询问：“办个会员多少钱？”

　　苏糖一愣：“你想办啊？我让那谁给你安排……”

　　韩勠摆手：“我先问问能不能办得起。”

　　苏糖很大方：“我帮你了。算是我一点心意，你帮我那么多……”

　　“不要了吧？”

　　韩勠后退看着苏糖：“非亲非故的，钱也不少。你替我给？”

　　苏糖下意识要开口，突然看到韩勠后退又带着防备的目光：“你这什么表情？”

　　韩勠开口：“这个表情是告诉你，包我可不止这个数。”

　　“呵。”

　　苏糖拿起瓶装水这次真的砸过去了：“包你？”

　　韩勠松口气：“不是就好。”

　　说完起身：“我该走了。”

　　苏糖没拦着，随口询问：“回沪上家里？”

　　韩勠摇头：“去嗨宁。”

　　苏糖惊讶：“嗨宁？这么晚去看地？”

　　韩勠无奈：“看什么地，我暂住在嗨宁。你忘了我和你说过好像，我两年前开始住在嗨宁，今年才搬走。不过没退房，用来怀旧。偶尔也清净，毕竟没那么多媒体。县级市。”

　　苏糖恍然：“那挺好啊。小黎也在那？”

　　随即笑着：“改天我找她玩。”

　　韩勠一顿，看着苏糖：“你想去现在都能去。”

　　苏糖愣住，表情怪异看着韩勠：“大晚上，你邀请我？去你家？”

　　韩勠无奈：“小黎也在。”

　　随即开口：“而且今天她闺蜜来了。然后她闺蜜的闺蜜如今也在。”

　　“哈？”

　　苏糖不解：“什么闺蜜，又闺蜜的闺蜜……”

　　韩勠干脆示意：“你要是没事，不忙。就过去看看，我正好回去，也不远。”

　　苏糖倒是来了兴致：“都谁啊。”

　　韩勠开口：“你不是想认识朋友吗？介绍给你认识。”

　　苏糖这个身份哪有什么需要在意的，直接跟着就走。都没通知霍成德，还是韩勠无奈提醒她，万一带着她给她卖了她都找不到人数钱。苏糖只是笑，倒是的确给霍成德一个短信。

　　韩勠轻叹，暗自也感谢。其实人家也没那么随便，估计也是有做给霍成德甚至自己看的意思。

　　毕竟这件事暂时算是解决了，她看得出自己并不安心，也是给他一点保证的意思。

　　韩勠暗笑，自己真特么没用。

　　需要一个女人解决问题给安全感……无语。


第二百四十章 都是女神

　　“呼~”

　　围着浴巾走出来的包千语，呼出一口气，一边用毛巾擦着头发，一边将窗户打开。

　　屋子小，水有点热，所以蒸汽不小。

　　也没地方坐，随意就坐在床上，包千语放下毛巾，打量周围，坐在那里出神。

　　许久之后，起身在房间里走。来到客厅，没有开灯。一边走一边看着周围，看的有点仔细，但双眼眼神有点放空。好像注意力根本不在这里似的。

　　“呜呜~”

　　直到有声音，给她吓一跳。慢慢蹲下顺着声音的来源看着，一堆旧衣服铺在角落地上，里面居然动着。没多久，一只很可爱的犬科动物跑出来，还打个哈欠好像睡醒一般，四周看看，最后看到面前一双白腿。抬头又看看包千语，呜呜叫了一声，随即后退。

　　“来~”

　　包千语蹲下，笑着伸手过去。犬科动物当然是赤狐，呜呜叫，然后后退。但包千语似乎想到什么，回头看看冰箱，随手打开看了看，找了一包好像红肠。拆开后，拿出一根掰开，放在手里，示意赤狐。

　　“来。吃点。”

　　赤狐有些防备，但是目光盯着红肠。没多久，还是走过去，先闻了闻，然后张口吃掉。吃的很香。

　　包千语笑着，手揉着它的头。它根本没感觉，吃了一会居然无意中掉在地上，马上有低头吃。吃完了还看着包千语，也不动就仰头看。包千语还用讲，又掰了一块过去，随即蹲在那里，就看着它。

　　吃下去一块就看着包千语，包千语继续掰。

　　“这么能吃啊~”

　　一根红肠已经吃掉了，居然还看包千语，实际上赤狐根本也不大。哪怕四个月过去了，估计是品种问题。依然没有长多少。

　　“来吧。”

　　包千语这次又拿一根，干脆掰成两段放下。虽然不好咬，但看赤狐的食量，应该不算事。

　　支着下巴，包千语看着赤狐，轻声开口：“你主人是谁~”

　　当然没指望赤狐回答，包千语出神一会，靠在窗前坐下。

　　室内一阵安静，只有赤狐吃东西的声音。手里的红肠，一袋四根，还剩两根。包千语随手丢到一边，看着墙壁。

　　“嗡嗡~”

　　背后不知何时，窗外有汽车开来停下的声音。将包千语惊醒。

　　起身转头站在窗前，只见韩勠的车停在那里。从驾驶位置下来，包千语回头要去穿衣服，结果突然听到韩勠声音。

　　“就是二楼。”

　　韩勠还指指这边，包千语一看，居然又有个人跟着一起下车。

　　天虽然黑了，但是旁边有灯。隐约可以看出是一个身材很好的短发女人。

　　“这楼都是你的？”

　　“没有。二层我租的。”

　　包千语站在那里，窗户是反光的，看不到里面。没开灯。

　　包千语弯起嘴角，轻笑开口：“女人缘这么好~”

　　随即将灯打开，换衣服。

　　但没想到的是，大门打开，楼梯响起脚步声。但是却是在自己的房间响起钥匙开门声。

　　“先等我放东西。她们在那个房间……”

　　韩勠示意，跟着来的肯定是苏糖。

　　苏糖没多说，也跟着进来。

　　“哎别！！”

　　包千语这时候才慌了，赶忙过去要关卧室门，韩勠已经转头过来，看到关门刹那包千语的脸和浴巾……呆在那。

　　“什么情况？！”

　　苏糖看着韩勠的样子：“谁啊？小黎吗？”

　　“糖姐？！”

　　结果客厅那边的门，对面房间，黎若白和宫璇走出来。这里门开着，推门进来看到在卧室门前的苏糖，惊讶叫了一声。

　　苏糖看着黎若白，更惊讶：“小黎？”

　　然后对着身后宫璇点点头，苏糖不解指着卧室：“那这里……”

　　韩勠咧嘴退开，看着黎若白：“包姐在里面？”

　　黎若白瞪眼：“不然还能有谁？！”

　　上前拽着韩勠：“过来怎么不先到我们那屋？”

　　韩勠眯着眼睛，看着黎若白：“你这满口怪罪的语气是从何而来呢？你能给我说明白一点吗？”

　　苏糖在那笑，宫璇示意韩勠：“你先过来好吧？在这站着包姐怎么出来？”

　　韩勠一顿，不耐推着黎若白：“还不走！”

　　黎若白忍着笑踢他一下，撇嘴带着苏糖：“心虚啊？”

　　“我……”

　　韩勠回身要拽她，黎若白笑着躲在苏糖身后，亲切揽着她手臂：“糖姐怎么来了？”

　　苏糖笑，跟着一起：“我约韩勠谈事，听说你在这，就过来看看你，欢迎吗？”

　　黎若白笑：“当然欢迎……”

　　韩勠回头：“心里想说，都已经来了，还问什么问？”

　　“呵。”

　　苏糖笑得脸颊红润，宫璇也似笑非笑看着韩勠。

　　黎若白抬腿支着他屁股，嗔怪皱眉：“叫你买的东西买了吗？等那么久。”

　　小卢已经下去将买来的小吃水果拎过来，大家一起进去坐下。

　　然后没多久，包千语换好衣服，头发湿漉漉的，抱着赤狐也过来。

　　……

　　“你好。”

　　“啊，你好。”

　　这里就包千语和苏糖没那么熟，所以此刻进来，两人才被韩勠黎若白帮忙互相介绍。年龄也差不多，当然之前没有什么交集。哪怕都是娱乐圈的知名女星。

　　“我说了我要带回一个朋友回来。”

　　韩勠示意黎若白：“不逊于你闺蜜颜值身材的。怎么样吧？”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，苏糖只是笑，看看宫璇，又看看包千语，貌似的确只和黎若白和韩勠熟一些。

　　此刻氛围也有点沉默，因为突然出现一个不太熟的。倒也未必是不欢迎，只是有点不知道怎么开话题。

　　但有韩勠在，这还是事吗？

　　“吃吧。不是等半天了吗？”

　　韩勠拿出买来的外卖，黎若白询问：“你去买的？”

　　韩勠开口：“让陈姐找人买的。”

　　递给宫璇：“菠萝什么东东。你的。”

　　“呵。”

　　宫璇接过：“没见识，还什么东东，你是没吃过吗？”

　　韩勠脸色撂下，从她手里抢过：“信不信不给你吃了？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，韩勠又把水果递给包千语，不过互相看了一眼，也没说什么。

　　最后剩下的自然就是黎若白的了。

　　“都热了。”

　　黎若白拿着冰粥：“还叫冰粥吗？”

　　韩勠看了一眼，无奈开口：“放一块了。怎么办？”

　　拿起粥：“放冰箱里冰一冰。”

　　黎若白推他一下，轻声开口：“你不问糖姐吃什么？没给她买？”

　　苏糖摆手：“我不要。我吃过了。”

　　韩勠抬头：“这是理由吗？”

　　指着几人：“你看这几位女神都吃过了，结果期待宵夜的心情比获奖都积极。”

　　“呵呵。”

　　包千语笑：“我没有。”

　　黎若白看着韩勠：“让你买点东西都不情愿？”

　　韩勠看黎若白，突然开口：“你让我做什么我都心甘情愿……”

　　场面突然安静下来。几秒钟之后……

　　“喔~哦~~”

　　苏糖宫璇都在那哄声，包千语也笑着看。

　　黎若白抬手比了一下，只是没什么力道。而且娇媚的脸上甜蜜洋溢，大眼睛也那么美。

　　“猝不及防。”

　　苏糖开口：“狗粮撒的……哎呀~”

　　提到狗粮就看到一只犬科生物，狐狸和狗其实不像。但是因为你平时生活中接触狗很平常，但是轻易很难接触到狐狸。所以乍一看，还是很像的。而且思维惯性看到一只像狗的生物，你不会想到那是狼或者狐狸，不能就会觉得是一只狗。

　　“这小狗……好特别啊。”

　　苏糖探身过去，女人对可爱的动物还是都很喜欢的。至少不表露出攻击性之前，都想逗一逗。

　　包千语抱着赤狐递过去：“这好像是狐狸。”

　　“哈？！”

　　苏糖看着包千语，黎若白开口：“赤狐。”

　　“真的啊？”

　　苏糖开口：“没见过。”

　　韩勠好奇：“背景那么强大？狐狸都没见过？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，但没说话。苏糖白了韩勠一眼：“你又黑我？这和背景有什么关系？”

　　韩勠起身：“这屋是有点小啊。”

　　苏糖看着韩勠：“你两年来就住这吗？”

　　韩勠恩了一声：“便宜。清净。那两年被雪藏，不赚钱吃老本，肯定就找便宜的地方住。”

　　苏糖打量周围：“其实挺不错的。离沪上也近。”

　　黎若白开口：“我就说嘛。而且我想买下来。”

　　苏糖惊讶：“买这里啊？”

　　黎若白笑：“离沪上近，但生活节奏没那么快。想去沪上没多久就到了，休息的时候不用考虑被媒体拍到。”

　　苏糖点头：“好想法。”

　　宫璇询问：“要多少钱？不贵吧？”

　　黎若白看着宫璇：“你也想买？”

　　宫璇摇头笑着：“我没那想法。”

　　包千语突然开口：“好像是居民搬迁的用房补贴住地吧，而且还是农用地，能卖吗？”

　　“咦？”

　　黎若白惊讶：“包姐你也知道这个？”

　　包千语笑了笑：“我家那边，我爸妈的房子就是搬迁过一次。”

　　几人恍然，但苏糖不太懂。她生活中很少经历这些，此刻只是逗着赤狐玩。

　　结果不知道什么时候韩勠居然已经不在房间，还是他喊了一声大叫才发现他已经在对面的屋子里。

　　“什么情况？”

　　几人好奇听到对面屋叫，黎若白起身过去，其他几人也好奇。

　　看到对面房间客厅，韩勠皱眉拿着那袋撕开只剩两根红肠的包装回头：“谁打开了？”

　　包千语举手：“我打开的，喂给赤狐吃。”

　　韩勠不满：“包姐你怎么把这个给它吃？”

　　包千语讷讷看着韩勠：“它不能吃吗？”

　　看着黎若白：“过敏？”

　　黎若白茫然看着韩勠：“怎么了？它不能吃这个？”

　　韩勠皱眉：“这是给人吃的！它配吗它？！”

　　“哈！”

　　苏糖笑出来，宫璇也忍俊不禁。

　　包千语无奈看着黎若白：“我还以为怎么了。吓我一跳。”

　　黎若白也忍着笑瞪着韩勠：“你至于小气成这样吗？和赤狐抢吃的？”

　　韩勠眯着眼睛：“总有一天我给它做成红肠！”

　　“哈哈！”

　　“哇！！”

　　“这么狠~”

　　“好有气场啊~”

　　韩勠瞪眼：“最后一句谁说的？”

　　几人又笑，嘻嘻哈哈就过去了，只留下韩勠一个人在那，拿着红肠哀叹。


第二百四十一章 聚点

　　虽然四位女神齐聚，但其实都没什么意外。

　　目的性至少都很强比如，宫璇就是奔着黎若白来的。找闺蜜一起玩，不是正常的吗？

　　包千语和宫璇的交情，比宫璇和黎若白的闺蜜情更让韩勠不能理解，但也是必然的因为韩勠和宫璇还有包千语，都没有同黎若白那么熟。对黎若白和宫璇的都不能理解，对包千语和宫璇……其实反而能理解了。

　　谁和谁是朋友有什么意外的？只是你不知道而已。

　　况且她和韩勠关系也不一般，一起做综艺的时候就流露出以前和韩勠认识，只是韩勠自己不知道。这就算了，在自己最困难的时候，她帮了自己一部电视剧。让自己站住脚，这个恩惠可就大很多了。

　　所以她来自己这里看望宫璇，也正常。

　　最后是苏糖，她目的性最强。摆明了就是她说她认识的人脉真不多，朋友也少。那韩勠索性就带她多认识一些同龄的朋友。而包千语宫璇黎若白，算是韩勠认识的比较靠谱的了。再陌生的韩勠也没那个交情给苏糖推荐，万一交友不慎谁负责？

　　所以此刻聚在一块，虽然短暂的时间，有点冷场。

　　宫璇和苏糖勉强算认识，警察故事2011的时候，宫璇也有参演。不过那时候还小，而且和苏糖没有对手戏。

　　不过有韩勠在，什么时候存在气氛尴尬这种事？而随后大家短暂接触的了解，包千语是很大气的。宫璇表面高冷，实际上是没那么多女性勾心斗角的事。至于苏糖，反而是最直爽的一个，还带点天真。

　　韩勠想笑，因为相比之下，黎若白反而是，怎么说呢。熟了之后韩勠觉得她是有点小心思的。看起来对谁都甜甜的笑，人畜无害男女通杀的可爱甜美，但韩勠清楚她只是谨慎小心而已。轻易不会表露真心对谁。

　　但韩勠能理解。因为宫璇颜值高，本身性格气质就高冷，与生俱来的那种自信。黎若白亲口说过至少上高中的时候她就已经是女神，虽然自己也报考艺校，但是属于那种远远观望不是中心的程度。

　　包千语本身已经是一线女星了，咖位对比三人是有俯视感的。

　　至于苏糖是家世背景带来的直接坦然。

　　不知不觉中，居然都是因为她而聚集起来。当然，苏糖算不算不好说，可至少此刻主场是黎若白这里。

　　韩勠想笑就是忽视了这一点，她是最有小心思或许也有点不自信的一个。哪怕此刻她人气是不低的，甚至单纯从流量说，很高，特别高。也多少有点……

　　不过没关系，不是有他吗？

　　“今晚怎么睡？”

　　韩勠还是过去了，叼着根香肠咬着，靠在对面门边。肯定是她们几个聊天的房间。

　　询问几人：“让小卢出去住旅馆。然后包姐和逆天一个房间。糖姐住那边。”

　　“呵。”

　　几人都没说话，不是对这个安排有意见，很正常的。苏糖自己睡，包千语和宫璇那么熟，加上特地来看她，肯定要闺蜜夜谈的。

　　主要是，这个安排，那明摆着就是韩勠和黎若白一起了。

　　虽然说没有什么害羞需要隐瞒的情况，但韩勠这么坦率直接的相当于撒狗粮了。

　　果然，瞬间黎若白脸颊发红，转头瞪他。

　　韩勠很平静：“就这么定了？”

　　因为韩勠看都不看她，倒是黎若白抱着赤狐，大眼睛看着韩勠，平静开口：“我和它睡。”

　　几人都笑，韩勠叹息上前揪着赤狐：“所以你说我总后悔买这么个东西送她……”

　　“你干什么！！！”

　　黎若白赶忙抢走，用力拍他手。

　　韩勠后退，有些不确定：“那我睡哪啊？”

　　一边说，一边看着黎若白之外的其他女神，有些腼腆：“不太好吧？大家还不是这个关系。”

　　“滚吧你！！”

　　说了苏糖比较直爽的，直接拿东西丢过去了，也不管黎若白在这。

　　宫璇高冷看着韩勠没说话，包千语看着黎若白：“韩勠这样的吗？当着你的面都敢这么撩？”

　　黎若白揉着赤狐嗤笑没等反应，韩勠瞪眼看着包千语：“包姐你认为这只是撩吗？果然见多识广……”

　　“你骂谁呢你？！”

　　包千语一个水果丢过去。

　　韩勠呵呵笑着接住，坐在黎若白身边：“说吧。我听你的，你说我睡哪我就睡哪。”

　　黎若白看着韩勠，别过头发：“我让你睡地上，你睡吗？”

　　韩勠点头：“睡。”

　　拽着她的手握着：“你在身边就好。”

　　“喔~”

　　“不行受不了了。”

　　苏糖看着宫璇：“这不是撒糖，这是往嘴里塞。”

　　宫璇点头：“硬塞。”

　　“你走吧！”

　　黎若白不耐推着他：“女人说话聊天你怎么总往这掺和？”

　　韩勠好奇环视几人：“有什么女性话题我不适合参与的吗？”

　　包千语笑：“都女性话题了，你觉得你自己适合吗？”

　　韩勠憨笑：“正因为不懂，长长见识嘛。”

　　拍手示意：“这样，我提个话题。大家聊聊。”

　　几人都笑，看着不在意，但显然也等着听。

　　韩勠环视几人：“嗯……随便一个。就是你们都是人气特别高，颜值高的流量女神，你们觉得如果谈恋爱了，应不应该公开？”

　　“嗯？”

　　“这个问题……”

　　几人还真的愣住了。

　　韩勠拍手：“各位。你们要知道，第一和你们切身相关，第二或许就会以后你们遇到。而且这里有公开的有没公开的。有公开过的，有谈过没公开的。甚至还有刚刚在谈，考虑要不要公开，或者什么时候公开的。很实际的问题。”

　　“那你呢？”

　　宫璇突然开口：“你什么想法？”

　　韩勠一愣，揽着黎若白：“女性话题嘛。我家若若说了算。我听她的。”

　　“呦呦~”

　　“若……若若。”

　　苏糖和宫璇笑，宫璇也点头：“有点肉麻了。”

　　韩勠平静开口：“怎么了糖糖璇璇？你们有意见吗？”

　　“哈哈。”

　　包千语笑得不行：“糖糖……璇璇……啊我不行了。”

　　包千语娇小身子缩在床上笑得发颤。

　　黎若白看着韩勠似笑非笑：“叫得这么顺口？”

　　但手已经私下掐他，韩勠不在意，看着笑得没劲的包千语：“怎么笑成这样……”

　　“你别叫我！！”

　　包千语脸还红着瞬间坐起指着韩勠：“还是叫包姐吧。”

　　苏糖忍着笑瞪了韩勠一眼：“你也叫我糖姐吧还是。”

　　韩勠点头看着嗤笑看着她的宫璇：“好吧璇妹。”

　　“我不用！！”

　　宫璇哭笑不得：“你叫名字就好了！！！”

　　“哈哈！！”

　　包千语和苏糖又都笑，黎若白很是无奈，手肘怼他一下：“你够了。可以滚了吗？”

　　韩勠看看黎若白，笑着亲亲她粉嫩脸颊，被黎若白嗔怪躲开。

　　“行话题我开了。”

　　韩勠起身：“你们自己聊吧。”

　　说完目光示意黎若白，又看看苏糖。黎若白也目光回应，知道韩勠的意思。

　　韩勠也就走了。

　　她是有点意外韩勠给苏糖带来，而且苏糖一直都稍微有点不自然也是正常的。毕竟都不熟，但是表现出来的也是同龄人同样差不多咖位的女神互动，在私下。

　　但黎若白和韩勠的默契自然知道，最关键一点是之前苏糖经纪人的事，是不是彻底摆平还不知道呢。所以能叫她来，至少解决问题之前保持良好亲密的关系是必须的。

　　“聊吗？”

　　苏糖看看几人，等韩勠走之后：“韩勠的话题？”

　　除了苏糖之外的三人瞬间就有点感觉，第一是比较明显的，苏糖就是被韩勠带来的，也是冲着他来的。第二，好像她为人也真的有点坦诚直爽，韩勠留下话题哪怕带着开玩笑的性质，她居然还真的问。当然最重要的是第三，显然苏糖和韩勠的关系，是真的当朋友。至少很在乎很重视。

　　只是不约而同的，都看向黎若白。

　　黎若白自己心里也有这样的想法，但是其实不是很在乎。

　　什么年代了？小说里的狗血情节不要发生了吧？这里四个都是经常演影视剧的，专业的演员。

　　谁会因为这么点事就会觉得韩勠和苏糖怎么样。

　　当然，如果受到威胁，闹一定还是闹的。比如曾经黎若白就因为包千语和韩勠闹过，虽然被宓姐给骂了一顿。

　　此刻黎若白笑了笑：“反正……我个人觉得，公开也没什么。但是前提肯定是，要确定了，稳定了。不然公开后没几天就分了，那就太无语了。”

　　黎若白变相已经直接顺着苏糖开了这个话题。

　　那就开呗。

　　宫璇笑：“我没发言权。我已经公开了，而且这个结果。”

　　包千语下意识看着苏糖：“苏糖就是不公开的那种吧？”

　　苏糖摇头：“我其实的确没公开过。只是我不公开是觉得没必要，倒也不是顾忌什么。反正我一直以来也只是拍戏，其他的也都不参与。只是我拍戏获得的负面评价都没消掉，就别拿私事给公众添堵了。”

　　黎若白开口：“那以后呢？”

　　苏糖想了想：“以后应该会公开吧？现在的年代也不是以前，有男女朋友公开恋情立刻事业就回落。很多都是越公开越红，比如你们公司梁宓不就是吗？不但没影响，反而人气更高。”

　　几人都笑，宫璇看着包千语：“包姐呢？”

　　几人下意识看着包千语，都没说话。因为，也更好奇。

　　想听听她，怎么说。


第二百四十二章 能定下来吗？

　　包千语一直以来的经历是很传奇性的。

　　她和梁宓都很红，而且都有被黑的经历，但是不同在于。

　　梁宓被黑很莫名其妙，但包千语被黑还带点励志。

　　其中一个原因就是，包千语的出身。

　　首先是农村的，虽然如今也无所谓是不是农村。大学毕业都会在不管是不是大小但总之都是城市里混。算不算城市人也早就不是户口决定的。可偏偏，包千语又的确不是大学毕业。

　　农村出身学历又不高，在其他行业都不好混，何况在光鲜亮丽时尚的娱乐圈来说，混起来有多难，可想而知。

　　如果梁宓被黑还有一些莫名其妙，她被黑就是真的有可以找到的突破口了。可是包千语都咬牙挺着，不怎么走炒作路线。只是一部戏一部戏的拍着，你肉眼看都能看到的那种进步。从配角，到主角，然后到爆红的爆款戏份，然后晋升咖位。

　　并且转变形象，频繁开始和大品牌代言合作。

　　最终有现在的成就。一路走来不是没有绯闻，但基本没有实锤的。很多绯闻对象都结婚生子了，她依然一个人。依然只是用她的戏说话。所谓返璞归真。

　　但被黑的那些黑点，都在她用收视率和演技以及咖位逆袭之后。

　　曾经的黑点反而成为魅力点。

　　成为她成就的里程碑。

　　所以很熟的还可以，不熟的，总觉得多少有些距离感和气场压迫。

　　又想笑的是，偏偏还是只对黎若白，至少在此刻的四人中。

　　苏糖大场面见过太多，拍的大片这几个加起来都没她多。宫璇是在事业上刚刚有点上进心，以前都只是想高冷卓然不群的在圈里成为一道美丽风景。她的颜值已经超越了咖位和人气的限定，走哪哪怕谁不认识不熟悉甚至不是粉丝，都很难不被她美貌心动。

　　就剩下黎若白了。她总是有种面对宓姐的感受去面对包千语。

　　这是正常的，因为包千语的确是和宓姐差不多年龄和咖位。她在宓姐面前就是小妹妹和下属的感觉，面对包千语也一口一个包姐叫着虽然，不是一个公司，但想平静对待也很难。

　　所以之前找韩勠闹的心态不是没有原因的。动物的本能，咬你的时候未必是凶狠，往往反而是因为恐惧，先发制人。

　　这样的传奇人物，情感生活应该是怎样的，多少几人都有好奇。

　　因为她们的恋情是公开或者半公开的，可是包千语的情感，圈内人甚至朋友都不知道。包括宫璇。

　　“你现在应该没有男朋友吧？”

　　宫璇想起之前和黎若白私下谈论的，直接询问了。

　　包千语笑了笑：“没时间。一年都在拍戏。”

　　黎若白眼神变幻，却是苏糖这种直爽的性格，叹息开口：“我发现，娱乐圈总对明星恋情诟病或者嘲讽。说不管什么原因分手，全都会说聚少离多感情变淡这一个借口。可其实这的确就是艺人没法保证恋情最大的障碍。”

　　包千语看看宫璇：“你和王苑不会也是吧？这个原因？”

　　宫璇扯起嘴角，的确比以前大方很多：“你不是知道吗？”

　　苏糖愣愣看着几人，起身笑着：“不是我在这不方便说吧？那我先回避一下……”

　　“别。”

　　宫璇笑着拦住她，只是看着黎若白：“小黎宁可你知道，可能也不想你回避。”

　　这话说的很隐蔽，但瞬间都懂了。

　　苏糖似笑非笑看着黎若白，黎若白赶忙叫着：“我哪有？！”

　　叹息示意苏糖对着包千语：“包姐。看到了吧。多高冷也有女人的小心思，暗中挑拨。”

　　宫璇开口：“我这是明着挑的。”

　　“呵。”

　　包千语笑：“口吻越来越像谁呢？”

　　黎若白指指门口：“包姐你想说像他吧？”

　　包千语摇头：“我可没这么说。”

　　宫璇无奈：“我的确受他影响很大，想感谢他他从来也不当回事。”

　　苏糖疑惑：“你受谁影响？韩勠？”

　　宫璇开口：“也是巧。闹分手的时候宣传缝任机乐队，一起做节目在飞机上就能感受到。聊了几句，他也没说什么好话。冷嘲热讽，不过我反而慢慢的心情没那么差了，似乎通过他的态度表明，这也许不算什么事，至少不该一直沉浸下去，影响工作。”

　　包千语皱眉：“王苑那边，什么风都收不到。只是和你一起发表一个公告是吧？”

　　黎若白揉着赤狐突然坐直身子；“对啊。可能我们和你熟吧，只是知道你这边的情绪。那边一点反应我们也不知道，王苑大哥怎么想的？什么表现？”

　　宫璇摆手：“现在说这些也没用了。”

　　靠在一边，宫璇开口：“我偶尔也在考虑自己也许不适合娱乐圈这份工作。我当时也是满怀希望和信心进入这个圈子，一开始也获得很多粉丝喜欢，甚至路人饭推崇。突然有一天我只是公开了自己的恋情而已，我也没做第三者，也不屑抢谁的男人。铺天盖地对我的恶评……”

　　包千语开口劝解：“谁不是？”

　　看看苏糖：“苏糖能好一些吧？”

　　“我？”

　　苏糖惊讶，笑着开口：“我被黑直接是黑在根上了，演技不好还总演大片，一堆大咖配戏。”

　　“呵。”

　　几人都笑，可以感受到苏糖性格。这种事可以笑着说出来，哪怕是私下也难得了。

　　“只有小黎好像一直不错吧。”

　　包千语看着黎若白：“演技也好，形象也好，也没什么黑点。”

　　几人都看过去，黎若白想了想，别过头发：“我应该算是……怎么说呢？”

　　看着几人，黎若白开口：“我公司其实知道的，如果不是和韩勠，而是和罗焕粉红，我估计我现在也是得被黑一波狠的。”

　　几人惊讶，宫璇好奇：“不是听说你公司不想你和韩勠CP，而是和罗焕吗？”

　　苏糖惊讶：“不和韩勠？还有嫌弃和韩勠互动做综艺的？”

　　宫璇示意：“当初。刚开始……”

　　“哦哦。”

　　苏糖明白过来：“对了。我参加出发吧第五季那期，都是已经播出了。韩勠都红了。忘了没播出之前。”

　　随即疑惑：“那你公司……”

　　“这不正常吗？”

　　包千语轻笑：“她公司不在乎她被不被黑，或者觉得被黑才是红了的表现。她公司只是希望她能更有知名度和流量。所以才明知道她和罗焕会被黑，也支持她和罗焕粉红。”

　　宫璇开口：“没想到和韩勠会更红，这就是才华。”

　　黎若白失笑：“宫璇你快成他粉丝了你？当面没好话，背后一直称赞。”

　　宫璇笑：“我有吗？”

　　苏糖坐在一边看着几人：“我显得有点傻了就是，你们说的这些我居然都没想到。”

　　几人都看着她，包千语轻叹：“羡慕你。这些还是不要知道的好，知道这些要么是你见过，要么就是你亲身经历，不是什么好事。”

　　黎若白打断：“没有。实际上我也不是没被黑啊。”

　　几人疑惑看过去，黎若白开口：“我是和韩勠国民CP，但头几期没那么明显。还是和罗焕有互动的，但是仅有的那么一点，也是被公司和节目组要求，结果就还是被黑了。说我蹭罗焕热度，故意粉红缠着人，然后他粉丝还有一些脏话我都懒得看了。”

　　这是事实。韩勠也知道。

　　只是没有想象中规模那么大，因为她和罗焕的互动只是头几期有一些，而且后来被韩勠全面承包，所以点到即止。但即便如此，也触碰罗焕粉丝敏感神经，给黎若白一通喷。当然黎若白粉丝也不甘示弱，反倒真的变相都接受韩勠和黎若白。

　　一个是因为有了他罗焕就不会被蹭，一个是可以借助韩勠就不和罗焕沾边。

　　总之国民CP，天时地利人和。

　　“哎？”

　　苏糖突然开口：“韩勠有没有被黑的时候。”

　　几人下意识看着她，随即都思考。半晌黎若白撇嘴：“应该有。不过都被他化解了，况且他只做综艺，不走流量。受众就是这些网上和生活的观众，肯定对他印象都好。”

　　苏糖笑：“他也说了。凭借做综艺，别人费劲泼脏水，他在综艺上几句话就搞定。看看谁成本高。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑。笑过之后，黎若白似乎发现好像什么时候，话题从包千语对爆不爆光恋情或者有没有男朋友，就转到这来。

　　看看包千语，包千语迎上黎若白的目光，开口道：“小黎幸福，命好。”

　　黎若白无奈，撇嘴嘀咕：“怎么都这么说？”

　　大眼睛看看包千语：“就不能是他命好？”

　　包千语笑：“都好，都好。”

　　宫璇看着黎若白：“的确还是你命好。你才入行多久？韩勠入行都十年了，看起来是和你CP一下子红了，之前的十年经历什么？”

　　“咦？”

　　苏糖突然开口：“我也入行十年了。十年还多呢，我都经历了什么？除了被黑以外？”

　　黎若白忍着笑开口：“我给糖姐主演的戏做过龙套。”

　　苏糖点头：“我知道。班淑传奇。也别说龙套，是个配角。”

　　黎若白拍手：“还有小芙呢。”

　　结果宫璇也开口：“我也给她配过戏，小角色。”

　　苏糖尴尬笑着，反而显得很可爱。

　　黎若白也是多少了解苏糖性格，这么直说了。知道她不会多想。


第二百四十三章 谋划

　　“老郑。”

　　“周经纪？”

　　“什么？”

　　老周开口：“那你要叫的这么正式，我得叫你一声郑导演吧？”

　　对面一愣，呵呵笑着。

　　此刻老周赶往东方卫视总部，叫了一个二十七八岁的人下来，见面互相调侃，可见关系是不错的。

　　“还加班吗？”

　　老周看着周围：“我还以为你早下班了。”

　　毕竟此刻时间已经不早，九点多了。

　　老郑叫郑明，是这里一个节目的导演。实际上因为韩勠起，点，至少说在综艺领域的起，点有点太高。可实际上顶级综艺就那么几个。大多数是不温不火的，没什么收视率，但也有人看。

　　你不能小看这些不温不火的综艺，因为大多数的幕后人员就指着这个吃饭呢。任何产业背后不要先看赚钱，要先看养了多少人。

　　郑明就是一个还算不错的节目的副导演，不过人脉不错。做点小活，在圈子里怎么不能赚点钱。老周认识他很早了，说朋友不为过，但更多也是互通消息。毕竟老周也不可能只是知道自己公司的事，况且偶尔也能叫自己公司艺人帮点忙上个节目之类的。

　　渐渐的就是这么熟了。

　　“也快了。”

　　郑明看看时间：“要赶下周节目，不过马上录完，导演已经先走了，我最后收收尾。”

　　疑惑看着老周：“这么晚找我？有急事？”

　　老周笑：“也不算急，反正好久没见了，一会等你宵夜？”

　　郑明没多说：“半小时吧。你先去等我。”

　　“行。老地方。”

　　两人都没废话，老地方反正就在附近有个烧烤。沪上不夜城，想找晚上开门的地方太多了。

　　果然，老周过去叫了一些东西先上着，比如冷盘之类的。刚坐下没多久，那边郑明来电话表示往这边赶呢。

　　老周叫了烧烤让先烤着，结果烤完上来的时候，正好郑明也就来了。没废话，坐着吃着喝着，叫了啤酒。虽然开车，不多喝就行了。谁还能真的遵守喝酒就不开车。除非喝得特别多。

　　“节目还不错吗？”

　　老周询问，郑明笑着：“不错什么。就那样慢慢混呗。”

　　说完示意老周：“我特么的，年轻时候考公务员，嫌熬资历浪费时间，结果做这行还是要熬资历，估计比做公务员熬得还久。”

　　老周笑：“哪行不这样。经纪人更是。”

　　郑明突然眼睛一亮：“哦对了。听说周哥是升职了的，你们宫璇如今比以前火多了。还有个电影热映呢吧？票房不低啊。”

　　老周呵呵笑，郑明无奈：“过来和我炫耀来着？老朋友了，周哥你升职可别忘了带带我啊。”

　　老周一顿，轻叹开口：“我升职和你升职不一样。你升职可以做导演自己做节目了，节目组估计你说了算。可我升职有什么用？还得是带着的艺人更有人气才行。经纪人就是艺人给你涨脸的。”

　　郑明嗤笑：“周哥，过分了。你们宫璇还想火成什么样啊？和王苑分手可正好是往上冲的时候。”

　　眨眨眼示意：“苦尽甘来了吧？记得当年宫璇曝光恋情，你可是消沉了好一阵。”

　　想了想，郑明开口：“那时候宫璇可是堪比现在黎若白的人气，对了听说两人还是闺蜜？真的假的？”

　　老周点头：“估计现在也在一块呢，去找她玩了。”

　　郑明惊讶，放下酒杯：“那不简单吗？”

　　凳子挪过去，郑明开口：“我跟你说，如今圈内最火的就这么几个，我们小节目人家根本不来，抢不到。这么火，关系还这么好，不用多，黎若白说几句，你们宫璇就能涨粉。”

　　老周失笑：“有那么夸张吗？”

　　郑明指着他：“别闹，你自己不知道啊？还有那个韩勠更火，我们导演想他都想疯了，听他老婆说做梦都喊他名字。就想让他来一次节目，结果邀约给人公司都没回信，估计在压着丢一边了。可看着他带你们宫璇好几次节目听说，而且电影不是一起拍的？”

　　要么老周是经纪人呢，这么多年不是白混的。引着话题自己赶着上来了。还有什么说的？

　　“别说。”

　　老周给他递了肉串：“倒是真和韩勠有关，有件事想麻烦你。”

　　郑明一顿，吃着肉串点头：“你说吧。我能帮什么？”

　　随即笑着：“我不信，你们宫璇和黎若白闺蜜，和韩勠一起拍电影做节目，你还能他的事找我帮忙。”

　　老周点头：“还真能帮上。”

　　探身示意：“之前我听说，你好像是折江卫视的对吧？”

　　郑明开口：“这没错。当初我是借调的名义过来的，算临时工帮忙。后来呆着觉得不错，那边我一位老大哥就建议我干脆留下还能有机会。”

　　老周试探开口：“你老大哥是……曹毅力曹导演是吧？”

　　郑明开口：“没错。”

　　叹息笑着：“你知道他怎么推荐我过来？上一季那边蓝鲸台有个综艺，虽然不如出发吧，但也不错。请来的都是小鲜肉，李旭凯都在里面。还有赵一海，王大路，牛浩然，董自建都在。”

　　老周不动声色，他当然早就打听过了。此刻当不知道，继续听。

　　“高能少年团是吧？”

　　老周附和一句，郑明点头：“本来是他要上的，结果丁青丁导演被安排做了总导演，没争过。我们曹哥也有点泄气，干脆就没让我回来，还想我找个位置，看看能不能帮他联系过来。”

　　老周询问：“那结果呢？联系了吗？”

　　郑明无奈：“我自己混这样，联系什么？不过……”

　　看看老周，郑明犹豫一下。老周摆手：“没事，不能说的你不用说。但听你说到这，我倒是觉得可能找你帮这个忙，也许能帮帮你，甚至曹导演。”

　　“哦？”

　　郑明停下手，看着老周：“这话怎么说？”

　　老周一顿，示意郑明：“你是在综艺圈内的，你该知道吧。出发吧第六季……”

　　“哦哦。”

　　郑明点头：“说黎若白和孔甄的事？”

　　老周笑：“那你听没听说，韩勠会不会参加？”

　　郑明惊讶：“他……他不参加？第五季可就是他帮着乔力乾导演一起改出来的，最后有这成绩，金主也认可他的能力。他会不参加？”

　　随即明白过来：“周哥你是说他和黎若白私下……”

　　“我没说。”

　　老周摇头：“你讲出去也没实锤，而且我会生气你不在意就算了，你看看人家在不在意。”

　　郑明赶忙开口：“我做这行的小人物，说出去有什么好处。也不敢啊。”

　　老周不置可否：“是不是恋人我也不知道，但肯定是好朋友。而且不说私人关系，两人是利益体。黎若白不参加，韩勠自己留下，国民CP就保不住了。”

　　郑明点头：“也是……”

　　“不过我和你说的不是这个事。”

　　老周探身示意，此刻看看周围，没什么人，或者离得远。

　　两人依然小声：“但我无意中听到一个消息是，高能少年团第二季似乎邀请他。”

　　“哈？！”

　　郑明下意识站起，被老周拽着坐下：“但是只是听说。具体什么情况，是我要你帮忙打听的。”

　　说完老周吃东西喝酒，让郑明自己坐在那里思考。

　　许久之后，郑明沉吟看着老周：“周哥，打听消息无所谓。但你刚刚说的有可能帮曹哥和我……”

　　老周笑：“老实说，有一个消息基本是确定的。估计你还不知道。第二季，其中有个成员拍戏估计要缺席，自然有人顶上。是不是韩勠不说，我想推我们宫璇进去。毕竟黎若白走不走，估计宫璇都去不了出发吧，退而求其次的话，宫璇加入另一个也不错的一线综艺，是我们公司的诉求。”

　　“这……”

　　郑明皱眉：“周哥我没太理清里面的逻辑关系。按理说宫璇如今人气也不低就算了，她可是比曹哥和节目组同韩勠更熟。他如今的身价，至少早综艺节目这个圈子，基本是抢着要让他挑。你让我打听消息，然后……”

　　老周点头：“我不说你可能不明白。那我直说。”

　　拍拍郑明肩膀：“如果你们曹哥以节目组的名义能把韩勠拽进去，这个总导演第二季落在谁手里，我没在电视台工作过。但运作的空间是不是就大很多？”

　　郑明眼前一亮，随即为难：“闹呢周哥。你们如果不行的话，我估计曹哥也没那个面子叫他去。何况他留不留出发吧还不一定呢，时间上是不是……”

　　虽然挠挠头：“老实说我有点乱。”

　　老周开口：“我不没说完呢吗？”

　　郑明认真听着，老周示意：“首先。我们不是不能和韩勠沟通，不用通过黎若白都可以。直接对话我们宫璇和韩勠也说得上。但是我们不想，不是怕搭人情，这种事还是走正规节目组邀请渠道。然而我们的确是想宫璇和韩勠进一个节目，这是我们最终诉求。”

　　看看郑明：“所以我给你透露这个消息，看你们曹哥的能力了。据我所知的话，出发吧拍摄根本也不是密集型的。时间上很充裕，至少当时韩勠也没耽误第五季和花少两个同时拍摄的综艺。第二，他听说宫璇会进去的话，虽然不是我们私下和他说，可至少总会好好考虑。至于其他的，你们自己想办法怎么说服，如果需要的时候，我们这边再帮忙联系沟通……”

　　“哎！！”

　　郑明突然拍手打断：“要这个就行。”

　　示意老周：“曹哥只是怕说不上话和韩勠。毕竟找他做节目的太多了，曹哥别说不是少年团的总导演，即便是，也大不过出发吧。只要能帮忙联系上的话，其他的我们自己努力了就。”

　　“哦？”

　　老周一顿，随即点点头：“这样的话，倒是没问题。”

　　皱眉看着郑明：“但是就不能说是我们让你们找他的，也不能牵扯到宫璇。最多就是你们自己希望宫璇来，再邀请他。”

　　郑明失笑：“我们还能不懂这个吗？”

　　说完拿起手机：“我现在就给曹哥打电话……”

　　老周摆手拦下：“不急。想好，你自己的好处呢。”

　　郑明愣住，随即笑着，举杯和老周干了一个。两人相视一笑，这倒也不算什么阴谋，只是一种做事的谋定和方法而已。


第二百四十四章 耳洞

　　“嗡嗡~”

　　正聊着挺开心的几位女神，一开始的陌生感和疏离感，主要是苏糖有的，此刻也都没了。因为短暂接触发现背景深厚的苏糖，真实为人很大方，好像一眼都能看透的感觉。同传说中的很不同。大家渐渐的，都放开了很多。

　　就在这时，黎若白手机响了。

　　拿起一看，是微信，韩勠的。

　　“过来一下。”

　　还是语音。黎若白按着下面说话：“过去干什么？”

　　这边黎若白只是回话，却没过去。结果没多久，苏糖的手机响了。

　　也是微信，而且也是语音，韩勠的。

　　“让她过来一下。”

　　几人都笑，这个“她”自然是黎若白。

　　黎若白撇嘴笑着，几个女孩也都觉得有趣，苏糖回话：“过去干什么？小黎不是问你了？”

　　没多久，苏糖那边微信传过来，韩勠声音响起。

　　“房间空荡荡的，没她陪我心没法安定下来……想她了。”

　　“喔喔喔~~”

　　“哇啊！！”

　　几人骤然起哄声响起，黎若白抿嘴笑着低头，脸颊发红。

　　苏糖叹息丢开手机：“我是无形中又被塞了狗粮吗？”

　　宫璇开口：“还是手机传送。”

　　包千语笑着看着黎若白：“知道你们谈恋爱了，天造地设，也不用这样吧？”

　　黎若白起身：“烦人~”

　　不过还是过去了，在背后几位女神的哄声中。

　　到对面推开门，来到卧室门口，黎若白看到韩勠很安静的趴在那。要不是看到手机摆在那，微信页面还没退，你都以为微信不是他发的。

　　“干什么~”

　　黎若白嗔怪坐过去，韩勠回身，抻着懒腰躺下，手臂横在那：“一天没抱了，过来抱一会。”

　　“滚~”

　　黎若白瞪他一眼，没过去，靠在窗边。

　　韩勠脚轻轻挪过去放在她腿上，一下一下蹭着。

　　黎若白起初没理会，半晌拍了一下：“闹什么？没事我过去了！”

　　韩勠大长腿拦着黎若白细腰不让走：“还不睡觉啊？”

　　黎若白瞪眼：“睡也不和你睡，你累自己睡吧。”

　　韩勠好奇支着头：“你说，我这么多年都自己睡的，突然和你一起睡了几次，自己睡居然睡不着了。”

　　黎若白恩了一声：“那你得适应。我不是经常会和谁睡在一起的，我也不想床和别人分享。”

　　韩勠笑：“除了我？”

　　“主要就是你。”

　　说完就要起身。

　　韩勠皱眉给她拽住：“哪那么多聊的？你们聊什么呢？”

　　黎若白看着他：“女人之间的话题，你个大男人那么八卦。”

　　韩勠点头：“我也不感兴趣。”

　　随即拍拍床：“过来啊！”

　　黎若白忍着笑，瞪他一眼，不过还是躺过去。

　　韩勠凑上前亲了一下，黎若白笑，头抵着他脖颈，然后韩勠就顺势压着她……

　　“别闹~”

　　黎若白手推着他胸口：“她们在那边。”

　　见韩勠不理，黎若白赶忙推着他：“对了我还给你买礼物了。”

　　韩勠疑惑：“不年不节不生日的，买礼物给我？”

　　黎若白起身去找，回头白他一眼：“不是你说的让我经常送礼物给你？”

　　韩勠一想，好像有这么回事，不过自己随口说的而已。

　　“是什么？”

　　当然也高兴啊，韩勠坐起笑着等待。只见黎若白从包里拿出一个小盒子。

　　“钻戒啊？”

　　韩勠笑：“这不应该是我送你的吗？”

　　结果黎若白拿出一看，韩勠表情凝固。

　　只见黎若白拿出两只耳钉在耳边比着：“怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　韩勠开口：“耳钉？我又不戴这东西。”

　　黎若白恩了一声，从包里拿出一些工具……

　　“你干什么？！”

　　韩勠下意识后退，黎若白开口：“我料到了。所以买的时候工具都弄好了。耳钉枪。”

　　“毛线啊？！”

　　韩勠失笑和走过来的黎若白保持距离，干脆站起绕着她：“我有说过要打耳钉吗？”

　　“现在说不行？”

　　黎若白拽着他撕扯按在床边坐下：“别动。我给你打……”

　　“打个屁！！”

　　韩勠要推开她，黎若白干脆跨坐在他腿上指着他鼻子大眼睛看着他：“别动！”

　　揉揉韩勠耳垂，不让他躲开：“我早就想试一下了。我觉得我可以。相信我……”

　　“这不是信不信的问题好吗？”

　　韩勠失笑：“我根本没想要戴耳钉，打什么耳洞？！”

　　黎若白捧着他的脸固定，大眼睛和他对视：“我觉得你戴耳钉能好看，中和一下你的直男属性，可能更帅。”

　　没等韩勠说话，黎若白嘟嘴瞪他：“你让我试试！！”

　　韩勠摇头：“不行，我不戴……”

　　“你让我试试~”

　　黎若白不管，凑上前还亲了他几下：“让我试试~”

　　韩勠哭笑不得：“你试个毛线？你找别人试，我叫小卢……”

　　“滚~”

　　黎若白瞪眼：“我只想找我男朋友试。我早就这么想，你愿意让别人试吗？”

　　韩勠没话说了，半晌无奈：“可我不想……”

　　“你想~”

　　黎若白揽着他脖颈叫着：“你想！你说你想！！快说！！”

　　“我说个……”

　　韩勠仰头吸气，黎若白还在那讨好带着期待看着他，亲了几下：“让我试试。我曾经就想着有男朋友，就试一下。”

　　“好不好~”

　　黎若白晃着他，揽着他脖颈：“好不好~”

　　韩勠沉默许久，无奈开口：“你会吗？”

　　黎若白笑得眼睛弯起月牙，当然听出韩勠是松动了。

　　“男人你是第一个。”

　　黎若白起身摆弄：“就试过一个女助理。”

　　这边拿起酒精棉给韩勠耳朵以及耳钉还有耳钉枪消毒，韩勠看着黎若白不确定：“行不行啊你？不会把耳朵弄坏吧？”

　　黎若白一边认真给他耳朵消毒，一边拿着笔两只耳朵都标记好画个点：“放心吧，不疼。”

　　韩勠开口：“我倒是不怕疼。关键什么时候能愈合？”

　　一切都弄好，黎若白开口：“没多长时间。”

　　拿着耳钉枪对准韩勠左耳朵耳垂：“还挺饱满，耳朵大有福气。”

　　“呵。”

　　韩勠笑了，黎若白这是为了安抚他可以不闹，这话都出来了。

　　“嘶~”

　　的确没多疼，韩勠不像很多人怕打针，他倒是不怕。这点疼也没是怎么。只是有点不好的预感……

　　“你这就直接动手了？”

　　没等说完，韩勠惊愕看着黎若白拿着枪朝着右耳垂过去：“喂不是先弄好一个吗？”

　　突然感觉到耳垂有些疼就算了，居然有什么液体沿着脖子流进衬衫。

　　“喂这边还出血呢！！”

　　韩勠开口：“你不处理好吗？”

　　“哎呀~”

　　黎若白扫了一眼，突然吓一跳：“怎么流那么多血？”

　　韩勠不敢置信：“这不是意料之中的？！”

　　黎若白赶紧拿棉花给他止血。

　　“我靠！！”

　　韩勠第一时间躲开，酒精棉的酒精堵上伤口，比打耳洞还疼。

　　“怎么办怎么办？”

　　黎若白已经紧张了：“不止血不行。”

　　韩勠手捂着耳朵：“你还知道？那你打完这边直接撂下去那边？”

　　黎若白眨眨眼睛，恍然开口：“我忘了。得先塞耳钉……我去找。”

　　随即回身不小心耳钉碰掉在地上，黎若白赶紧去捡，捡起就要朝韩勠这边塞。

　　“你不洗洗吗？！”

　　韩勠已经对黎若白无语了，黎若白吐吐舌头赶紧又给耳钉消毒擦了擦，上前示意。

　　韩勠面无表情看着她躲闪：“你告诉我。你到底会不会？”

　　黎若白忍着笑，安抚着开口：“没事没事。塞进去就好了。”

　　韩勠没动，只是盯着她。黎若白回避他的视线，抿起嘴角轻轻将耳钉塞进耳洞。这才呼出一口气。

　　然后小心用没酒精的棉花给他擦拭。

　　“好了好了。”

　　黎若白按着韩勠坐下，没等韩勠说话，突然表情凝固。

　　仔细看着韩勠耳垂上的耳钉，咬着嘴唇：“妈呀~”

　　韩勠瞪眼：“你又想怎么样？！”

　　黎若白凑上前：“好像戴反了……”

　　“我特么的！！”

　　韩勠忍无可忍，黎若白啊的一声叫，见不好赶紧跑。韩勠追着就过去，黎若白已经第一时间开门关门幸好。对面门也没锁，直接穿过走廊过去了。

　　韩勠紧随其后，一把将门推开。给里面几位聊着的女神吓一跳。

　　不只是因为韩勠推门声音太响吓一跳，也被韩勠此刻的模样吓到。因为韩勠胸口白衬衫居然沾着血不说，脖子上的血迹也没干。

　　“这什么情况？”

　　苏糖起身看着韩勠茫然询问，包千语也从床上走下来，愣愣看着韩勠：“怎么都是血？”

　　宫璇下意识看着躲在自己背后的黎若白：“你搞什么？”

　　黎若白咬着嘴唇，探头看着韩勠，指指他耳朵又赶紧缩回去。

　　宫璇顺着她手指一看，恍然笑着：“不就打耳洞吗？”

　　这对女生来说，尤其女神来讲，太正常不过。男人戴耳钉的还少了吗？有的是。

　　韩勠胸口起伏没理会几人，直视躲在宫璇身后的黎若白：“你不是说你给你女助理打过耳洞吗？”

　　黎若白探头出来，嘀咕开口：“打完之后……她就辞职了。”

　　“噗。”

　　“哈哈。”

　　几位女神大笑，听也听明白怎么回事，此刻看着要爆发的韩勠，虽然下意识防着他暴走，但也是哭笑不得回头看着很是怯懦躲在宫璇身后的黎若白。

　　“我……”

　　韩勠已经慢慢挽起袖子，表情狰狞加上血迹未干，真的有点要暴走的意思了。


第二百四十五章 补救

　　“啊！”

　　“喂！！”

　　“韩勠！！”

　　韩勠已经扑过去了，瞬间几位女神都没了女神范儿。一个个尖叫着帮忙拦着韩勠。

　　“小黎快跑啊！！”

　　宫璇直接抱住韩勠，转身大叫。黎若白赶紧跳上床下地绕过韩勠，跑向门口，正好撞到好奇听到声音过来的小卢。

　　“都躲开！！”

　　韩勠挣脱宫璇，就要追过去。结果苏糖第一时间居然又撕扯他衣领甚至见他还要往前冲，照着手臂拍着。

　　直到……

　　“你不会真要打吧。”

　　包千语抱着手臂平静笑着，挡在门口，看着韩勠：“你要真打我就让开。你确定吗？”

　　韩勠胸口起伏，看着包千语，就这么看着。半晌“靠”了一声，坐在床上，很是无力躺下。

　　“呵~”

　　几人也是忙活一阵，忍不住笑看着很是憋闷的韩勠。

　　而黎若白已经第一时间被小卢送进自己房间并且把门锁上，自己堵在门口，也笑着看。他当然知道韩哥很生气，但不可能真的做什么。而且此刻也多少了解一些情况，刚刚黎若白说的。

　　宫璇松口气，头发别过耳后坐在一边，探身看着韩勠，突然失笑看着苏糖：“还……还戴反了。”

　　苏糖惊讶，上前看过去，也是噗的一笑。招手示意包千语，包千语过去，果然，耳钉是反着的。

　　正常来说，饰品的那一部分是要给人看，所以应该在外面。结果黎若白不知道怎么弄的，可能太紧张看到血了，把饰品的部分安到耳垂后边，前面就是一个针扣。

　　“呵~”

　　包千语也忍俊不禁，也不怪韩勠生气。明显这技术是二把刀，在韩勠这“暴脾气”耳朵上练，最后搞成这样。

　　而此刻斜对面的小卢房间，门悄悄打开，黎若白小脸探出，大眼睛小心翼翼的看着这边。而似乎也感受到的韩勠突然睁眼，瞬间坐起，给正在那研究韩勠耳垂的苏糖和宫璇吓一跳。

　　“啊~”

　　黎若白赶忙又将门关上。只见韩勠起身走过去，包千语下意识让开。却见韩勠看都没看斜对面黎若白那边，直接奔着自己房间，将门推开就进去了。

　　门关的砰砰响。

　　几人面面相觑，笑着跟着一起，示意小卢：“你有钥匙吧。”

　　小卢没多说，拿着钥匙过去，把韩勠所在房间门打开。三人一起跟着进去，来到卧室，就见韩勠拿着镜子蹲在床边，一边对着镜子，一边要试着自己把耳钉拿下来。

　　“别碰~”

　　宫璇第一时间上前：“你不会弄小心发炎。”

　　韩勠看她一眼，没说话。包千语依旧抱着手臂靠在门口：“你自己别弄了。”

　　韩勠呼出一口气，回头看着包千语：“那怎么弄？这么晚了……”

　　苏糖看着宫璇：“宫璇好像会吧？”

　　宫璇笑了声，没回应，显然是默认的。

　　“坐好。”

　　宫璇示意韩勠，韩勠叹口气，坐在那看着宫璇，宫璇伸手要过去，突然被一只手攥住手腕。

　　宫璇一愣，看着韩勠，韩勠握着她的手：“逆天……我能相信你吧？”

　　“哈哈。”

　　苏糖没忍住笑出来，包千语也笑。

　　宫璇看了他一眼，拿开他的手，回身看看，找到工具。

　　要说行家一出手，哪怕韩勠不懂，只看宫璇淡定的情绪，就知道这是专业的。而且你看手法手段，都很利落。用工具顶着耳钉的针，一点点推，也不疼，就推下来。

　　“谢了。”

　　韩勠以为结束下意识要动的时候，宫璇按住他：“别动，戴回去。”

　　韩勠瞪眼：“还戴？还戴个……”

　　面对宫璇，韩勠没好意思说出那个“屁”。

　　宫璇自然通过语境能感受到他说什么，随意笑了笑：“最好戴上。不然耳洞愈合不规则，以后会有凸起。”

　　“……”

　　韩勠闭眼深呼吸，苏糖靠在一边笑得不行。

　　宫璇倒是不在意，一边随手给他把耳洞戴正了，并且也安好。扫了一眼一边，惊讶开口：“另一边也打耳洞了？！”

　　苏糖和包千语好奇上前，随即笑得直弯腰。

　　宫璇也忍着笑，客厅门响起，果然听到脚步声，黎若白蹭过来，怯懦也带着笑意偷偷站在卧室门口看着。

　　宫璇下意识回头，询问黎若白：“左边没弄好，你怎么另一边又开洞了？”

　　黎若白咬着嘴唇摆弄手嘀咕：“我怕下次没机会弄另一边了。”

　　“……”

　　宫璇明显能感受到近在咫尺的韩勠，散发出那种暴戾气息。

　　忍着笑安抚：“没事没事。男生的耳洞好弄。”

　　韩勠倒是没起身，只是眯着眼睛死死盯着黎若白。

　　黎若白想躲在包千语身后，奈何包千语太娇小，挡不住。干脆抱着苏糖躲在她后面，苏糖身材好，也高挑，自然挡得了。反正一点小事不自觉间，倒是很亲密的样子。

　　苏糖还回头看着下巴搭在自己肩膀嘟嘴委屈的黎若白笑：“小黎我忍不住去揣测你似乎是故意的。”

　　包千语调侃：“我感觉一定不是故意的。因为故意的也弄不出这样的局面。”

　　“包姐~”

　　黎若白抱怨轻叫一声。

　　包千语只是笑，看着宫璇那边：“怎么办？”

　　宫璇拿过耳钉枪：“没打正，不过不要紧。”

　　韩勠后退：“还来？！”

　　宫璇示意：“没开就算了。已经开了不趁机会弄好不行。”

　　韩勠呼吸再次粗重，宫璇笑：“我会，没关系。以后你不愿戴就算了，现在弄好，一周就差不多能好，你再拔出来。”

　　韩勠没再说话，只是慢慢抬手指着门口：“黎若白……”

　　“你别凶我了~”

　　黎若白叫出来，包千语看着韩勠：“你还想不想她了？”

　　“哈哈。”

　　苏糖第一个大笑，她是知道的，之前的微信还撒狗粮。

　　韩勠也气笑了，叹息点头看着黎若白：“想。我现在比刚刚还想。”

　　“活该！！”

　　苏糖示意韩勠：“叫你在我们面前撒狗粮，叫你喂糖！！这就是报应我跟你说。”

　　宫璇都没惹住偏头笑，被韩勠瞪眼：“你笑？！”

　　宫璇抿嘴忍着，用耳钉枪迅速给韩勠另一边耳朵也弄好耳洞。然后很自然随意的就把耳钉塞进去固定好。酒精棉拿起，两边耳朵都擦拭干净。顺便把脖子上的血也都擦好。

　　只是流进去太深，韩勠下意识扯开领口：“你要不要伸进去擦？”

　　“呵。”

　　包千语笑骂：“果然是活该。”

　　宫璇也高冷看他一眼，酒精棉丢在他身上，后退打量一下，点头开口：“可以了。早上起床和临睡前，用手转动一下耳钉。防止长死，一周后就可以了。”

　　韩勠拿起镜子看了一眼，宫璇上前又弯腰仔细看了看，两边最起码要对称。

　　此刻倒是平静下来，宫璇果然是会的。不疼，还利落。

　　然后，韩勠目光重新投进黎若白那里。

　　黎若白委屈靠在一边抱着苏糖不说话。

　　“别说。”

　　宫璇打量韩勠，看着包千语：“小黎技术不行，但是眼光不错。这么一戴上，中和直男癌细胞，反而更帅了。”

　　包千语惊讶：“你这么直白的夸吗？”

　　宫璇笑了笑，看看黎若白。

　　包千语一顿，点头开口：“的确。小黎眼光好。”

　　“就是。”

　　苏糖揽着黎若白推过去：“小黎没有苦劳但是有功劳。”

　　“功劳？！”

　　韩勠抬头看着黎若白，黎若白下意识又后退，然后抬腿虚踢一下瞪他。

　　几人都笑。

　　“行了。”

　　包千语示意苏糖和宫璇：“给人家留点空间打媳妇了。”

　　“呵。”

　　宫璇笑，跟着走。苏糖脸色撂下，回身看着韩勠：“韩勠你别动她，不然我看不起你。”

　　韩勠恩了一声：“你放心就教训一下，不打脸。”

　　“你……”

　　苏糖下意识要开口，被宫璇笑着拽走。

　　砰地一声，门关上。只剩下两人的时候，黎若白还是站在那摆弄手指，韩勠起身走过去，黎若白只是抬头看着他，这次没躲。

　　“没人了。”

　　黎若白看着韩勠：“怎么着啊？”

　　“哦？”

　　韩勠轻笑：“你还有理了？是吧？”

　　黎若白撇嘴：“我哪有理啊？在你这我什么事都没办好过，总给你添麻烦。”

　　韩勠恩了一声：“好了我不怪你了，这件事就算了。”

　　黎若白没说话，韩勠点头：“你看。现在是你等着我道歉我哄你呢是吧？”

　　黎若白咬着嘴唇笑了一声，大眼睛瞟他一眼，轻哼没说话。

　　只是上前揉着他耳垂，仔细查看着。

　　“嘶~”

　　可能不小心碰到了，疼了一下。韩勠看着黎若白，黎若白开口：“碰疼了？”

　　“没事……”

　　韩勠开口。

　　黎若白点头：“我故意的。”

　　“……”

　　韩勠失笑看着黎若白。

　　黎若白咬着嘴唇：“最后居然不是我给你打好。”

　　“那你倒是！！”

　　韩勠瞬间暴脾气就没压住，只是看着黎若白有点发红的眼圈。

　　努力顺气，深呼吸好多次，语气轻柔但发颤：“那你倒是好好弄啊。你自己没学会你就学会，我还不等你吗？非得急着今天弄？”

　　黎若白嘟嘴，跨坐在韩勠腿上，手划着他胸口不说话。

　　韩勠轻叹口气，抬手摸着耳垂。

　　黎若白下意识看去，赶忙拦住：“你干什么？！”

　　韩勠推开她手，咧嘴又将耳钉摘下，不小心又流血了。

　　黎若白赶忙要去找东西止血，被韩勠拽住手。

　　黎若白疑惑看着韩勠，韩勠看着黎若白，突然笑了，亲亲她嘴唇：“再给你个机会，把握住了。”

　　黎若白愣了好久，也弯起嘴角笑得那么甜。用力亲了韩勠一下，重重点头：“嗯！！”


第二百四十六章 总会是你的

　　“好了~”

　　黎若白重新弄好之后，美滋滋看着。

　　实际上黎若白只是没宫璇那么熟练而已，要说不会也是冤枉了。

　　怎么可能再作再闹，也不会真的不懂打耳洞就敢拿韩勠实验。她自己也心疼。

　　只是的确有点紧张了是真的，加上还有点意外。

　　不过耳钉这个东西是瞒着韩勠的，她早就想买，想给韩勠弄。就是自从韩勠和她无意中说的，加上屡次陈姐还有韶哥同她说，韩勠从来都是一个人，从小到大都是，对他好点。

　　他缺爱。

　　黎若白柔软的内心就被触动了，偶尔上网买东西。就觉得什么都想买给他似的。这只是第一个，估计只是开始，不是最后。没想到，第一次就这样了。

　　“是啊好了。”

　　韩勠摸摸耳垂：“可不是好了吗？你以为是你弄好的？”

　　黎若白嘀咕着什么，随即突然看到韩勠的衬衫，起身拽着他：“脱掉吧。换新的。”

　　韩勠起身：“黎若白，我是第二次为你流血了吧？”

　　“呵。”

　　黎若白抿嘴笑，韩勠凑到她耳边：“你什么时候为我流血？”

　　黎若白直接抽他一下，大眼睛看着他，就这么看着。

　　韩勠愣愣后退，不解目光望着黎若白，随即失笑：“那么色呢你？想哪去了？”

　　黎若白只是看着韩勠，韩勠无奈坐下，将衬衫脱掉丢在一边，赤裸上身，的确还有血迹。

　　“过来啊。”

　　韩勠低头看了几眼，对着黎若白：“不过我擦？”

　　黎若白嗤笑，走进洗手间，不一会拿着湿毛巾：“让人伸进去给你擦多好？”

　　韩勠点头：“对。什么事都你惹出来的，然后你自己没弄好，又怪别人。”

　　好奇看着黎若白：“你是这样的人吗黎若白？以前没发现啊。”

　　黎若白咬着嘴唇不说话，默默给他擦着胸口上的血迹。

　　也怪韩勠血气太旺盛。一个耳朵打洞，流血肯定的。怎么会流那么多也是无语。

　　一边想一下擦着，擦着，擦着……

　　“你摸够没有？”

　　耳边响起声音让黎若白惊醒，黎若白才发现血迹早没了，她还在韩勠胸口“擦啊擦”的。

　　“且。”

　　黎若白脸颊红润，丢开毛巾：“谁稀罕~”

　　随即啊的轻叫一声，韩勠已经握着她的手，贴在自己胸口：“我的意思是……没摸够就继续。”

　　黎若白一顿，有些痴迷的目光摸着韩勠胸口：“真结实啊~”

　　韩勠表情凝固：“你说什么？！”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　黎若白已经抵着韩勠胸口笑得发软，被韩勠照着屁股狠狠给了几下：“我早想打你了忍了多久！！？你个臭流氓！！”

　　黎若白一边笑一边还推着韩勠，韩勠却打了好几下都没停。直到黎若白笑得脸颊通红转过身，躺在韩勠怀里，笑着握着他的手，嘟嘴喃喃开口：“不臭~”

　　“那你承认你是流氓了？！”

　　韩勠抬手又要打，被黎若白抱在胸口扳着不让动。

　　“我知道错了~”

　　黎若白脸颊贴着他，大眼睛一眨一眨的。

　　韩勠慢慢放下手，凑上前亲了一下：“你就是一个祸害。”

　　“呵呵。”

　　黎若白揽着他脖颈美滋滋的，只是看着耳钉，又有点不高兴。

　　韩勠愣了片刻，似乎回想起刚刚宫璇给自己戴耳钉的情景。近在咫尺，香气迥异于黎若白。并且离得那么近……

　　“呵。”

　　韩勠不由自主也笑出来，他回味这些不是YY也不算是精神出轨或者动心。只是颜值逆天的那么一个女神，互动一小下你一点都不在意那才叫不现实。这也是正常范围内的。

　　所以韩勠更是调笑看着黎若白：“活该！你闺蜜，我提醒你一百次，别总和我扯上，你不听啊。”

　　抱着划着他胸口的黎若白：“我发现你总这样，做什么事都是想都不想，然后做完才患得患失的后悔。”

　　见黎若白还是不开心，韩勠无奈：“我也是贱。耳朵让你作成什么样了都，最后还得我哄你。”

　　黎若白抬头：“很不情愿啊？”

　　韩勠抱着她笑，凑到耳边亲了一下：“耳钉算个毛线。哥的初吻，还有处男第一次，永远都是你的。”

　　“噗！！”

　　黎若白拍他一下：“不要脸。”

　　慵懒抱着韩勠，黎若白眼睛眯着那么美腻：“那第二次呢？”

　　韩勠一愣，闻着她发香：“第二次当然也是你的，只做一次不够。”

　　黎若白恩了一声：“第三次呢？”

　　韩勠皱眉：“当然也是你的。什么叫食髓知味？”

　　黎若白笑得那么可爱：“那第四五六七八九次呢？”

　　“都是你。”

　　韩勠抱着她笑：“全部都是你？”

　　黎若白美滋滋的：“那第十次呢？”

　　韩勠语气一滞，沉思片刻看着她：“那就不好说是谁了。”

　　“你说什么？！”

　　黎若白瞪眼坐起，骑着韩勠打，韩勠笑着抵挡，将她抱住翻身压下，手腕单手攥着放在头顶，腿压住她要动的腿。

　　“你干什么~”

　　黎若白看着凑近在自己面前的韩勠，语气发腻：“别闹~她们还在那边呢~”

　　韩勠看看门口，吻着她嘴唇：“不管她们。”

　　“喂……唔~”

　　就没声音了。然后……

　　……

　　“……”

　　坐在屋内的三位女神，沉默着。

　　突然苏糖站起，皱眉看着两人：“韩勠……不会真的打小黎吧？”

　　两人一愣，都笑出来。

　　包千语示意：“不然你去劝劝？”

　　苏糖真的要过去，被宫璇失笑拦住：“别过去了。说不定干什么呢两人。”

　　苏糖看看宫璇，又看看包千语：“不会吗？”

　　宫璇开口：“怎么可能？宠都宠不过来呢。还打？”

　　包千语疑惑：“你还真信啊？”

　　好奇看着苏糖：“你对韩勠的了解，他是打女人的男人吗？”

　　“那倒不是……”

　　苏糖也笑着坐回去：“不过看刚刚那样子。”

　　包千语接话：“你是想说小黎的确有点欠揍是吧？”

　　“呵呵。”

　　三人都笑。

　　宫璇看着两人：“没想到，小黎那么皮，以前都不知道。”

　　苏糖开口：“估计也就是对韩勠吧。看小黎待人处事对谁都很懂事善良，看不出有这样的一面。”

　　宫璇一顿，嗤笑开口：“一物降一物，韩勠脾气也就小黎敢闹。”

　　包千语似笑非笑看着宫璇：“怎么？他很有脾气吗？”

　　宫璇开口：“和你拍戏的时候你不知道？”

　　包千语摇头：“没感觉。”

　　宫璇语气一滞，打量包千语：“对了。好像他很尊重你的。之前我们两个都没拦住他，你站在门口都没拦，他就停下了。”

　　苏糖一愣，看着包千语：“好像也是啊。”

　　包千语平静开口：“他欠我点人情。”

　　两人恍然，苏糖不问，但宫璇不在乎：“什么人情？就是他刚开公司，被乘风天下还有外界冷处理的时候，你找他拍戏？”

　　包千语笑：“算是吧。不过后来拍戏期间他突然接了综艺不说，一开始只接一个，后来居然又接了一个。我想轧戏都没办法，只能他先拍完我再拍到杀青，进另一个组。”

　　“噗。”

　　苏糖低头笑出来，很是尴尬。

　　包千语也看看她笑了一声，宫璇回头，恍然笑着：“对了。就是苏糖你给她留下的。”

　　黎若白喜欢管大她的都叫姐，受韩勠影响。而宫璇就不同，只要不是大太多的，都平辈论交。其实怎么都一样，没什么的。看个人。

　　苏糖轻咳一声：“一开始，我就想叫他固定。但是他有点没看上这个节目，而且接了另一个牛滔姐的综艺，也是民宿类慢综，但是来了之后，起到的作用和效果不一般。所以最后临时决定硬是扣下不让走了。”

　　宫璇张口，随即表情怪异，没有多说。

　　然而包千语倒是没顾忌：“我看了一期。昨天还是前天忘了。好像你们没有会做饭的，还总去对面蹭饭。”

　　苏糖无奈：“没错，都没他一个飞行嘉宾有志气。”

　　包千语一顿，坐直身子：“苏糖。外界传，你找他组CP捧你，是真的吗？”

　　宫璇失笑：“我都没好意思问，你这么直接吗？”

　　包千语开口：“因为我说不好以后也会找他帮忙。”

　　看着宫璇：“你公司不是很明显了吗？”

　　宫璇语气一滞，没说话。

　　苏糖沉默片刻，开口道：“虽然也没那么刻意，不过我做节目不多。认识的朋友也不多，就提了一句……在别的地方也帮帮他，算是报答吧。”

　　“别的地方？”

　　宫璇不解：“影视剧吗？”

　　苏糖摇头：“他也不发展影视剧。”

　　“综艺城。”

　　包千语看着苏糖：“我倒是听说过这个意向。”

　　苏糖轻叹：“可惜啊。我经纪人把他得罪了。”

　　皱眉看着两人：“也是怪了。你说我总被外界传这个背景，也没法逃开经纪人帮我得罪人。”

　　询问两人：“你们呢？是不是估计更没办法避开？”

　　包千语身子一颤，皱眉沉思。

　　宫璇笑：“可能避不开，不过我至少避得开得罪他。”

　　看着苏糖：“我经纪人比我对他还客气。”

　　苏糖也笑：“你对他客气吗？没感觉啊。就觉得挺羡慕的，一直都很淡定。”

　　宫璇点头：“习惯就好了。你越生气越让他来劲。做节目也不少了和他，总结出来的。”

　　苏糖无奈：“我可没办法。我本来就嘴笨，脑子还没他聪明，跟不上节奏都。”

　　几人只是说笑，倒是包千语不由拿起手机，摩挲着，思考着什么。


第二百四十七章 休息

　　“怎么睡啊今晚？”

　　时间也不早了，闹了这么一阵。大家也该休息了。

　　包千语看看两人，宫璇笑：“估计把我们忘了吧？”

　　苏糖起身：“去叫他们。”

　　宫璇下意识拦住：“你知道人家干什么呢？”

　　“呵呵。”

　　几人对视一眼，都撇嘴笑。

　　苏糖叹息：“这已经不是撒糖了，这是……”

　　包千语打断：“这的确不是撒糖，有点目中无人。”

　　“哈哈。”

　　苏糖笑，结果就见包千语开门过去，直接敲。

　　“哇~”

　　苏糖赞叹，不过也和宫璇一起跟着过去。没有想象中的很久才开门，刚敲了几下就能听到里面的脚步声。毕竟屋子小。可是开门后看着黎若白娇嫩红润的脸颊，以及有点不自然的眼神，刚刚还觉得好像没发生什么的几人，又不由打量起来。

　　“看来是哄好了。”

　　包千语抱着手臂笑着看着黎若白，尤其是嘴唇，又有点红肿。但看着更诱人，如同樱桃般又小又嫩又美。

　　紧接着后面跟着刚刚要穿衬衫没系扣上身敞开的模样。

　　“喔喔~”

　　苏糖和宫璇都侧身回避笑着，黎若白回头瞪他，随手给他把扣子系好。

　　韩勠站在那任由黎若白系扣给自己，皱眉看着宫璇：“你喔什么喔？又不是没见过？”

　　黎若白抬头：“怎么见的？”

　　韩勠平静看着黎若白：“拍摄青春旅社的时候。”

　　宫璇本来笑，随即惊讶看着苏糖：“那你……”

　　言外之意你怎么也喔？应该比自己还见过，毕竟她只去一期。

　　苏糖笑：“我固定在那也没见过。”

　　韩戮瞪眼：“那还能谁都见过？！”

　　随即看着笑着的几人：“你们站门口就谈论这个吗？”

　　黎若白嗔怪捶他一下，包千语开口：“你们倒是还知道我们在这。是不是把我们忘了都？”

　　韩勠摇头：“何止忘了你们，刚刚我俩简直都忘我了，自己都不记得……”

　　“滚！！”

　　黎若白推开他，随即又拽回来直接推到门外：“你去和小卢住！！”

　　她也知道几位估计是要问今晚住宿安排，示意包千语：“包姐和宫璇一起住吧。你们一起聊聊，我和糖姐住一块。”

　　这安排其实很好，因为包千语就是奔着宫璇来的。而苏糖虽然不是奔着黎若白，但是两个女士住一起，自然也肯定黎若白想聊一聊关于韩勠和她经纪人的事。

　　“行啊。”

　　苏糖没多说，因为这里只有她需要安排。另外两个直接回到对面住下来就好了。

　　只是黎若白拉着苏糖进屋的时候韩勠也默默跟着进去。

　　“呵。”

　　包千语和宫璇正要往回走，回头就看到韩勠“浑水摸鱼”。

　　“你滚！！”

　　黎若白抬腿踢他，苏糖也忍着笑：“你什么意思？就这么不依不舍的吗？”

　　韩勠无奈：“我要拿东西啊。换的衣服，还有手机平板之类的。”

　　“在这等着！”

　　黎若白瞪着韩勠，转身回去，没多久将韩勠的东西都拿过来，又推过去，然后砰地一声门被关上。

　　宫璇和包千语在那笑，看着捧着东西无奈站在那的韩勠。韩勠回头看看她俩，不动声色跟着两人要进去……

　　“哎？！”

　　包千语支着他胸口，小手挡住：“别不要脸。小黎还在对面呢。”

　　宫璇只是抱肩笑着看。

　　韩勠惊讶：“她不在就……”

　　“呵。”

　　包千语揉揉头发，看着韩勠：“你怎么现在变这样？”

　　韩勠轻叹：“四大女神齐聚，我能这样就不错了。”

　　说完看着宫璇：“是吧逆天。”

　　宫璇打量韩勠，突然开口：“你戴耳钉倒是气质变了，gay里gay气的。”

　　韩勠疑惑：“我gay？！”

　　宫璇笑，没理会，转身进去。

　　包千语也看他一眼，关门之际开口：“的确不太适合你。”

　　门也关上。韩勠站在走廊，随即摸摸耳钉，朝小卢房间而去。

　　……

　　“房子小，糖姐对付一夜吧。”

　　一边铺床铺被子，黎若白对着苏糖开口。

　　苏糖摇头：“没什么的……可以洗澡吧？”

　　黎若白起身来到对面：“浴室也是有点……”

　　“呵呵。”

　　苏糖倒是很好奇的看了看，笑着开口：“房子小，什么都小。但是感觉住着好有生活气息。”

　　黎若白也笑，抱歉示意：“不过记得上次你来出发吧，要自己带着枕头被褥的。”

　　苏糖一顿，摆手开口：“没那么矫情。”

　　黎若白给安排洗澡，门关上自己整理被褥，然后肯定要去对面再安排一下。

　　平时各种星级酒店别墅住着的这些女神们，此刻偶尔住在这样的小屋子，也挺有趣的。而且没谁真的那么挑剔，虽然小，但整体都很安静。该有的也都有，如果谁常住在这还要考虑，但是如果偶尔住一次，很有意思。

　　“小黎你要买下这栋楼是吧？”

　　黎若白在对面也帮忙安顿好，要走的时候，包千语坐在床上看着黎若白询问。

　　黎若白回头，笑着开口：“我觉得挺好的。感觉有点挤不够住，只是因为我们只租了这一层。如果三层都是我们自己的，就足够了。”

　　包千语看着周围，示意黎若白：“不便宜吧？”

　　黎若白摇头：“还不是钱的事。不知道好不好买，这里都是本地人住着，最多是租给外地人，好像没听说过卖的。”

　　宫璇开口：“也不会特别贵，地段一般，要清净，开车来回是够了。而且这个城市也不是大城市。”

　　“但是很有钱。”

　　黎若白别过头发靠在一边看着宫璇：“我不跟着他来都不知道，平时可能没谁注意这么个小县级市。但是真的了解会知道，袜子和皮革还有精编是在全省都出名的，浙省又是全国经济排名前几的省份。”

　　宫璇惊讶：“是吗？”

　　黎若白忍着笑：“之前我和韩勠也表达过这样的想法，结果他把我怼了。说也许咱俩省会都未必有这里GDP高。”

　　“呵。”

　　包千语笑：“他能有好话吗？你多余问他。”

　　宫璇也嗤笑一声，没再多说。黎若白示意两人早点休息，道了晚安，今天至少就差不多结束了。

　　等黎若白回到房间的时候，苏糖已经洗澡结束出来坐在那里擦着头发，只是围着浴巾示意黎若白：“我来的匆忙，没带行李。你衣服借我一套。”

　　黎若白示意：“准备好了。在那旁边。”

　　苏糖找了一下，哪怕大家是女人，黎若白也还是趁机避开去了客厅关灯，给赤狐也收拾一下送进窝里。

　　回去卧室的时候，苏糖已经换好睡衣躺在床上。

　　黎若白呼出一口气，也过去躺下。

　　“你不洗澡了？”

　　苏糖好奇询问，黎若白开口：“刚刚洗过了。”

　　苏糖一顿，笑着撇嘴：“果然啊~”

　　黎若白忍着笑：“果然什么？就正常洗澡而已。”

　　苏糖不多问，两人躺在床上，黎若白询问：“关灯了糖姐？”

　　“先等一下。”

　　苏糖收起笑容，看着黎若白：“小黎你没什么想问我的吗？”

　　黎若白语气一滞，苏糖直接开口：“不过我想和你说一下。”

　　示意黎若白：“韩勠那边你不用担心。我经纪人那里我都处理好了，而且我也知道他顾忌什么。”

　　黎若白别过头发，看着苏糖：“糖姐，从开始其实都是因为我。”

　　轻笑开口：“我发现他每次有什么事，很多起因都是和我有关。我不是很想每次他都为了我最后承受什么。包括这次也一样。”

　　看着苏糖：“韩勠对糖姐印象很好，背后说过。我也是的。如果我俩有什么得罪的地方……”

　　“小黎。”

　　苏糖无奈打断：“你这么说，还让我有脸呆下去吗？”

　　看着黎若白：“从始至终，都是韩勠帮我带着我做节目。我给他没什么实际帮助。结果还被经纪人给你们得罪了，我都不知道怎么道歉弥补，是我自己没处理好。你们现在还这么说……”

　　黎若白也笑：“那行，就不说了。”

　　关灯睡觉，然而苏糖开口：“不过我怕韩勠已经有了想法，你知道包括综艺城，我估计他都要推拒。小黎你看是不是让他别那么倔……”

　　“额……”

　　黎若白想了一下，开口道：“糖姐。实际上来说。他的事我从来也不参与的，除非和我有关。大多数都是他替我操心。”

　　苏糖轻叹：“也是。他的综艺城老实讲也不缺投资。”

　　黎若白赶忙开口：“那倒不是这个意思。”

　　也是明白可能韩勠如果只是口头上表示没什么，估计不会让苏糖安心。

　　“那我劝劝他吧。”

　　黎若白说是这么说，可是不由又有点，怎么说呢。

　　苏糖是不是有点太在乎他了，还是自己想得多。可能苏糖就是那种哪怕家世背景很深也不想轻易亏欠谁的性格。

　　当然她说过她朋友不多，能认识韩勠，还帮忙帮了那么多，她很珍惜。结果差点被自己经纪人得罪了，肯定更重视所以才这样。

　　或许两种情况兼而有之吧。

　　也就在这时，突然手机亮起，响起微信声。

　　拿起一看，黎若白咬着嘴唇笑。

　　韩勠的微信，文字。

　　“什么时候天亮啊？没有你睡不着啊。”


第二百四十八章 推进

　　“呵呵。”

　　韩勠看着黎若白一个“乖乖睡，明天陪你”的短信，笑出来。

　　回头看看小卢还躺在那玩手机，不由将手里的丢到一边：“小卢。”

　　小卢回头：“韩哥有事？”

　　韩勠示意：“好久没和你聊聊了。”

　　小卢将手机放下看着韩勠等待，韩勠失笑摆手：“随便聊聊。”

　　小卢也笑，在韩勠身边才会显得开朗一些。

　　“上次和韩哥睡一块，还是六年前了。”

　　韩勠惊讶：“你还记得？”

　　韩勠是真不记得了，所以他想说的也不是过去。

　　“小卢，你还不大。”

　　看着他开口：“有我在，你不可能缺钱。等我们公司运营走上正轨，买车买房结婚都不是问题。想过自己以后要做点什么吗？不可能一直跟在我身边吧？”

　　小卢一愣，看着韩勠：“韩哥，你如果一直在圈子里发展，我不跟在身边谁跟着？”

　　韩勠开口：“之前你还做群演呢。不是想当明星？”

　　小卢笑：“除了韩哥还有谁走出头的。”

　　韩勠点头：“如果是这样……我主要是怕你一直在我身边做这些乱七八糟的，有点……”

　　“我知道。”

　　小卢开口：“可是哥你知道的，你以前也说，我性格如果不是有自己人，估计早晚被人卖了坑了。在哥你身边，我安心。只要哥你用得着我，我就在你身边给你出力。”

　　韩勠沉默，看看小卢真诚的目光，半晌拍拍他肩膀：“睡吧。”

　　关灯躺下，但是没睡。

　　韩勠出神许久，开口道：“那好。有一天你想干什么，是上学也好，还是做生意也好。和我说。”

　　“我知道了。谢谢哥。”

　　韩勠笑：“说不如做。”

　　小卢不解，韩勠示意：“这个房子买下来。然后沪上我暂时买不起，毕竟公司刚开张，稳定几年的。不过在嗨宁的话，附近给你先买个房，买辆车，你要是真对玲玲有想法，就去追。”

　　小卢只是笑，也不推拒韩勠的安排。倒是对玲玲这个话题，开口道：“我也没资格挑什么。不过感觉铃姐没那个意思。”

　　韩勠失笑：“这么说你的确是有意思了？”

　　小卢想了想，开口道：“其实我也没有。我还没想那么多。”

　　韩勠开口：“那也行。反正你慢慢碰吧……对了。”

　　韩勠示意小卢：“你老家在哪？什么时候也可以衣锦还乡，孤儿的话，肯定也有乡亲邻里的。”

　　这话同样是孤儿的韩勠说肯定没什么。

　　小卢出神一会，轻声开口：“吃百家饭长大，哥你这么一说，我真有点想家了。”

　　韩勠侧身：“那就回去，你等之后我和小黎进剧组之后，轻易也就不出去了。找时间你就放假回家呆几天，让王智临时负责。”

　　小卢恩了一声：“看哥你自己的计划，或者过年的时候……”

　　韩勠开口：“过年是够呛了。过年的时候我肯定忙。还要上春晚。”

　　春晚节目组已经正式给韩勠和黎若白发通知了，国民传媒和乘风天下也把两人的节目报上去。就是《浴火成诗》。找机会也得好好排练一下。至于具体安排在什么时间段表演还未知，不过已经开始大规模彩排。

　　主要是一些非明星类嘉宾。毕竟考虑到人气明星都忙。

　　早晚都是要去，也要提上日程。倒是不清楚乔力乾导演回去之后，跨年晚会策划的如何。

　　正想着这些，电话突然响了。

　　韩勠惊讶，开灯拿起一看，晚上十一点，居然是赵局的电话。

　　“喂？赵局。”

　　韩勠接通去了客厅，果然赵局的声音传来。

　　“韩勠啊，这么晚，吵醒你了吧？”

　　韩勠当然不可能说吵醒了，开口道：“没有。我们也不可能睡那么早，这个职业……”

　　“呵。”

　　赵局笑了一声，开口道：“也是抱歉。刚忙到现在，而且有一点，想和你聊聊，白天怕太正式，就晚上和你谈了。”

　　韩勠坐在一边：“没什么，赵局你说。”

　　赵局开口：“算好消息吧。你三个项目，最终落实。决定上马，只是未必一起做，选了其中一个。预计时间是在明年夏天的时候。”

　　韩勠笑：“那的确是好事了，谢谢赵局。哪个项目？”

　　“嗯……环保那个。”

　　韩勠一猜也是。如果说三个中选一个，肯定是这个。如果说三个都要，最先上的应该也是这个。

　　另外两个不管是渲染演员演技也好，还是明星和粉丝沟通也好。都还是圈内范围的事。但环保这个题材，这个问题，是真的关系到国家民生的。也容易出政绩，获得领导认可。以及领导的领导认可。

　　“不过你该明白，我为什么晚上非正式口吻和你谈。”

　　赵局示意韩勠。

　　韩勠明白：“应该是一切都不确定，只是有这个意向了是吧。”

　　赵局笑：“聪明。所以大致上没问题，但具体的，还早。你心里有数就行，可以开始做准备了。”

　　韩勠答应着：“之后我会让公司……对了。”

　　韩勠开口：“那具体方面，都是我们公司来吧？”

　　赵局沉吟片刻，开口道：“这样。正常来，但是既然是我们总桔关注的项目，你做好策划，详细完整的，然后拿过来给我看。我们具体再研究。”

　　韩勠不确定询问：“详细到什么程度。”

　　赵局开口：“当然越详细越好。比你给我们的策划还要详细。毕竟你给的策划只是相对于节目内容来说。如今要上马的话，包括招商拉赞助，包括电视台播放时段，甚至包括你要选取的地点，以及你要请的固定成员以及嘉宾……”

　　笑着示意：“你没经验没关系。你找有经验的，就知道了。不行你问问你们出发吧的导演，每一季他们也都正常流程走的。”

　　韩勠点头：“那我就懂了。你放心赵局，我尽快做。”

　　赵局开口：“不急。你慢慢做，做到最好，不要赶时间。”

　　韩勠答应着，赵局嘱咐几句，随后闲聊口吻询问：“倒是你的综艺城，做的怎么样了？”

　　韩勠语气一滞，话题有点跳跃，不过韩勠还是平静开口：“开始选地方了。”

　　赵局恩了一声：“苏糖还有霍成德那边帮你了吗？”

　　韩勠开口：“一起去看的地方，在嗨宁附近。不过不知道这块地是不是已经被占用了。”

　　赵局笑着：“怎么我听说霍成德好像和你闹点不愉快？”

　　“额……”

　　韩勠愣住，随即开口：“哪能呢？咱也不敢啊。赵局你听谁说的。”

　　赵局呵呵笑：“韩勠你是欺软怕硬吗？之前在我面前给乘风天下上眼药，如今我主动问你都不敢说？”

　　韩勠无奈：“赵局。第一的确没什么不愉快，只是他误会我叫黎若白来，结果压制苏糖发挥了。第二，乘风天下和我一个圈子的，但霍经纪应该不算吧。所以能避开就避开。”

　　赵局轻叹：“我早和你说过他不是什么好人。”

　　韩勠失笑：“赵局。我以为你们是熟人开玩笑，再说他是不是好人我不知道，可至少他是糖姐经纪人。”

　　赵局好奇：“怎么？苏糖还不知道吧？他肯定背后给你施压的。”

　　韩勠开口：“糖姐已经知道了，而且让他当面给我道歉。”

　　“哦？”

　　赵局笑着：“听你语气怎么是你给他道歉似的？”

　　韩勠叹息：“男人嘛。要面子，我现在即便是被他道歉，但面子是因为我丢的。怕他早晚想找回来。圈内的事我都有了准备去面对，但圈外的……”

　　“明白。”

　　赵局开口：“也不用太当回事。娱乐圈到底还是艺人的圈子。外界有什么背景实力进来都要按规矩来。不然苏糖早红了，还用霍成德在这耀武扬威的。就是跟你这种新人装一下而已。”

　　韩勠知道他们之间熟，所以说话都随便。自己可不行。

　　“反正赵局这么说我就放心了。”

　　韩勠客气一句，随即开口：“对了。春晚已经邀请我和小黎，我们也准备到时候献上一首歌。是小黎在过年后上档的一部电视剧的片尾曲。在春晚唱，提前预热。”

　　赵局开口：“已经选好了吗？那就好好表现吧。”

　　随即询问：“倒是明年出发吧第六季……我听说你们有点内幕？”

　　“嗯……”

　　韩勠一顿，好奇开口：“没有什么内幕啊。赵局从哪听说的？”

　　赵局笑：“瞒我？”

　　韩勠无奈：“有事你们自己都知道，估计消息比我灵通。只是你问我，我肯定不会让赵局从我嘴里说出什么。”

　　“有道理。”

　　赵局轻叹：“什么工作都是这样，成功都是各种竞争妥协包括扯后腿最后达成平衡才问世的。”

　　韩勠知道这是意有所指，说了出发吧，也说了所有职场的规则。

　　“那最后呢？”

　　赵局询问：“我不讲过程。结果如何？你和小黎不会退出吧？或者是别人退出？”

　　韩勠犹豫一下，开口道：“应该不会，最好还是都留下。在想办法，算是都兼顾到了，还比较有意义。”

　　“哦？”

　　赵局开口：“又是你想的办法？”

　　韩勠笑：“也不算，群策群力吧。”

　　赵局开口：“也难怪你能红。明明是资历最浅的一个，结果什么事最后都要你去考虑解决，维护所有方方面面。”

　　韩勠怀疑赵局今天是不是喝多了？前前后后给他一通夸。

　　接触多了，不由韩勠抽出心思思考事情之外的细节。

　　韩勠似乎有所明悟，开口表态：“赵局。新节目，明年开始运作的时候，恐怕就是要赵局来掌控方向把关了，我可指望赵局让我们公司开山之祖来个开门红呢。”

　　“呵呵。”

　　赵局笑了，但是没多说什么，又聊了几句挂断了。

　　但这本身就表明了一些事，在韩勠这样表态之后，韩勠也思考背后的问题或许，这个明年自己三个项目中的一个上马，也许那边真的很看好。

　　不然赵局不会透风试探韩勠的态度，会不会等开拍后，还记得他一手推上去的功绩。

　　那对他自己内部圈子的打拼，是极为重要的。


第二百四十九章 风尚大典

　　第二天早上起床的时候，小卢已经先起来买了早饭摆好。

　　等到几位女神陆续都起床的时候，包千语和宫璇都还好，唯独苏糖是有点没睡醒的模样，还带点憔悴。

　　而黎若白咬着嘴唇看着苏糖，没有说什么。

　　韩勠当然没什么顾忌，疑惑看着苏糖：“怎么了糖姐？一早上就这个状态。”

　　苏糖随意开口：“没怎么。”

　　黎若白帮忙道：“糖姐可能认床，而且自己的枕头被褥都没带。她习惯睡自己的。”

　　“哦。”

　　韩勠恍然，随即开口：“我还以为你俩的表情是发生什么事了。”

　　苏糖笑：“能发生什么事？”

　　韩勠不确定看着苏糖：“或许……做梦叫我名字，被我家若若听到了？”

　　“噗！！”

　　坐在那吃稀饭的包千语喷了，直咳嗽。宫璇也看了韩勠一眼，给包千语拍着背顺气。

　　“呵。”

　　苏糖笑着坐在那，都习惯了，看看韩勠：“你自己想的吧？”

　　黎若白大眼睛也看着韩勠。

　　韩勠呵呵笑着坐下：“那可能就是早上我睡着的时候黎若白过来，正好听到我做梦叫糖姐名字？”

　　“呵呵。”

　　好不容易顺气的包千语，擦擦嘴角看着韩勠：“我要是小黎现在直接就抽你。当着她面就敢调戏别的女神？”

　　韩勠张开双臂，又拍拍胸口：“说明什么？说明我做人真诚透明诚实，我什么都和她敞开，不藏着掖着……”

　　“你还是藏着掖着吧。”

　　黎若白平静看着他：“别在那丢人了。”

　　韩勠笑，拉着她的手握着不让她挣脱：“那我要是藏着掖着就不止一个了。你确定吗？”

　　“哎呀放开我！”

　　黎若白不耐挣脱手：“我还要吃饭呢。饿了。”

　　韩勠不放，拿着筷子夹着小笼包：“没事，我喂你。”

　　“喔喔喔~”

　　几人又起哄，宫璇叹息：“行不行了你们？！一大早的就这样。你们以为是拍节目啊？！”

　　韩勠呵呵笑，贴着黎若白。黎若白推了几次都推不开，无奈也任由他腻人。然后手的确松开，剥了茶叶蛋，递到韩勠嘴边。韩勠大口咬着，吃得可香了。黎若白也笑，给他擦擦嘴。

　　“呵。”

　　包千语看得出神，半晌突然笑了：“小黎。”

　　“包姐？”

　　黎若白看过去等待。

　　包千语开口：“刚刚宫璇倒是提醒我了。”

　　环视三人，包千语示意：“这里面不止你，宫璇，苏糖，都和韩勠做过节目，也有过CP。人气都提升很快。虽然我暂时不用，但是我年龄也最大，已经三十岁了。有一天可能我也需要在节目里帮忙的时候，你放不放人？”

　　韩勠惊讶：“都……都不问问我吗？！身为当事人的我？”

　　包千语笑，都不看韩勠。而黎若白也不看他，只是大眼睛眨啊眨的看着包千语，包千语一边吃着包子，一边等待。

　　直到大概五六秒钟，这个时间说实话眨眼就过去了。可是在对话的期间，突然停顿五六秒，是很微妙的。

　　等黎若白张口要说什么的时候，包千语轻叹笑着：“没有。我开玩笑的。”

　　宫璇看看两人，没说话低头吃饭。苏糖只是直爽不是单纯不是傻，干脆就没抬头，好像没听到似的。

　　“什么啊？！”

　　黎若白突然笑出来，很是埋怨：“怎么突然气氛就这样了？”

　　看着包千语，黎若白诚恳开口：“包姐，你这说什么话？我一直都感激包姐在韩勠被我们公司打压的时候，可以挺身而出帮忙找他拍戏。我很愧疚自己帮不上他，还是因为自己公司。”

　　“别。”

　　包千语笑：“别这么说。本来也没什么帮忙的，只是正好角色合适，不要搞得好像我希望回报什么。谁也不欠谁的，你这么说就是骂我了。”

　　“真的。”

　　黎若白咬着嘴唇看着包千语语气诚恳，下面轻轻踩着韩勠的脚。

　　韩勠正吃稀饭呢，皱眉看着她：“我什么都没说啊！！这也怪我？！”

　　黎若白瞪他：“就是让你说~”

　　韩勠嗤笑：“你们不当我是货物去交换了？自己在那对话都没我事，现在你让我说？”

　　“呵。”

　　苏糖和宫璇都笑，就觉得很复杂的事，到他面前都可以戏谑解决。

　　也许这才是本事。然而旁观者清，哪怕苏糖都感觉出，黎若白和包千语之间的关系有点妙不可言。

　　韩勠沉吟片刻，收起笑容看着包千语：“包姐。大家这个关系了，有什么需要帮忙的你就说。”

　　几人都看着包千语，包千语笑了笑，看着韩勠：“也没什么。明年2月份我的电影要上映了，可能的话……”

　　包千语想了想：“估计明年我会减产。精力稍微抽出一些，从影视剧这两块。当然不是不拍，是想形象再多元化一点。”

　　坦然笑着：“毕竟女人男人都一样，三十岁是一个转折点，尤其艺人形象示人，规划更是不同，影响也会很大。我不确定之后会怎么样，所以提前……”

　　“行。”

　　韩勠打断：“需要的时候你就说。”

　　揽着黎若白肩膀：“我和黎若白都没说的。”

　　黎若白也表态：“没错包姐。有需要你就说……”

　　忍着笑指指韩勠：“主要是他帮忙，我的公司管得没以前那么严了，但工作方面我自己很难做主……”

　　包千语也笑：“所以我一直只是希望得到你的许可和谅解，我也清楚，你签约在公司的时候自己很难做主。包括此刻我也不能完全做主自己所有的事。”

　　“许可和谅解……”

　　韩勠喃喃自语，看着黎若白。

　　黎若白咬着嘴唇，看着包千语：“怎么感觉包姐像是在挑拨我俩关系。”

　　“没有没有！！”

　　包千语赶忙摆手：“你要这么说我就什么都不好说了。”

　　苏糖愣愣看着几人，皱眉开口：“要这么讲的话……”

　　看着黎若白：“我请韩勠帮忙捧我的时候，好像也没事先和小黎打招呼啊。不会对我有什么看法吧？”

　　“呵呵。”

　　宫璇就笑，黎若白脸颊发红，很是无语看着苏糖：“糖姐你何必这么说呢？我又不是他经纪人，什么工作都要从我这过一遍。”

　　韩勠也瞪眼揽着黎若白腰抱着，看着几人：“你们什么意思啊你们？！把我家甜若若说成什么样的人了？！”

　　“甜若若……”

　　宫璇抬头：“能在我们吃完早饭之后再这么叫吗？”

　　苏糖笑：“应该是在我们走之后这么叫。”

　　韩勠不理会，看着黎若白：“对了你叫我什么来着？当她们面叫一声。”

　　“滚~”

　　黎若白手肘怼他一下，随即嘀咕一句：“还挺抢手……”

　　“呦呦呦~”

　　几位女神惊叹，都不干了。黎若白赶忙捂着脸躲在韩勠怀里笑得发颤。

　　苏糖看着宫璇：“这是嚣张吧？”

　　宫璇点头：“太典型了。近墨者黑。”

　　韩勠抱着黎若白，也呵呵笑着。

　　包千语支着下巴，眼睛看着两人，嘴角弯起，目光有点出神。

　　……

　　之后就闲聊了。话题不由自主的谈到马上就要举办的Elle风尚大典。苏糖会去，黎若白也会去。宫璇和包千语好像今年不去。不过既然是时尚，基本上四位女神都有各自代言的奢侈品牌。

　　话题自然有的聊了。

　　韩勠直接吃完躲开，示意她们聊，自己不参与。

　　结果他离开，话题却共同谈到韩勠。

　　因为韩勠在代言杜嘉班纳的表现，太过耀眼。韩勠只是自己不关注而已，实际上从9月下旬到10月上旬，他在时尚圈是top1的话题和热度。

　　不止他和黎若白那张有点尺度大的宣传照片，也不只是杜嘉班纳的宣传片和米兰时装周的走秀。

　　而是韩勠自从穿上杜嘉班纳的衣服示人，他时尚气息以及气质形象以一种迥然于平时谐星和综艺感表现的风头面向所有公众。

　　朵尔奇以资深时尚品牌老板以及设计师的眼光很独到。

　　他并不了解韩勠的一切，甚至国与国之间都不同。文化都有差异。但正是因为如此，他可以从外界旁观者角度，去审视韩勠的个人气质以及自己品牌同他契合度的最完美结合产生的质感和冲击。

　　气质是个很朦胧抽象的事物。

　　但是也有迹可循。内在就是气质的支撑，你内在是一个什么样的人，什么样的个性，你的气质就是一种映射。

　　内在是一个没自信的人，外在可以看得出。

　　内在是一个猥琐的人，外在依然可以感受到那份不正派。

　　同样，内在如果是一个奔放洒脱的人，外在一样可以感受到。

　　每个人都可以审视，不局限在名人艺人。

　　无欲则刚，韩勠就是这样。他在乎的只是自己的综艺领域的表现，所以此刻又跑去电脑前，看关于网上对他两个综艺的评价。毕竟结合昨天赵局的电话，他知道自己在综艺领域会站住脚的同时，越涉猎越深，要考虑的事，需要更宏观，更全面。

　　反之时尚这方面的事，他不在乎，但外界就会感受到一个不追求时尚的人，一种不被束缚的不羁。

　　以至于王智电话打过来和他说事的时候，他都很不耐烦。

　　“Elle风尚大典叫我参加？！”

　　“不去！没时间！”


第二百五十章 有什么想法

　　韩勠不是装。

　　关键是表示多少次了，自己不想在时尚界有什么发展。不是看不起也不全是不感兴趣，只是因为精力有限。

　　他也讨厌自己给外界一个红了之后就走流量的形象，所以早早树立标签自己就是主要做综艺。

　　但没办法，往时尚界发展，可以赚钱。这是众所周知的事。

　　一部戏辛苦拍摄几个月的片酬，可能就是几天拍摄一个广告，代言拍摄个封面做做活动就轻松赚回来的钱。

　　韩勠很不耐烦回绝王智之后，理由特别充分的指出赵局昨晚电话的吩咐。并且让王智回去动员陈姐以及团队，将环保的那个综艺项目细化，方方面面都要涉及到，做个预先设定，好给赵局已经局领导们看，这是大事，关系到国民传媒的大事。

　　早饭吃完，宫璇苏糖还有包千语就陆续被来的助理们给接走了。

　　韩勠送完就开始忙活，黎若白走过来收拾房间的时候，看到韩勠趴在床上忙碌，都很惊奇。看起来他的确很认真，也就没打扰。只是说了几句，腻了一会。比如聊聊关于包姐的话是不是认真的，还有宫璇和她谈以后发展路线的事。

　　韩勠都哼哼哈哈的敷衍几句，黎若白抽他屁股一下，也去另一个房间，互不打扰。

　　因为虽然时间还很长，但是如果涉及到这么多方方面面的问题，其实已经需要现在就开始了。

　　“导演。”

　　“韩勠？有事啊？”

　　韩勠一边思考，一边写着，就在那想。没多久拿起手机就给乔力乾打电话。聊了赵局的意思，并且相约见个面。

　　“耳钉转一转。”

　　韩勠收拾东西就要开车走的时候，和黎若白告别，黎若白追过去示意韩勠。

　　韩勠看着黎若白，就这么看着。

　　“怎么了？”

　　黎若白嘀咕开口：“还生气啊？”

　　韩勠轻叹：“我要出去谈大事，你和我谈耳钉？！就觉得怎么这么违和呢？！”

　　“呵。”

　　黎若白笑，半晌点头：“好。你了不起，你男人有事业做大事，我就只关心这些，真是对不起了。”

　　韩勠恩了一声：“所以你是看我飘了，给我耳朵开两个洞漏漏气是吗？”

　　“呵。”

　　黎若白抿嘴，踢他一下：“快走吧！！”

　　韩勠揽着她：“情侣临别前要做什么？”

　　黎若白瞪他一眼，幸好是在走廊，看看周围，凑上前亲了他脸颊一下。

　　“你吃斋啊？！”

　　韩勠瞪眼：“亲脸？！这么素的吗？！”

　　“你有完没完？！”

　　黎若白笑骂，捶他胸口一下。韩勠管那个，搂过来照着嘴就是一通啃。

　　“唔~”

　　黎若白说不出话，只能任由他。好不容易推开后，才看到小卢刚刚进屋而已。他倒是不用去。

　　“行了。”

　　韩勠又亲了几下，心满意足：“哥走了。赚钱养家去，你好好呆着做富太太，上上网购购物，我给清空购物车。”

　　黎若白撇嘴：“用你吗？”

　　说完转身进去了，韩勠只是笑，也朝楼下走去。

　　……

　　一路开车来到杭市，韩勠约乔力乾，他不忙，但是走不开。所以只能来到杭市蓝鲸台总部，这样也好。

　　顺便也介绍其他节目的一些主创幕后认识，谈谈综艺城的事。

　　“来了？”

　　乔力乾的助理，韩勠也熟。进门就被等着给接走了，一起上电梯。

　　“什么情况？”

　　韩勠看着乔力乾助理：“又不忙，又走不开？”

　　乔力乾助理笑，关上电梯门，电梯往上走。

　　“算是坐班吧。也不能说拍了出发吧结束就放假。况且马上年末的跨年晚会也要开始筹备，你不是给了策划方向吗？”

　　韩勠点头没多说，没到楼层，但是中间停下来，肯定是有人。

　　电梯门打开，一个三十五六岁的男人走进去，看到乔力乾助理还点点头。

　　“曹导演。”

　　乔力乾助理客气打招呼。

　　结果突然发现这位被称为曹导演的，关注目光在韩勠身上。

　　乔力乾助理一愣，倒是明白过来：“对了。韩勠，认识吧。”

　　示意韩勠：“这位曹毅力，曹导演。也是我们蓝鲸台知名的节目导演。”

　　韩勠礼貌握手：“你好曹导演。”

　　“哦……哦哦。”

　　曹毅力此刻才回过神，笑着伸手：“韩勠还有谁不知道的？尤其我们做节目的来说。”

　　这话是很客气的一句话，但是韩勠听着很开心。因为他是说在做节目的来讲，韩勠众所周知。肯定有夸张的成分，但比谁见面就夸他有人气热度高布拉布拉的要让韩勠觉得顺耳多。

　　“先走了。”

　　电梯楼层抵达，大家也没说几句，韩勠和乔力乾助理就走出去和曹毅力告别，朝着乔力乾的办公室而去。

　　本来门要关上之际，偏偏又打开，只见曹毅力探身看着韩勠背影，笑了出来。

　　“这么巧……”

　　……

　　“来了。”

　　见到乔力乾，正在那对着电脑弄着什么。

　　和韩勠打招呼，看了一眼，好像的确是跨年晚会策划。

　　手里烟也刚掐灭。

　　“坐吧。”

　　乔力乾起身引他去待客区沙发坐下，乔力乾助理上饮料就离开了。乔力乾看着韩勠询问：“前几天才见面，什么事找我？”

　　韩勠开口：“电话没说清。昨晚赵局给我电话，说了一些事。”

　　之后韩勠把事讲了一下，乔力乾点了一支烟，看着韩勠：“这好事啊。”

　　韩勠探身：“所以不是找你来了吗？赵局都推荐我找你来帮忙，毕竟这一次的项目策划，就不能只是针对综艺情节本身。方方面面都要考虑到。涉及到选择的地点，经费，还有固定成员以及嘉宾，还有片酬以及赞助商。”

　　乔力乾弹弹烟灰：“这个不是我们说了算的，我们还是要……”

　　“等一下。”

　　韩勠笑：“导演你说我们？那意思是你就接了对吧？”

　　乔力乾只是笑：“那要看韩老板是不是有意向要找我了。”

　　韩勠撇嘴：“之前小王（乔力乾助理）接我的时候，还说呢。我问他你不忙怎么还走不开？他说你要坐班，也不能出发吧拍完就休假。一年也就那么几个月。”

　　看着乔力乾：“赵局晚上打电话的意思就是一切还没定，但是大概是差不多的，给我们透透风……”

　　“恐怕。”

　　乔力乾笑：“还有一点是要侧面让你表态，这个项目最后一直认准他的意思对吗？”

　　韩勠竖起拇指：“导演你果然是内行有见识。我肯定是表态的……只是……”

　　韩勠皱眉：“是不是意味着，总桔内部有别的领导也看好这个项目，想和他争？”

　　乔力乾摇头：“肯定的。什么单位，不管是国家的还是私人的，只要有集体，就有混事的和做事的。出风头的项目不是经常有，等到有的时候，谁不想占着？”

　　韩勠不确定询问：“那这事是我们这方面能决定的吗？”

　　言外之意，人家内部斗争，他们都是外人。总桔正管娱乐圈，里面谁说话他们不得听？万一只选一个，其他的看不过去下绊子也轻松。

　　“这个你不用管了。”

　　乔力乾开口：“赵局既然让你表态，说明局面他还稳得住。如果他稳不住，那他也会主动放手，难为你没必要。只要你认准他，别三心二意就行。”

　　韩勠呼出一口气：“那我就放心了。就怕卷进去，咱们小身板也扛不住。”

　　乔力乾示意：“你别想这些，做好你的事。”

　　看着韩勠：“你整体应该除了综艺情节本身，对其他方面也有一套自己想法吧？”

　　韩勠点头：“我之前就考虑过。比如我和你讲我要找流量明星，一是有关注度，有热度，这是必须的。第二第三，才是相对于流量明星以及总桔的诉求。”

　　乔力乾开口：“赞助不说了，优先考虑是你背着的几个代言金主。除去国外的杜嘉班纳，首选去考虑安慕希和OPPO。如果他们没意向，就再考虑其他。”

　　韩勠语气一滞：“他们还会没意向吗？”

　　乔力乾失笑：“你谁啊你？你以为看到你人家就愿意投钱？”

　　只是说完之后，乔力乾摆手：“哎你别说。也不是没可能。两家对你印象肯定都不错。”

　　韩勠笑：“导演你倒是提醒我了。找我做代言，以固定成员身份，他们或许会支持。但我自己开公司做节目，就不好说了。哪怕有总桔支持，可这两家品牌赞助冠名的综艺节目都不少。”

　　乔力乾开口：“我说了，你不用多想。想赞助掏钱进来的品牌有很多，尤其你的名头加上总桔，这些就再谈了。”

　　沉吟片刻，乔力乾开口：“至于幕后摄制组，我直接带过来也没问题。赞助商有方向，幕后也没问题，我们都有经验了。”

　　韩勠询问：“电视台呢？你不会说，我找你，然后就肯定是蓝鲸台播吧？”

　　乔力乾笑：“这个也无所谓啊。可能他们看好，但我们觉得条件不行。可能我们想给他们，但他们没看上。总桔虽然是个风向，但不是万试万灵的标签，除非他们硬压。”

　　韩勠恩了一声：“这个也再说了。”

　　看着韩勠，乔力乾直视：“关键在于固定成员这一块，还有嘉宾这一块，你怎么说？”

　　韩勠直接表态：“首先就得有罗焕。我也和他说过，他表示他肯定会跟着。至于其他……”

　　两人都沉默下来，不是说没什么考虑，而是想法，有很多。


第二百五十一章 调研

　　“我以为你会请勇敢美少年。”

　　乔力乾还是先开口，说了一句。

　　韩勠愣住，随即摇头：“他们三个不合适。”

　　乔力乾好奇：“为什么？他们也是流量啊，而且在国内来说是顶级流量。”

　　韩勠开口：“第一，年龄太小。第二，本土培养的偶像，多少还是差点意思。最后，国外偶像团体回来的成员，更容易引起公众的反感，尤其粉丝也更狂热，更容易被抵制。”

　　乔力乾失笑：“这是劣势啊，居然成为你选择的理由？”

　　韩勠笑：“所以他们需要啊。他们才需要消化这样的负面影响。不要只看他们人气高粉丝多还热情，反之的就是太多太多的人对他们有误解和偏见。觉得就是靠颜值刷脸红起来的，而且粉丝以讨厌出名。如果做了这个节目，自己形象可以改观，同时还能影响粉丝做点有意义的事，这是他们做这个节目的最大诉求。”

　　眨眨眼看着乔力乾：“相对来说，做节目的薪酬也不好意思要那么高了对吧？”

　　乔力乾哭笑不得，突然表情凝固，打量韩勠：“他们？听你意思还不只是罗焕？”

　　韩勠无奈：“当然不可能只是他。”

　　乔力乾摇头：“你知道我的意思。”

　　韩勠沉默片刻，呼出一口气：“好吧其实我已经有了目标。我是想请归国四子来做固定成员。”

　　“我靠……”

　　乔力乾很少，至少在韩勠面前基本没说过脏话，哪怕是类似的语气词都没有。这次是没忍住。

　　打量韩勠：“你心倒是不小。”

　　韩勠摊手：“这是个噱头，然后知道我们的综艺内容之后，也有共同诉求，当然……”

　　韩勠打断乔力乾要说的话：“我没说请他们会很容易，我不知道能不能凑齐。但是目标不定得高一点……”

　　乔力乾皱眉：“你和罗焕熟，你应该比我清楚。归国四子回国发展，几乎都没交集。这公众都知道，何况私下我们也明白，都是偶像团体出身，还都是一个男团出来的。你罗焕能保证……”

　　“他我能保证就行了。”

　　韩勠开口：“他是最红的一个。不管是四个人中，还是和整个娱乐圈的流量来比较。”

　　乔力乾示意韩勠：“你说他和小芙……”

　　韩勠开口：“没曝光就没事。”

　　乔力乾恍然笑着：“我听说你劝过他。”

　　韩勠无奈：“我还没那么功利心。实际上是他觉得自己年龄不小，差不多该转型，不想继续做他粉丝的老公。但正好我有一点方向提供给他，让他事业更进一步的话，就不急着公开恋情掉粉了。”

　　乔力乾摇头：“这个无所谓的。我想知道其他几个……”

　　韩勠沉默片刻，笑着示意：“我有办法，至少是能搭上话的办法。总之我们先把详细项目弄好。交给赵局让他看了之后再说。”

　　乔力乾点头，沉吟许久，示意韩勠：“那就这样吧。”

　　探身开口：“你国民传媒公司正式建立一个项目组，我带着团队加入进来。拍摄选景这些具体的事……”

　　“包给你们了。”

　　韩勠打断：“不确定你，或者能确定你，确定不了你所有团队加入我公司之前，也别脱离蓝鲸卫视这边。就当是这一块的工作包给导演你，赚来的钱你开个价，然后具体你自己去分，我和团队没关系。我只和你交流。”

　　乔力乾笑：“也不用这样……”

　　这肯定乔力乾占便宜，大家是合作不是雇佣关系，至少这个项目是这样。乔力乾获得的名声和利益都不会少。实际上不需要，因为是韩勠公司的项目，他公司也就是做综艺节目做准备。大头肯定他们拿，但这样一来就是照顾乔力乾。前提是这个项目会很火的情况下。

　　实际上也不会差，遍观如今国内综艺圈的节目。再烂再烂，只要有流量和明星参与，收视率都低不了。

　　实话实说，出发吧第五季如果没有黎若白，没有韩勠。前几季除了第一季以外，其实拍的也乱七八糟不怎么样。此刻国内的影视剧不说，至少综艺节目还远远不到策划为王的阶段，大多数还是抢明星博取收视率为主流。

　　韩勠之所以要做综艺，就是想先走一步，让策划和题材情节成为支撑综艺的最重要的主线。包括他说想请归国四子，博取收视率的目的也不是主要的，而是因为他们真的适合。甚至可以说这个节目某种程度，在选取固定成员上，就是为他们量身打造。

　　“这个就不说了。具体再谈。”

　　韩勠开口：“导演你负责选景，拍摄，后期制作这一块，我就不操心了。最多是咱俩商量着，怎么让节目更好。”

　　乔力乾不多说，因为有合作经验和基础的。实际上第五季的时候，韩勠也参与甚至某种程度上极大影响和决定了第五季的情节和风格走向，只不过大多数还是乔力乾为主。

　　但这一次或许只是合作不变，但情形对调。也正常，韩勠的国民传媒公司负责制作，赵局也是对他的看重和支持，同乔力乾没关系。

　　“然后邀请固定成员和定下飞行嘉宾这一块我去负责。”

　　韩勠开口：“我大致有了方向，这块不用你操心。”

　　乔力乾恩了一声，看着韩勠：“虽然时间还很长，不过现在就剩下一个问题，就是赞助呢？冠名找谁？”

　　韩勠想了想，示意乔力乾：“慢慢来吧。和找哪个台播出一样。我们策划做给赵局之后，赵局应该会有决定。到时候我们就可以借着这样的名义招商，然后电视台肯定也会知道。谁有兴趣和谁谈，折江卫视最多首选。他们要是不想接，再找别人。赵局在那，加上节目也有噱头，不信会有谁不识货。”

　　乔力乾呼出一口气：“行了。如今真的定下来了，之后大家估计都要开始忙。之后具体再联系。”

　　起身看着韩勠：“这些先这样，现在带你去见见几位节目的导演。”

　　“导演？”

　　韩勠一愣，随即明白过来：“综艺城是吧？”

　　乔力乾思考着：“这个就和项目没多大关系了。对了你这个综艺叫什么名字来着？”

　　韩勠开口：“鬼斧神工。”

　　“哈。”

　　乔力乾笑：“好烂的名啊。”

　　韩勠也笑：“我不太擅长起名，意思到就行了。”

　　乔力乾摆手朝门口走去：“再说吧。”

　　一起走出去，来到一个会议室等着。可以看出乔力乾的地位，有时候，或者任何时候，任何领域，都是和能力以及名声成绩挂钩的。没多久就找来大小节目的导演过来，这只是一小部分。不过大多数韩勠都没听过这样的节目。

　　倒是也正常。一一介绍，都很客气。

　　乔力乾年轻，当然也都很给面子介绍谁谁是著名综艺节目的导演。其实王牌节目就那么几个，电视台一周七天每天几乎都要有节目，还能都是王牌。说是凑数的不好听，但有观众群体不管大小，就是需要。那肯定就要制作充填。

　　介绍之后，坐下一起聊。乔力乾把韩勠的想法说出来。

　　综艺城嘛，大家都没搞过，也不知道。甚至觉得韩勠一个当红的艺人去搞这种实业，有点跳脱和违和。

　　但既然暂时还是在前期策划阶段，需要大家一些意见。也是请来大家的原因。甚至直观来说，以后甚至就在附近不远，给大家制作节目用的。

　　电视台范围内，最多可以用的就是内景。拍摄，采访，主持谈话类节目。可是如今这类节目比重越来越少，需要去户外做节目的需求越来越多，电视台本身也没法满足，就是一个办公楼。

　　有这么一个综艺城，是必要的。

　　不然以后去哪都现租地方，不能确保连续使用。自己和对方都不能，太麻烦也浪费经费。

　　对出发吧是无所谓的，经费充足赞助商给的赞助费也多。

　　小节目就要精打细算不然活不下去。

　　明白这个道理，大家就慢慢踊跃了。不说以后是不是真能成型，反正如果可以的话，至少对蓝鲸台是最好的。因为选择的地方目前来说就在浙省内。

　　一个个的都给了很多建议，大的小的，有用的无厘头的。韩勠都找导演帮忙负责记录。

　　所以说不管什么商业领域，市场调研是重中之重。

　　你要卖东西就要先懂得买东西的人要什么，不然你就是自high。

　　韩勠从他们大大小小很随便或者很认真的建议中，真的吸取了很多以前没注意到的细节。

　　方方面面都算上。

　　“咚咚~”

　　突然敲门声响起，打断里面说话声。

　　众人看向门口，一个身影已经推门出现，笑着看着里面。

　　“这么热闹？”

　　韩勠愣了一下，是一位三十岁，长得不错的女士。

　　乔力乾此刻也站起，对待他和对待这些小节目导演可不同了。

　　“周导演？有事啊？”

　　乔力乾客气示意，虽然很是淡然。

　　周导演也笑着：“乔导演这是召集大家有事吗？”

　　乔力乾笑：“没什么。就是做个市场调研……对了。”

　　给韩勠介绍：“这位是蓝鲸台导演周露莎……高能少年团执行导演。”

　　韩勠恍然，笑着握手过去：“你好周导演。”

　　周露莎和他握手，同其他同时也打招呼，因为是女性，年轻，而且也长得不错，看起来人缘很好。

　　说着聊着知道原因，也坐下了，当做提意见的一员。

　　乔力乾倒是没在意，只是笑着调侃你们高能少年团又不缺经费，全国各地跑，还用综艺城？

　　周露莎只是笑，看热闹不行吗？

　　只是目光若有似无的朝着韩勠那边去，韩勠也没注意，因为肯定要继续收集意见。


第二百五十二章 请客吃饭

　　之后进行的很迅速，毕竟今天也没什么准备是一。

　　二也是因为，反正问题基本就那些。无非是从这些小节目组的立场来考虑，那大概就是省钱，场景还要好，而且可以经常根据节目需要换。什么旅游类的，游戏类的，纪实类的，等等等等。

　　而且那位周导演也提了一些意见。哪怕她是高能少年团的执行导演。实际上来说和出发吧一样，是一线真人秀节目。全国各地选景搭建游戏场景去拍摄。

　　有些拍摄或许也需要影视城提供场地。反正后期剪辑呗，不需要场景显露出当地特色的地方，就可以在这里拍摄。省钱还不好？赞助费给了之后，怎么拍是你们的事。省下来的钱总之不用还给赞助商的话，分给谁都可以收益。

　　随后互相客气表达一下感谢，并表示之后大家可以随时沟通。韩勠提议要请大家吃饭，不过大多数基本都推拒了，不是不给面子，是因为没时间。工作时候可以抽空来谈谈已经不错了。

　　还有一点在于，估计也是觉得大家身份不对等。不想太够着韩勠，但是剩下的周导演就不同了。虽然也是执行导演，但是手中可是一线节目。她倒是提议请韩勠吃顿饭，当然也请了乔力乾。

　　乔力乾不动声色看看韩勠，又看看周导演，似乎明白什么。

　　“还多请了一个人。”

　　不多说，一起开车去的时候，在车上周导演笑着示意。

　　小卢皱眉回头，乔力乾开口：“周姐。先说说是谁。”

　　韩勠倒是很淡定，看着周导演：“不会是高能少年团导演吧？”

　　此刻如果韩勠还没察觉，那就太单纯了。

　　估计是周导演从什么地方得到风声，韩勠和高能少年团有点关隘，所以碰巧遇到，自然要谈一谈，试探个口风。

　　只是当时因为自己有想和黎若白一起退出第六季录制的原因，所以被梁粉打电话邀请有所动摇。但此刻既然决定留下了……

　　“韩勠最新两个综艺也不错，不同台同时段同天播出。”

　　周导演倒是很随意开口：“曹毅力导演，曹哥也和我谈过。私下表示很欣赏韩勠的综艺能力。”

　　看着乔力乾：“一会他也想借机和韩勠认识一下。这个机会他找了很久没找到。”

　　这女人不简单，随便说的几句话，解答很多问题。

　　第一，介绍这个人是谁。第二，提示韩勠最新两个同时段同天播出，也是暗示为什么出发吧和高能少年团不能一起录制一起拍摄？你说现在两个综艺时间上没冲突，谁说高能少年团和出发吧录制有冲突？这种真人秀一般都不会连续拍摄如同影视剧似的。

　　虽然没谈太多，不过已经点名一点问题。

　　当然，韩勠想起电梯一面之缘的曹毅力导演，觉得印象不错。

　　所以也没多说，只是看着乔力乾导演：“第六季拍摄还和第五季一样的时间安排吗？”

　　乔力乾笑了笑：“差不多。”

　　如今两人已经不在乎这些了，因为和出发吧相比，新项目将是两人一起的重中之重。出发吧要好好录制的原因是要保持基础，为了新项目有更好的经验和人脉还有热度积累。

　　至于韩勠同时多做一个节目，对韩勠个人和出发吧也都没什么竞争。因为等新项目做成推出之后，估计出发吧和高能少年团新一季都已经播完。

　　周导演没多说只是笑，但内心是松口气。

　　两人很淡然的样子是根本没法理解周露莎到底有多大胆。

　　第一季虽然播完，但总导演是丁导演。曹毅力和高能少年团没有一点关系。自己却背着总导演，因为私人关系去帮着曹毅力争取韩勠的加入。如果被总导演丁导知道，自己不用混了。

　　况且，当着出发吧总导演的面，要邀请他去同时期播出的另一个综艺，还是同电视台的。虽然说是兼顾拍摄不是挖人，但自己的份量和面前两人比，除了女性身份可以说上话的优势，其余几乎都没有什么邀请的条件。

　　当然，此刻两人的态度让周露莎还是欣喜的。

　　没答应，八字还没一撇，但终归还是好的方向。

　　结果到了地方，进了包间……多了两个人？！

　　“额……”

　　周露莎尴尬，嗔怪瞪了已经站起笑着的曹毅力一眼，对着韩勠解释：“我真不知道。我以为……”

　　但韩勠摇头打断，无奈看着另一个笑呵呵的中年人：“怎么哪都有你呢？”

　　老周，此刻站在曹毅力身边。另一个是二十几岁年轻人，倒是不知道是谁了。

　　“先坐吧。”

　　乔力乾很无所谓的，只是坐下就笑：“感觉今天我不是最不该来的。显然要说的不是我的事啊。”

　　然后曹毅力明显人是很会处事的，摇头示意乔力乾：“乔导演你是最该来的。你不来我们可不敢去接触韩勠，这是台里大忌。”

　　乔力乾一想也是，然后人家侧面捧了一下，只是笑着。

　　因为乔力乾第五季出发吧爆火，他肯定也水涨船高，可到底还是年轻。虚岁才三十而已。

　　“坐，都坐吧。”

　　曹毅力示意韩勠几人：“别介意，我做个东道，找个机会和韩勠认识一下。刚刚电梯里见了一面，也没法多说什么。”

　　韩勠也笑了笑，此刻人到齐，酒水饭菜都弄好。

　　酒店上档次，包间也大，清净。

　　都安顿好之后，招呼大家吃着喝着。韩勠皱眉看着老周：“又有你？这次不是……”

　　“误会。”

　　老周打断韩勠，客气笑着：“这次是碰巧。我是跟着这位……郑导演来的。他介绍我和曹导演以及周导演认识。我们公司想下一季推宫璇固定在里面。过来谈谈。”

　　韩勠狐疑看着他：“高能少年团有女成员吗？”

　　老周没等说话，周露莎开口：“下一季听说牛浩然可能没法参加，要去拍戏。所以本来打算找和赵一海熟悉的梁粉……”

　　“哦哦。”

　　韩勠点头：“这个我听说了。她也找过我，说推荐我，她自己也可能没时间。”

　　曹毅力开口：“所以既然可以选一位女星固定的话，梁粉没时间也不用勉强。这位我小兄弟……”

　　曹毅力指着那个姓郑的年轻导演，刚刚见面也打招呼认识了。

　　曹毅力开口：“他在东方卫视工作，和周经纪也认识。就把消息说了，周经纪也就过来找露莎。”

　　韩勠大致捋顺了一下这里面的逻辑关系，也就没再多想老周参与进来。

　　梁粉都能固定的话，别的女星也可以。而梁粉没时间也不是什么秘密，老周有人脉得到消息，公司想下一季推宫璇来。就过来谈了，结果碰巧看到韩勠，老周想走也没走，就也留下。

　　“所以这次可不是我们拽着你啊韩勠。”

　　老周呵呵笑着：“别总再一副嫌弃我们宫璇的情绪。我们宫璇气质有点冷，但你总欺负她她多难受？”

　　“我……”

　　韩勠眯着眼睛看着老周，周围不明白的都狐疑好奇看着韩勠。

　　周露莎还偷偷和曹毅力议论，不是说韩勠和黎若白是一对吗？公开和私下都是。这怎么和宫璇还不清不楚的？

　　老周也看到周围的状况，赶忙解释：“不是，韩勠和宫璇只是朋友，没有……”

　　“你不用解释了好吗？”

　　韩勠看着老周，老周只是呵呵笑。韩勠无奈摇头，也不多说，但乔力乾不在乎，这里反而他和大家都熟。

　　“曹哥是想认识一下还是……”

　　乔力乾开口，大家都不说话了。因为直接点出重点就是。今天是曹毅力请客，但是曹毅力是唯一一个和高能少年团一点关系都没有的人。当然不算韩勠和乔力乾的话，两人是被请的。可是曹毅力居然以高能少年团的立场自居。

　　果然，既然都不说话，也是要曹毅力表个态。

　　将酒杯放下，曹毅力看着乔力乾：“小乔。私下场合酒桌上，我比你大几岁。说几句话你别外传。”

　　乔力乾推推眼镜，点头看着他等待。

　　对着韩勠笑了笑，曹毅力开口：“我也不怕你们笑，第一季我就想上，但是被丁导演……最后台里选他了。我一直也没想放弃，所以今年第一季高能少年团结束开始，我就运作想在第二季做总导演。”

　　乔力乾恍然，不过这也不是什么多少见的事。

　　只是看着曹毅力，乔力乾开口：“曹哥，你别怪我太直白。我个人以出发吧节目组来说，调整时间让韩勠拍摄别的节目没问题。他个人你自己问他，我觉得如果节目不错，也有合作希望。但现在你还不是总导演，你和他谈，和我谈，都没什么说服力。”

　　曹毅力平静笑着，带点自信：“这个倒是没什么。的确我现在还不是，但其实你不知道，第一季的原班人马大多数都是我的人。而且台长那边对第一季收视率和口碑都不是很满意……”

　　曹毅力没多说，但大家也都明白。虽然模棱两可而且没确定，显然曹毅力说话有底气，就说明第二季他运作要成为总导演，还是很有可能的。

　　那么目光再次投向韩勠，也许他的加入与否，会是关键。


第二百五十三章 接了

　　“有时间吗？”

　　韩勠倒是没说别的，只是看着乔力乾询问。

　　而大家也都顺势看向乔力乾。

　　乔力乾笑了笑，摊手没多说。时间显然肯定有，就比如曾经韩勠拍摄第五季的时候，少有的会连续拍摄两天三天，大多数有时候会休息一周才拍摄，或者干脆是休息半个月。一共十二期，大多数还是分上下两期，就是说总共拍摄六七次或者八次就可以，一次最多两天或三天。

　　韩勠一顿，看着曹毅力：“回头和我经纪人商量一下吧。”

　　曹毅力面带喜色，还有点不确定，这就算是达成意向了吗？

　　可韩勠心态是很简单的，就是干吗搞得那么复杂？而且你自己愿意复杂不关我事，我觉得节目还不错，而且算算时间，马上要开始拍摄电视剧一千零一夜，预计是明年农历过完年后不久会杀青，如果进度快的话，可能更提前的话。

　　那段时间不接新戏，时间其实是有空闲的。

　　当然，也不是没工作，偶像练习生是要开始录制的。不过要到明年了，农历年之前，估计一月初吧。

　　以他现在的热度人气，工作能排成这样已经算清闲了。看了黎若白之前的一段时间，都忙飞了。包括现在接戏，也有各种活动要参加。听说之后要和苏糖一起去Elle风尚大典，她可和自己不同，能说推掉就推掉。虽然自己也被发了请帖，对方很客气表示有时间就来，没时间也不勉强。

　　“其他的都不是问题。”

　　乔力乾看着韩勠：“只要你有时间，你自己做主就好。”

　　似笑非笑打量韩勠：“只是有个情况，我见你第一面就想问，一直没时间。”

　　所有人都关注，尤其周露莎和曹毅力。包括韩勠。

　　乔力乾探身指指他耳朵：“你的耳钉是怎么回事？要朝偶像明星发展了是吗？”

　　“哈。”

　　几人都笑出来，尤其韩勠尴尬摸摸耳垂，叹息没说话。

　　老周下意识开口：“小黎给戴的吧？”

　　韩勠瞬间瞪眼，老周赶忙反应过来，摆手解释：“没有。两人是好朋友，我乱说的。”

　　然而曹毅力和周露莎都不置可否，神色异样笑了笑。

　　韩勠眯着眼睛看着老周，老周也抱歉笑着看着韩勠带着讨好。

　　只是许久之后，韩勠忍着笑开口：“实际上……是宫璇帮我戴的。”

　　“哈？！”

　　几人惊讶，茫然看着老周。老周哭笑不得，虽然自己不小心差点说漏嘴，可是他也不用这么幼稚的反击。这也不是他风格，以老周对韩勠的了解来说。

　　然而韩勠笑着：“不信你自己问，现在打电话都可以。”

　　老周表情凝固，他知道韩勠不会无的放矢。尤其曹毅力看看老周有看看韩勠，甚至乔力乾都好奇：“真的啊？”

　　韩勠笑着点头，随即抱怨：“这么感觉更乱了？！”

　　乔力乾偷偷询问：“真是宫璇啊？”

　　韩勠开口：“真是她。”

　　结果老周没打电话，但是大家都想笑，因为老周低头装作沉默，其实是在摆弄手机发短信，显然可能是真的去查证了。

　　韩勠管他那个，活该。

　　不过一顿饭吃吃聊聊的，也就这样了。

　　因为韩勠没那么随便，但也没什么所谓。那个节目本来梁粉就叫他，他先是说考虑，之后觉得出发吧第六季又不想退出，所以就放一边了。既然人家又提出来，也很有诚意。韩勠对曹导演印象也好，那么乔力乾导演也没有说会因为拍摄第六季耽误时间的话，也支持他多做节目，继续为新项目扩大宣传和影响，让韩勠的收视基数更广，肯定多做节目也是好事。

　　不过曹毅力得先真的能成为总导演才有身份和立场邀请韩勠。不然的话名不正言不顺，所以一切还是看他。他能弄到总导演的位置，才去谈别的。但这也是曹毅力需要的，韩勠能表态，已经足够。其余的的确就是他自己的事。

　　你还能指望一个固定成员，而且还没邀请过来的，帮你爬上那个位置？这才是搞笑。

　　之后韩勠就回沪上了，要做的事很多。

　　首先王智已经回来，韩勠和陈姐王智也开个会，把自己谈的事，还有和乔力乾谈的情况，都讲明了。这边也早有准备，如今韩勠确定后，包括请人，请谁，都去哪，也都和他们说了。

　　马上尽快但又要详细的做一份完整的，从头至尾面面俱到的策划给赵局送过去。期间有不懂的事，去和乔力乾导演沟通。有需要做市场调研的，比如前期加上后期还有拍摄需要的预算也都要整理好。每条每款都得落实到具体细节才行。

　　这些陈姐和王智已经早就有了前期工作，所以只是交代一下。当然还有一件事就是关于高能少年团的邀约，韩勠没说自己先答应，只是表示让对方和王智谈。现在是打招呼，顺势也是问了王智和陈姐的想法。

　　两人当然不会多说什么，和乔力乾的意见一样。如果新项目不会这么快上马，那么当然就可有可无了。可新项目赵局给了意见，可能明年夏天上马的话，那么之前多做点节目，就是积累原创综艺，给国民传媒打响第一战争取更多的宣传。

　　所以薪酬方面，还有到时候的位置，各方面，毕竟是替代成为其中一员，这些都是经纪人的事。

　　“对了剧本那边已经给过来了。”

　　韩勠交代完这些事，起身要走的时候，陈姐突然想起什么，交给韩勠一个U盘，还有一份制作精美的剧本。

　　韩勠接过一看，扉页封皮还带着香气，崭新的模样。

　　看着也的确就是最终定下来的剧本感觉。

　　“那边说，基本就定下来了。按照你给的意见，以及郑泰同钱编剧一起敲定的剧情，你可以再看看，如果有什么大方向小细节的意见，可以继续提。”

　　韩勠恩了一声，大致翻了几页就装起来。毕竟不能此刻看。

　　询问陈姐：“他们敲定这是最终剧本的话，自己是很满意了？”

　　陈姐点头：“曼陀罗老总是觉得很满意的，尤其在经过你的加盟还有修改意见之后，觉得有机会成为爆款，很看重。”

　　随即笑着：“除了我们公司投资分成，你个人的薪酬也不低。税后打包价两千万。”

　　韩勠惊讶：“这么高？”

　　陈姐撇嘴：“只是不低，要说高也没多高。如今片酬疯涨，要价3000万5000万一部戏的有的事，当然最后成交价多少谁也不知道，保密的都是。”

　　韩勠皱眉：“打包价？”

　　打包价就是一刀切，对演员来说无所谓，对制片方来说也不麻烦。唯一一点就是，以后如果一部戏多剪出来几集和演员也没关系。但是这会影响剧情。明明紧凑的可以四十集播完的，剪成50集剧情拖沓，反而质量下降。

　　“剪辑盯着点。”

　　韩勠看着陈姐：“不能乱剪。你知道我已经立志做综艺的情况下，影视剧的选择就要更慎重。如果剪的乱七八糟还剧情慢就讨厌了。那剧本改不改都一样。”

　　陈姐语气认真：“放心，我会盯着。”

　　她当然懂这个道理，也知道韩勠做人做事的认真。

　　韩勠犹豫一下，示意陈姐：“如果他们挺为难的，那大不了我降低点片酬，也别让剧情有影响。”

　　“狗屁！！”

　　陈姐爆了，瞪着韩勠：“进我手里的钱出不去的！！他们敢乱来我就闹得谁也别想好。”

　　韩勠都吓一跳，看着暴躁老姐陈钰：“你这么霸道么现在？人家能听你的？”

　　陈姐嗤笑：“就好像你降低片酬人家就听你的似的。”

　　韩勠皱眉：“那可不行……”

　　“哎呀我知道了！”

　　陈姐推着韩勠：“你放心我知道怎么做，一定盯着。”

　　韩勠这点倒是放心，没再多说，只是随即想起一件事：“哦对了。”

　　回头看着陈姐：“你去过我嗨宁住的房子吧？”

　　陈姐好奇：“怎么了？你这几天不都住那吗？”

　　韩勠点头：“小黎喜欢，我也喜欢。所以看你什么时间帮帮忙，把那栋房子给买下来。”

　　陈姐惊讶：“那个三层小楼啊？”

　　韩勠笑：“怎么样？”

　　陈姐随意道：“忆苦思甜？怀旧？”

　　韩勠恩了一声：“随你怎么想，帮帮忙，看行不行。”

　　陈姐皱眉，她是沪上本地人，虽然不是嗨宁的，但对周边情况肯定了解。也知道那里产权问题。

　　“行啊。有空我就去谈。”

　　不过估计也不是什么大事，而且她也知道韩勠买不方便。所以要她出面。等买下来之后，再过户给韩勠。这些都小事。

　　“哎你耳钉？！”

　　韩勠要走的时候，陈姐才发现。

　　“小黎弄的？”

　　陈姐呵呵笑，上前摆弄，随即惊讶：“这么怎么好像没弄好似的？”

　　韩勠无奈：“她说她会，结果给我弄得，血流一衬衫。幸好昨天不止她，宫璇也在。帮我弄好的。”

　　“呵。”

　　陈姐笑：“活该。就惯着吧，自己愿意受罪有什么办法？”

　　韩勠叹息没再多说，和小卢一起回去了。

　　只是回程途中，接到了意想不到又情理之中的电话，霍成德。


第二百五十四章 不像圈套

　　“韩勠啊？”

　　“额……霍经纪。”

　　小卢开车看看后视镜，眉头皱起。不过一如既往没多说。

　　他自然知道韩勠和苏糖经纪人的事，只是这些韩哥去处理。如果需要他的时候才会义无反顾，不然他不会多事，给韩哥造成困扰。

　　韩勠坐在车后，接通电话，里面就传来霍成德的声音。

　　“呵。”

　　霍成德笑：“还生气是吧？德哥都不叫了。”

　　韩勠干笑，但的确没想再叫德哥。不管以前还是现在，韩勠都是与人为善的。然而圈子里的事那么多是非，他不可能那么幸运遇到谁都给你好脸，和你交情好。

　　这算第一个，不确定是不是最后一个。韩勠没有任何感慨的，也早就懂得，只是注定也不会上赶着或者人家几句话就信。

　　“好吧。”

　　霍成德也没强求，他也没有见谁就让叫哥的癖好。

　　“之前是我说话冲了一些，我正式和你道歉。不算苏糖叫来见面的那次，我也有诚意想表达一下。关于你综艺城的事，还信得过我吧。”

　　韩勠沉默，随意开口：“哪里……霍经纪不需要这样。”

　　语气诚恳：“我明面上还是私下都没有让糖姐给我做主的意思，我也没有告诉过她之前我们发生的事。所以……”

　　“你放心。”

　　霍成德开口：“我跟着她十年了，她性格我了解。我不会把之前被他逼着和你道歉的事迁怒你。那肯定是她的想法无疑。她对朋友好，但朋友少，看着挺矛盾的，但做人真。”

　　韩勠虽然说打算保持距离，但听他这么说，还是松口气。

　　“这样最好了。”

　　韩勠开口：“那霍经纪你现在是……”

　　“我找了一些朋友。”

　　霍成德开口：“对你这个项目很有兴趣。那块地我已经搞定了，接下来招商的话，他们都很有实力。想具体了解一下，看看能不能约个时间，毕竟我不太懂。还是你亲自和他们说一说，具体讲讲这个项目的各方面前景和策划。”

　　“这……”

　　如果没发生这件事，韩勠直接就去。但如今发生这件事，韩勠已经做好不再合作的打算。哪怕苏糖一直在挽回和道歉，甚至韩勠觉得大家的交情也没变，可是有点要放弃的意思了。

　　此刻霍成德居然主动打电话来这么说，而且韩勠暗叹果然之前忍住没冲动。那块地韩勠也私下打听，根本没戏。结果人家轻描淡写就拿下了，这份能量韩勠不至于怕，但肯定忌惮。

　　所以韩勠第一时间觉得或许也有点要补偿的意思。当然不是看自己，估计还是看苏糖。

　　“怎么了韩勠？”

　　霍成德开口：“还是有芥蒂？这个我不意外，所以才想做点什么补偿一下。”

　　“也谈不上补偿。”

　　韩勠客气开口：“我问问糖姐吧。”

　　霍成德叹息：“你也不用想着和苏糖说什么。地已经弄下来了，如果这你都不信，那我真的有点为难，也会觉得是你不想就这么算了。我的确是想做点事补偿一下，但和她说让她知道，就显得太刻意了。”

　　没等韩勠说话，霍成德开口：“又或者你通过我，已经对我背后圈子有点不信任了？想回避接触？那你做综艺城本来也不完全就是娱乐圈的事。里面涉及到事业，建筑，还有房地产这些。建成了是给娱乐圈用的，但建造的过程，甚至以后的维护，这些可都是商场的事。你已经打算做这个，回避不了的。而且公司是你的，策划也是你的，你不可能完全脱离交给别人对吧？至少在没建成之前。”

　　韩勠一听也是，犹豫一下，倒也爽快：“行。霍经纪你约吧，时间地点……”

　　“那我当你答应了。”

　　霍成德笑：“别和苏糖说。时间地点我通知你。”

　　随即询问：“你最近没事吧？”

　　韩勠开口：“最近都不忙，抽时间都没问题。”

　　“那就好。”

　　霍成德示意：“我去联系，先这样吧。”

　　又客气几句，没再多说什么挂断。挂断之后，韩勠在沉思。他第一想法的确是想给苏糖打电话确认一下，是她意思还是霍成德自己意思。但一想两人的身份，韩勠不想节外生枝，万一再弄点什么矛盾，又坐蜡。

　　也是自己考虑不周，等见完之后，肯定不会第一时间就达成协议。所以过后韩勠会正式和苏糖提出，哪怕地谈下来了，但是综艺城招商合作，他打算另外找人。韩勠觉得还是和苏糖相处更自然一些，哪怕她背景比霍成德估计大多了。但到底还是圈内人，好沟通。

　　苏糖也不是说对综艺城多在乎，只是在意韩勠的态度。那么只要韩勠表达出即便不用她投资和做综艺城，交情也不变。估计苏糖也不会那么坚持。这样就好多了。而这一次去，答应霍成德赴约介绍一些老板认识，自然也是给面子。想他和霍成德的事具体了解。

　　不多想了，估计也不会掉块肉。

　　坐车回家不多说，看剧本就看得入迷了。

　　抵达的时候，上楼还看着剧本，直到进门……

　　“看什么呢？”

　　黎若白自然还在家，她除了那个Elle风尚大典会在13号出席，然后就要进组。如今还有几天的时间都很清闲。

　　此刻穿着家居服，毛绒拖鞋很慵懒的样子，看起来好像睡个回笼觉似的。

　　“在窗户看你进来就拿着……剧本啊？”

　　已经看到内容，黎若白惊讶拿过：“一千零一夜？”

　　韩勠恩了一声：“最终剧本。好像还不错。”

　　黎若白皱眉看着：“我怎么没有？”

　　韩勠惊讶：“没给你吗？我这是陈姐给我的。”

　　黎若白撇嘴：“又是这样。”

　　韩勠疑惑：“又是哪样啊？”

　　黎若白将剧本拍他怀里往卧室走。

　　韩勠失笑跟着：“小脾气啊？”

　　黎若白躺在床上，支着头打开电脑：“杜嘉班纳我拽你去的，结果人家对你比对我重视。一千零一夜我拽你进组的，人家对你还是比对我重视。”

　　韩勠恩了一声：“多神奇你说，偏偏时尚和影视剧都不是我主要侧重的发展方向。”

　　黎若白瞪他：“你别嚣张好吧？”

　　韩勠笑，也躺在床上贴过去，黎若白手肘怼他一下不理他。

　　韩勠抱着她的细腰，亲了耳垂一下：“那你看，我想主要发展的综艺界，任何一个节目你一来，他们对你都比对我重视，还不是一样。”

　　黎若白抿嘴笑了一声，韩勠咬着她耳垂……

　　“喂！”

　　黎若白揉着耳朵失笑看着他：“你怎么总喜欢咬耳朵那么讨厌！”

　　韩勠笑：“因为香。闻着香，吃着也香。”

　　黎若白大眼睛瞟他一眼，头撞他一下，靠在他怀里看剧本。

　　“去聊得怎么样？”

　　韩勠一顿，随意开口：“还行……对了。”

　　轻叹口气，韩勠开口：“那谁，糖姐经纪人打电话给我，说联系几个老板和我见面，谈综艺城的事。”

　　黎若白惊讶：“不是……结束了吗？”

　　韩勠无奈：“我以为是。糖姐也没提，结果他地要是已经谈妥，我还没法直接拒绝了。”

　　黎若白皱眉：“不好吧。已经有了隔阂的话……”

　　韩勠开口：“所以这次我去。反正也不会一次谈成，等结束之后我给糖姐打电话，正式表态就不需要她投资了。本来之前也是模棱两可的事对吧。”

　　黎若白恩了一声：“你心里有数就好。”

　　韩勠揽着她：“而且我让陈姐找时间过来和房东谈买房子的事。”

　　黎若白一愣，支起身子：“不是说好我买的吗？”

　　韩勠笑，揉着她头发：“我给你母亲留下的印象不好，结婚前还是尽量别花你钱了。”

　　黎若白一听提这个就笑，贴着他胸口摆弄他衣服：“那也不至于。”

　　随即好奇询问：“一直不好说，这栋小楼得多少钱？”

　　韩勠皱眉：“我也不清楚。但你说面积吧，三层加起来，一层一百平，三层也得三四百平。就算地段不好，五千一平最低最低，也得两百多万。何况这还是搬迁补贴住宅小区，别的地方你看有三层单独小楼修建的吗？”

　　黎若白开口：“我之前上网查了，也问了一下。这里好像是个村子。村子的话，看当地政策是允许的，那就可以，不允许就不行。地皮不值钱，又有政策，其实反而没想象中那么贵那么麻烦。”

　　“哦？”

　　韩勠看着黎若白：“咱也没房子，社会底层人士，也没买过，不太懂这些。”

　　黎若白笑：“就好像我买过似的。”

　　韩勠轻叹：“看来你对这里是真用心了。”

　　随即好奇看着周围：“你说，要不换一栋楼吧。我们这里还不是靠近里面的位置，周围有密集的，那么多同样的小楼住着，别说来个客人，就是我们自己进出都要遮遮掩掩的。”

　　黎若白一愣，起身来到窗前。

　　韩勠跟着一起，黎若白曲着眼睛真的认真看了一下，半晌开口：“是啊。有点密集。停车位也不够。”

　　韩勠笑：“后悔了？”

　　黎若白转头：“当然没有。”

　　随即看着韩勠：“我们自己遮掩没关系。反正小卢跟着的话，有事他去办。而来客人的话，谁能来？就算来了，门一关，该吃该喝也没影响。车大不了停主路路边。我们进小区的时候，主路两边不是都可以停车吗？”

　　韩勠惊讶：“这还说不动你了？就这么认定吗？”

　　黎若白哼了一声，扬起下巴看着韩勠。

　　韩勠笑着凑上前要亲。黎若白赶忙推他：“窗口，再让人看到！”

　　韩勠点头，拽着他就进去。

　　“喂你干什么~”

　　“啊~”

　　“唔~”

　　然后，门就被一只大长腿关上，什么都看不到也听不到了。


第二百五十五章 经营

　　“你真是烦人~”

　　喘息着，微微见汗，被子盖着，两人肩膀都露出来之后。

　　可以想象，被子里是什么情形。

　　黎若白脸红扑扑的，嗔怪咬了他肩膀一下。但韩勠喘息却没那么粗重，毕竟……没有真的做什么。

　　反正情侣的进展，个人的视角都会觉得最甜蜜浪漫。

　　然而纵观来说去比对，大致都一样。

　　不说确定关系以前，至少确定关系后，牵手，拥抱，亲吻，偶尔摸一摸，然后看点平时看不到的，最后是发生关系。

　　都是这个过程。

　　而且基本上也是大多数在到了亲吻这个过程后，发生关系基本都顺理成章了。很少有说在如今的年代，都能接吻了，却迟迟没有发生关系。那的确少见，虽然不是说没有。

　　比如眼前这一对。

　　“又不真的发生什么~”

　　黎若白掐着他腰间的肉，脱掉衣服赤裸相对，反倒是更结实。掐不到什么。

　　而黎若白此刻已经开始嘀咕的就是这个，两人是基本除了最后一步什么都做了。你要说都是特别保守的人，少见却也不难理解。但首先黎若白虽然不是很开放的人，但确定关系后，也是很大方的存在。对很多事虽然也是第一次，可是并不回避，很坦然。毕竟正经交往的男朋友，又互相那么喜欢，加上明星这个职业最虚荣华放，有什么好矜持的？

　　韩勠明显是更有探索欲和好奇心，当然更多的是“黏人”般对她的迷恋。也就更不可能说不热衷这些事。偏偏打破桎梏，反杀黎若白曾经对他差点喘不上气的挑衅，却迟迟只是“逗她”不做最后。

　　“你是在抱怨吗？”

　　韩勠呵呵笑着，忘了这句话好像不止一次说了。

　　难道是自己不止一次这样了？

　　“你很急啊？”

　　韩勠揽着黎若白拥紧，细腻柔软是穿着衣服永远没法比较的。

　　实际上黎若白有点瘦，穿上T恤都不明显，可是脱掉之后，真的瘦，只是唯一该胖的地方也很胖，这才是女人最完美的身材吧或许。

　　“你不要脸~”

　　黎若白抽他一下，每次都是他如同禽兽似的拽着她闹人腻人，结果现在问人家很急？！

　　韩勠笑，叹息揽着黎若白：“你知道急的人是什么人吗？都是那种觉得下次就没机会了，必须把握住的那种。当然不排除大多数是真的很急。”

　　黎若白嗤笑：“你不是大多数吗？”

　　韩勠开口：“就因为我没有过经历，所以我本身并不知道那到底多快乐。憧憬虽然憧憬，本能嘛。但我觉得这是情趣。既然和你打算很久很久的一直在一起，就要在最为水到渠成的时候，发生这一切。有个美好的开始，以后才会更美好。不能第一次留下什么阴影。比如你比较疼，或者我比较快……”

　　“滚~”

　　黎若白气笑了，抽他好几下还是笑，脸还是那么红润。

　　只是这么抱着腻着，许久之后，黎若白开口：“你不急，又偏偏大白天的~”

　　随即突然看着韩勠，表情严肃：“我怎么感觉你有经营的味道？”

　　韩勠不解：“经营什么？”

　　黎若白继续躺回去，摆弄他的手：“经营感情。”

　　韩勠开口：“我没有。”

　　黎若白恩了一声：“我也不喜欢那么刻意。”

　　韩勠示意：“我只是说我没有，倒未必是排斥。”

　　黎若白大眼睛看着他，韩勠笑：“感情是要经营啊。”

　　黎若白嗤笑：“是啊。以前牵个手都脸红心跳，如今什么都给了，可能就快不珍惜了，不在乎了。”

　　韩勠无奈：“你又说哪去了？”

　　揽着黎若白抱着，发现她还是看着自己，韩勠沉默片刻，笑着开口：“其实感情是不该经营的，因为没必要为了一个需要一直维护下去的东西去做投入。可是你想过吗？”

　　黎若白看着他：“什么？”

　　韩勠开口：“你想过没有。我们不需要一直经营维护下去，只要一直到死，就算终结了。”

　　“哇~”

　　黎若白惊叹：“三十岁都不到的两个人，突然就说到死……跳跃好大啊。”

　　“四十年……”

　　韩勠没理会她的惊叹，自顾自开口：“或者不用四十年，二十年就够了。你四十五我四十七。估计孩子都上大学了。”

　　黎若白笑得那么温柔：“都想到孩子了？”

　　韩勠出神，半晌轻声开口：“我想过很多次。我们的以后。结婚，生子，生活在一起。”

　　黎若白恩了一声：“很少听你说。”

　　韩勠看着她：“我故意的。”

　　黎若白表情凝固：“为什么？”

　　韩勠开口：“我怕立flag。往往影视剧小说里幸福的情侣憧憬以后生活，结局往往都是可悲的。反倒是欢喜冤家最后走到一起幸福的更多。”

　　黎若白无奈：“你信啊？”

　　韩勠看着黎若白：“你没听说一个猜想吗？我们看蚂蚁，会不会有什么物种也如同看蚂蚁一样看着我们。我们随手拨开或者按死，可以影响蚂蚁的一切生活轨迹，会不会也有冥冥之中操控我们命运的什么东东？”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“都什么东东了，被你形容的。还能操控你？”

　　摩挲他的脸颊，黎若白亲了一下：“患得患失，没自信，这不会是真实的你吧？”

　　韩勠开口：“我只是希望一切能做到的，力所能及的，都可以尽善尽美。”

　　黎若白点头：“你是有点完美主义。什么事强迫症似的，一点不顺眼都要扭转。”

　　韩勠惊讶：“你这么说就不客观了。出发吧第五季我也只是在我的范围去做，其他的……”

　　“所以我说你是完美主义。”

　　黎若白打断：“和你有关的，涉及到你自身的你才会这么做。其余的不关你事的，或者你不方便插手的，你都干脆不管。”

　　韩勠呵呵笑：“这不是应该的吗？”

　　黎若白瞪眼：“那你当时好像还管我来着？”

　　韩勠一顿，看着黎若白：“因为当时我眼里你就已经不算外人了。”

　　黎若白愣住，大眼睛娇媚看着韩勠，哼了一声，又亲了一下：“那么早就惦记了？还在那和我装当时。”

　　揽着韩勠脖颈，黎若白开口：“13号有活动，陪我去吗？你总说距离我远，干脆就别缩短距离了。让你看看姐真正美的时候是什么样。”

　　韩勠笑：“自己美去吧。我知道你是我的就行了。”

　　黎若白揪着他耳朵耳钉：“你不去显摆一下？”

　　韩勠眯着眼睛：“你还敢说？！”

　　“呵。”

　　黎若白笑，头埋进他怀里。被韩勠抽了好几下。

　　……

　　最终看着剧本就真的敲定了，而韩勠也正式和剧组签约的同时，国民传媒也注资。反正也不多，就是个意思。韩勠只是知道自己有意见的地方就该改，却没想到改出个他们眼中的有可能成为爆款的电视剧。韩勠觉得就算没漏洞没有那么多不合理甚至倒追情节，要成为爆款也没那么容易。

　　毕竟整体来说这部剧还是稍微有点太过风格化。不够大众。

　　就是传统的都市偶像剧，改一点可以好一些。不改干脆就是稍微偏低龄受众的那种。很多地方都不值得推敲。

　　不过也无所谓，艺人发展，韩勠十年没出头，哪有谁能每部作品都保证可以受欢迎受推敲的。老戏骨影帝演的烂片不要太多。为钱还是没有眼力选剧本原因都有，凡事不能强求。

　　黎若白不也说了，他过于完美主义。

　　“那你不去啊？”

　　签约，等进组，韩勠这边该忙的也都差不多了。

　　包括期间抽空，和黎若白一起正式把《浴火成诗》录制完成。MV就再说了。毕竟距离播出时间还早。但是录音必须先完成，因为春晚要用，如今两人接到通知，肯定节目也要报备上去。

　　当然跨年晚会的节目也要排练，这些等乔力乾呢。

　　两人就马上收心等着进剧组就好。

　　而13号这天，Elle风尚大典举行。一早上的时候黎若白就已经收拾好，不过是回的沪上提前，不止黎若白，韩勠也回沪上了。因为霍成德电话表示今天可能要约见之前说介绍的几位老板。而黎若白是因为装扮还有准备工作，正式而且是很出名的时尚活动，是需要一些时间的。

　　黎若白倒是还打电话问了韩勠，说你真不来啊。

　　韩勠在家等电话呢，他要忙的事那么多，哪来的时间。自然是回绝了。而黎若白也没在意，毕竟早就预料到的事。

　　“那行吧，你好好在家……”

　　要挂断电话的时候，黎若白嘀咕一句。

　　“什么在家。”

　　韩勠开口：“今天我也有事。你忘了之前糖姐经纪人说这几天约我，昨天晚上你不在，他来电话说可能就是今天，我得等着。”

　　“是这样吗？”

　　黎若白开口：“那行吧。等结束了我回去……或者你过来吧。马上就要进组了。”

　　“到时候再说吧。”

　　随即挂断电话，反正以后估计，接近四个月的拍摄将在之后，所以韩勠不想拍影视剧，这四个月可不像综艺节目，中间能有很长休息时间，一季就十二期，一期也就拍几天。这几个月拍戏就真的是拍戏，偶尔才能出去活动。

　　果然，刚挂断手机，霍成德的电话就打过来。

　　韩勠接通，知道肯定是约见的事，通知他时间地点。


第二百五十六章 这么巧吗？

　　“韩勠啊？”

　　“霍经纪。”

　　霍成德电话声音传来：“约好了。世纪广场，过来吧。”

　　韩勠开口：“等你呢，我现在过来。”

　　霍成德嘱咐：“你听我说。世纪广场侧门的大厅入口，这是详细地址，能找到吧？”

　　韩勠对沪上也算熟悉，而且是知名地方。虽然好奇怎么不是约在什么咖啡馆或者哪怕会所，而是去那么一个经常弄演出活动的地方。谈事的话，有点大吧？

　　不过既然人家约了，韩勠自然不多说。

　　“能找到。标志性建筑还找不到。”

　　世纪广场在哪怕人口这么多，这么大的沪上，也是很出名的。风景不如外滩，但是知名度不差什么。

　　“还有。”

　　霍成德倒是没在意他找不找得到的问题，而是再次表示：“我介绍的几位老板。对娱乐圈还真不是太熟，见过几个小明星，但是真正一线的，当红的，很少接触。人家也很好奇，所以你穿着各方面正式一点。我知道你平时不太在乎这些，但关系到生意，我给你介绍的，成不成，你不能显得没诚意是吧？”

　　韩勠明白这个道理，只是疑惑打量自身：“那我……就西装吧？”

　　霍成德失笑：“那能体现你明星身份吗？还是一线的。”

　　韩勠无奈：“我算什么一线。有点名气而已。”

　　霍成德开口：“这时候可不是你谦虚的时候。你要是不懂得怎么穿，不是签约一个奢侈品牌吗？挑一件穿出来就好。”

　　“那能行吗？”

　　韩勠哭笑不得：“你是不了解这个品牌吧霍经纪，这穿出去，那种风格容易吓到人。”

　　霍成德开口：“要的就是这效果。平时随随便便打扮的，人家看的多了。人家就这点爱好，你以为娱乐圈呢，众星捧月。在商场你得考虑老板的喜好……”

　　韩勠皱眉，有点不是很高兴。不是说对霍成德，他说的有道理。但他不喜欢，所以更抵触，这次见面后一定和苏糖挑明。

　　不过善始善终，韩勠之所以一直回避退让，就是有一个心理，吃点亏可以结束，那也无所谓。如果一直纠缠下去他也怕自己忍不住就撅他面子。他知道自己有时候不管不顾的冲动，包括曾经因为黎若白怼乘风天下就是。

　　如今不同了，要学会忍耐。

　　“那……好吧。”

　　韩勠答应了，对方也没多说。挂断电话，韩勠去挑衣服，挑来挑去，决定还是挑不太那么个性的，毕竟杜嘉班纳也不全是那种花里胡哨风格的设计。

　　一套亮红色的休闲西装。领口是大V领，两排扣。

　　他穿上对着镜子一看，特别显身材简直是一定的。而且也没显得特别张扬，就挺好。

　　呼出一口气，韩勠没再多说，就出门了。

　　“哥我送你？”

　　韩勠本来要答应，想了想，还是算了。这种私人场合，对方也不是同行，带助理不合适。

　　“我自己去吧。”

　　韩勠让小卢留下，自己开车就到了。

　　……

　　根本也不远，也不算堵车，只是韩勠慢慢要找到世纪广场大会场侧门的时候，就有点茫然了。

　　意外的是，这好像是有什么很大型的活动。是真的很大型，摄像师记者都站在两排，红毯铺在中间。一辆车一辆车的过来停下，下来光鲜亮丽的名人走过红毯，然后拍照声音都很响亮。

　　不意外的是，类似的活动本来就是在这里经常举办的。无可厚非。

　　“约我到这？”

　　韩勠没敢停车，这一下去还不误会是来参加活动的？

　　只是还看不清是什么活动。韩勠找个空位先停了一下，然后打电话给霍成德。

　　“霍经纪……是不是地点错了？”

　　韩勠直接就说，霍成德那边也有杂音：“韩勠啊？你到了吗？”

　　韩勠看看周围：“到了。但是侧门这明显有什么活动。看着好像也有艺人。”

　　霍成德开口：“那就对了。你先下车，绕过来，侧门旁边有个通道，我没和你说我约的人也多娱乐圈感兴趣。况且很多活动根本就不可能只请圈内人。”

　　“这……”

　　韩勠犹豫着，霍成德没多说：“你先过来吧。就这样。”

　　已经挂断，再打就不接了。

　　韩勠沉默一会，叹口气戴好口罩帽子和墨镜。就绕过去找通道，幸好离红毯和记者那边比较远。

　　结果终于还是找到了，韩勠脸色一变，想走居然没法走。神奇的是他以前一直觉得任何绯闻丑闻曝光时候，很多都是装扮特别好，口罩墨镜帽子齐备，只看照片根本看不出是当事人。他不懂为什么可以凭借照片就说是谁。

　　此刻就没办法了。

　　这不是一个，或者说这的确是一个通道，但却是后台通道。

　　韩勠只是不常参加活动，不代表没参加过。之前是忽略了，这里根本就是被邀请的嘉宾进入修整化妆的地方，然后从另一边绕过去，正式走红毯活动。

　　现在不但有人，还有一堆人。

　　其中有接待的工作人员，甚至还有来来回回的艺人。男女都有。

　　“韩勠啊？”

　　当然韩勠认识的并不多，毕竟才红没多久。可是好巧不巧，就碰到一个认识的。

　　正整理服装准备从这边到侧门，也就是活动的正门登场的，好久不见的Abby，此刻看到韩勠眼睛一亮。

　　的确好久不见，而且关于第六季到底怎么安排谁是团宠的办法，还没有谈妥。尤其当事人，韩勠算半个，一直没有正面交流过。此刻这么遇见，不过Abby倒是没有什么尴尬的。至少表面上没有，看到韩勠的惊喜也发自内心，还开个小玩笑。

　　“戴口罩就认不出你了？”

　　Abby上前笑着。

　　可韩勠尴尬啊，不得不摘下口罩，在她面前装明星就真的有点装了。而且墨镜干脆也摘下，背着身回避一下投来的好奇关注的目光。不是说不好面对她，而是他根本就不是来参加活动的。

　　但Abby也不是故意的，她显然是不知道而已。加上韩勠一身亮红色的休闲西服显然没有不参加活动的说服力。

　　“听说你代言杜嘉班纳了，果然啊……”

　　Abby上前笑着：“这一身的确……哎呀？”

　　Abby惊讶看着韩勠耳朵：“还打耳钉了？”

　　“……”

　　韩勠一句话没说呢，而且平时那么能言善道，此刻居然无语。

　　“韩勠吗？！”

　　突然一个四十岁但看着很有气质的女人走过来，短发，打量韩勠。

　　“对了。”

　　Abby示意韩勠：“这位是雪儿。Elle国内版杂志总编。”

　　韩勠握手：“你好，我是韩勠。”

　　雪儿笑：“我还能不认识你吗？邀请多少次都说不来，今天到底是肯赏光了。”

　　韩勠表情凝固，刚刚听到Elle就觉得有点不对。

　　下意识看着周围，韩勠不确定：“这是……Elle风尚大典的举办地？”

　　“呵。”

　　Abby笑了：“装吧你就。”

　　雪儿也笑：“韩勠果然是做综艺的，有幽默感。”

　　我幽个毛线啊幽。

　　韩勠此刻已经有点明白了，不是他智商低，是真没想到霍成德来这一手。尤其是……有什么意义呢？

　　结果，他马上知道了。

　　“韩勠？”

　　那边又有人叫他，韩勠抬头一看，苏糖。

　　而背后的霍成德，也笑着跟着。

　　苏糖是惊讶的，而且她之前在韩勠那里住过一夜，已经知道韩勠是不来的。

　　此刻突然看到，不由好奇。

　　“你怎么……”

　　而韩勠表情，已经被雪儿还有Abby看到。两人此刻也有点狐疑，因为具体谁会来，Abby是不清楚的。可是她了解韩勠不喜欢这些。即便去了米兰，但也要看当时有谁。后来听秦赦说，韩勠明显是被黎若白逼着去的。这次却未必，不然就一起来了。刚刚她也看到黎若白来，只是两人暂时默契的没有交流。

　　至于雪儿，她更清楚韩勠明确表示不来了。

　　此刻居然突然出现，并且看样子，是真的不知道这里就是风尚大典举行的地点。

　　尤其，后面还来了苏糖。

　　“霍经纪……”

　　韩勠深呼吸，最终没想在这些周围很多人面前忍了。

　　走上前，越过苏糖，看着霍成德：“这什么情况？”

　　苏糖下意识看着霍成德，眼神很不满。虽然不明白怎么回事，可是看韩勠样子，明显是霍成德搞得鬼。

　　然而霍成德也不傻，平静开口：“这几位老板已经来了。就在里面。”

　　霍成德看着苏糖：“你也认识的几位。也参加大典，刚刚打招呼了。就是我想介绍给韩勠认识投资综艺城的。”

　　苏糖语气一滞，看着韩勠。

　　韩勠轻笑：“好啊。那我抱歉，我暂时不需要投资了，可以了吗？”

　　霍成德早有准备：“已经来了，听说Elle主编也邀请你了，你现在走不好吧？”

　　说完终于流露出最终目的：“我一直跟着苏糖的，你也跟着苏糖一起入场吧，结束后我带你去见他们。”

　　“霍成德！”

　　苏糖脸色撂下看着他，韩勠也看着霍成德，就这么看着。而周围雪儿，Abby，都只是旁观，不好参与。

　　直到韩勠叹口气，没多说，转身就走之际。

　　突然一只手攥住他的手腕，将他拦住。

　　周围人都惊讶看着，甚至不远处好像有闻风要动的记者似乎也关注起来的时候。

　　韩勠回头，苏糖拽住他。但没有看着他，而是看着霍成德。

　　“你……”

　　苏糖抬手指指他，就只说了个你字。却随后再也没说什么，拽着韩勠：“先进去吧。”

　　韩勠愣在那，没等说话就被拽进去了。

　　只留下面面相觑的众人，以及马上要赶到的记者，围过来，却已经不见人。

　　但是刚刚看到的虽然不是记者，也不是死人。

　　这件事，会藏得住吗？


第二百五十七章 那就……哎。

　　苏糖拽着韩勠进来是对的。

　　韩勠刚刚明显是赌气就想走，霍成德的设计明显无懈可击。

　　因为如果韩勠走了，得罪的人不是一两个。

　　Elle给你邀请你可以不来，没时间或者没兴趣都可以。然而你来了却又要走，就不是那么回事了。尤其当着人家主编雪儿的面。好歹人家在时尚界也是个人物，这么打脸哪怕顶级大咖都不行，那得罪的不止Elle，不止雪儿，是整个时尚圈。

　　到时候就不是你在不在这个领域发展的事了。

　　况且，如果是这样的话，记者那边怎么应付呢？

　　你都得罪人家了，人家没必要再替你隐瞒什么。比如刚刚和苏糖的事，就是因为人家不知道来龙去脉，偏偏又真实发生了，那就想怎么写怎么写了。

　　此刻韩勠就坐在苏糖的化妆间，默然无语。

　　虽然走是不可能走了，只能硬着头皮参加倒也没什么。反正本来就有邀约和请帖，但这口气……

　　“你放心。”

　　苏糖坐在那，哪怕直爽哪怕经历的阴暗复杂的事不多，也明显能感受到韩勠的情绪。

　　“这事我会给你个交代。”

　　韩勠没说话，苏糖沉默一会：“也是给我自己。”

　　霍成德突然敲门进来，身后还跟着几位中年人。霍成德好像没事人一样要给韩勠介绍，实际上也跟没事人一样。因为这几位还真是霍成德要介绍给韩勠的老板。

　　都说了，他不傻。这么明显的算计怎么会留出漏洞给韩勠告状？当着苏糖的面就敢这样，摆明就是找好借口了。我不是骗你过来，我就是要给你介绍老板，只是碰巧老板就在这参加活动，苏糖都知道。我又不清楚你原来被Elle邀请。

　　现在闹成这样，都是意外和误会。

　　况且参加一个活动，至于和要你命似的吗？

　　“张总，赵总，李总。”

　　霍成德示意韩勠：“这三位就是我要给你介绍的。”

　　“这位韩勠……”

　　“霍成德。”

　　韩勠还是下意识礼貌起身，他不想至少表面上有什么把柄再被弄到。因为今天开始大家恐怕没有什么妥协余地了。韩勠都觉得纠结，怎么就能把事弄成这样，以后做事业真的要慎重，不是自己想一出是一出的。

　　结果苏糖很直接，打断霍成德：“你越来越无视我了。”

　　霍成德一顿，只是笑着要说话。

　　然而苏糖看都没看他，只是对着几位老总：“谁让你们进来的。不把我放在眼里了？”

　　几位老总愣住，尴尬又面面相觑。

　　韩勠继续沉默，苏糖指着门口：“都出去……包括你。”

　　三人看着霍成德，苏糖脸色难看：“我说话，不管用了？”

　　三人下意识就要走，霍成德缓和气氛无奈对着三人笑着，就一起出去了。

　　韩勠表情怪异看着苏糖，此刻都忍不住去思考，什么人人平等的社会，古代等级观念特别严重，以为现代这个社会会开放好多。原来等级无处不在，也许比以往更森严直接。

　　三个老总，看着气质不凡穿着也很得体一看就是大老板。好歹也四十多岁的人了，被苏糖一个女明星，还三十岁不到的年纪，就这么指着说赶走就赶走。

　　“你去找小黎吧。”

　　看着韩勠的目光，苏糖压住气，语气温和示意。

　　韩勠起身行礼：“好的苏小姐。”

　　“呵。”

　　苏糖没忍住，笑着抬手比了一下：“什么称呼？还苏小姐？”

　　皱眉看着韩勠：“你难道还以为是我暗中……”

　　“是不是都无所谓了。”

　　韩勠没走，只是坐在那：“一会我跟你一起出场吧。”

　　苏糖语气一滞，看着韩勠：“没必要，我会处理好。”

　　“可我不想搞得更复杂了。”

　　韩勠无奈：“你处理好，整个Elle这么多艺人，背后工作人员主办方，加上媒体。你都搞定得费多大劲？！你经纪人就是算准了只要给我骗过来，我基本就没有拒绝的余地。”

　　失笑竖起拇指：“这个套真的好。坑挖的无懈可击。”

　　现在韩勠也想明白了，当初黎若白去青春旅社压制苏糖的事，苏糖一直没当回事还觉得自己有突破，但霍成德骤然翻脸，哪怕后来被苏糖带着去会所道歉，但时至今日看来，一直没过去。

　　他就是要在今天设计这一切逼着韩勠最终只能和苏糖一起出席，当着也到场的黎若白的面，公开场合还回去一次，替苏糖也好，替他自己也好。

　　为什么韩勠此刻不能和黎若白一起出席？

　　因为刚刚看到发生事的不是一两个，Abby勉强算自己人，但是在如今和黎若白关于第六季谁去谁留的问题还没解决，只能说勉强。可是雪儿，工作人员，还有其他看到却没听到的艺人，甚至记者却未必会这么想的。

　　韩勠最后和苏糖出场，勉强能把刚刚的事压下去，能圆回来。这时候和黎若白一起出席，刚刚的事肯定圆不回去了。最后闹出去，更复杂，事更大。

　　关键会牵扯到黎若白。

　　真特么的。

　　“就当还回去一次。”

　　韩勠起身整理衣服：“也是最后一次，让他如愿了。以后互不相欠，再没完没了，糖姐……”

　　韩勠深呼吸，看着苏糖：“虽然咱是娱乐圈小明星小人物，也不是真的谁都可以拿捏的。”

　　苏糖讷讷看着韩勠，似乎从来没见过这样的一面。也自己很少面对这样的情形。

　　沉默片刻，背身面对镜子化妆：“和我说什么~”

　　韩勠看着苏糖：“因为我和他已经没话可说了。”

　　说完直接就出去，苏糖镜子里看着他背影，嘀咕几句什么，脚下不忿踢着东西，什么情绪，很难界定。

　　……

　　“韩勠啊？”

　　“韩勠来了？”

　　“韩勠也来了？”

　　一路走，肯定看到好多艺人。不认识的也点点头，认识的就真的会打个招呼。不过大家都忙，客气打招呼就过去了。

　　真正的熟人，也没几个来的。至少出发吧几位，就Abby和黎若白来了。而其他几个综艺或者影视剧拍摄认识的人，都没在。

　　倒是看到了赵耀，还是很腼腆的样子。但是看到韩勠也很高兴。

　　多说了几句，随后韩勠终于来到黎若白的化妆间。

　　好久不见的刘正此刻愣住，好奇询问：“你不是不来吗？”

　　韩勠摆手：“是啊我舍不得她。”

　　刘正习惯韩勠没溜了，无奈推门让他进去，自己在外面。

　　“你不是不来吗？”

　　进去的时候黎若白和玲玲聊天，看到韩勠的时候愣住，随后问了和刘正一样的话。

　　韩勠看了玲玲一眼，玲玲惊讶：“我都要回避吗？”

　　黎若白笑，轻轻推着玲玲。只是看着韩勠情绪没那么高，知道肯定是有什么事，也就直接出去了。

　　只剩下两人的时候，黎若白关心看着韩勠：“怎么了？出什么事了吗？”

　　韩勠叹息坐下。

　　黎若白询问：“对了你不是说糖姐经纪人介绍什么老板给你认识？我看到她经纪人就在她身边，她今天也出席了。”

　　韩勠开口将这些事讲出来，黎若白越听嘴张得越大。

　　“这么清奇的吗？”

　　黎若白看着韩勠讲完就沉默，默默走上前，挽着他手臂：“没事的。一定能解决的。”

　　韩勠笑：“解决个毛线。那个什么雪儿？总编辑？还有Abby，以及一堆艺人，还有后来跑到的记者，都看到了。具体情况不知道……”

　　“那你一会和糖姐一起入场不就都解决了？”

　　黎若白果然还是聪明的，瞬间想到解决办法。当然也是因为有经验，她红的比韩勠早，念头也多。不像韩勠，没雪藏之前也不参与这些，此刻瞬间抓住重点。

　　“这事之后再说。今天你已经来了，先把这事解决。”

　　想了想，黎若白开口：“不过一会走红毯之后，记者提问时间，一定会被问到。你只能和糖姐一起走，然后用你俩相约一起出席的理由解决刚刚发生的一切。这样……哇。”

　　黎若白突然愣住，看着韩勠不确定开口：“这就是他经纪人的整体思路吧？最后逼着你不得不陪着她一起？”

　　韩勠失笑：“你是才明白过来？”

　　黎若白皱眉后退：“这些人为什么要这样呢？娱乐圈虽然也勾心斗角更阴暗，但至少没有这么算计直接吧？”

　　韩勠点头：“只能说方式不一样。我们太习惯娱乐圈的规则。”

　　黎若白犹豫一下，看着韩勠：“糖姐能解决对吧？她是娱乐圈的人。”

　　“她解决个……”

　　韩勠下意识就要说出来，但最终憋闷的，没有说出口。

　　黎若白忍着笑，嗔怪捶他一下：“你别怪糖姐。我估计她自己也没想到……”

　　想了片刻：“说到底，她经纪人也是为她好。过后她可能也不好说什么。”

　　韩勠叹息：“我有点后悔了。当初不该一时贪心接下捧她的这个case。如今弄得这么复杂，一身麻烦。”

　　黎若白拍他后背笑着：“你一个大男人，抱怨这些？就是和她一起出席一个时尚活动，怎么给你难为成这样？这也不算什么吧？多少人想参加都没法参加，我不是今年才被邀请？”

　　随即笑着揉着他耳垂的耳钉：“这么看，无意中我也有先见之明，现在你耳钉的造型，第一次在这么时尚的大型活动示人，我有点期待。”

　　韩勠嗤笑：“你期不期待国民CP的我，居然和你拆开陪着别人入场？”

　　黎若白不在意笑着，凑到他耳边轻声开口：“私下，你属于我，就足够了。”

　　没等韩勠反应过来，黎若白亲了他一下，起身转圈张开双臂：“怎么样？不是和我一起出席的话，你以旁观者角度看着我，今天漂不漂亮？”

　　韩勠直接拽过来抱住：“漂亮……再亲一下。”

　　“滚~”

　　黎若白赶忙挣脱，跑到化妆桌前看着自己的妆容，白他一眼：“差点弄花了。”

　　随即过去拽起推着他出去：“一会见吧。记者肯定会问，注意措辞。”

　　砰地一声门关上，韩勠无奈站在那，半晌往回走，却意外迎上，不知道什么时候来到那的，Abby的目光。


第二百五十八章 正式开始

　　也没聊什么，况且现在也不是聊的时候。

　　但至少Abby要问问刚刚什么状况，韩勠是不是有什么麻烦？有的话就直说。

　　平心而论，韩勠和Abby没那么熟，虽然只差一岁而且Abby哪怕有孩子了，看着也很年轻但是。韩勠总忍不住把她算做和孙韶凌成他们那一拨人，类似大哥大姐的感觉。不是关系上的亲近，是身份上或许受到出发吧影响。当做老成员对待。

　　可是Abby至少表面上，对他一直算不错的。

　　况且韩勠最喜欢记得的总会是他落魄的时候谁帮过他。毕竟雪中送炭更见人心，锦上添花很难打动人。

　　这次第六季的争论，韩勠肯定站在黎若白这边。他也知道对方会理解，但是真正面对的时候，Abby从始至终对韩勠也没有任何变化，还是很亲近，是真的亲近那种，可以感受得到的。

　　可能也是她总被黑，所以更珍惜。

　　韩勠此刻表达了感谢之情，互相道别，反正都在沪上，结束后大家一定会一起坐一坐的。并且韩勠主动提议，带着黎若白一起坐。Abby愣了一下，笑了出来。笑容很真诚，也有点如释重负。可以看出她不是不在乎，只是隐藏的好。

　　韩勠这么直接表态，说明有了不错的办法解决这件事。

　　因为坦白说，她对黎若白也没有任何私人矛盾。

　　“韩勠啊？”

　　“滔姐？”

　　节目结束至今，也才半个月时间。此刻再次相见，和在客栈的时候已经不同了。牛滔今天一身也是红色西装的打扮，不像其他明星露得多而且事业线挤得那么开心还穿裙子。

　　很干练，一如她欢乐颂爆红的安迪形象。不过看到韩勠笑容还是亲切和蔼。这时候韩勠多少是情绪恢复了很多，他觉得曾经说的话是真的。自己很幸运，至今没遇到娱乐圈有对他竞争不友好的艺人出现，几乎和他熟悉的，大家关系都不错，都对他印象很好。

　　“哎呀？”

　　牛滔看到韩勠会大方很多，不止因为出发吧私下喝过酒过生日，也因为她找韩勠来录制客栈，大家相处那么久，很熟了。

　　打量韩勠半天，牛滔笑着：“撞衫了？”

　　因为韩勠杜嘉班纳一身亮红色休闲西装，和牛滔的确颜色还有样式有点重合。

　　“别闹滔姐。”

　　韩勠看着她：“咱俩就不叫撞衫，叫相配。”

　　“呵呵。”

　　牛滔笑：“那一会你和我一起走红毯啊？”

　　“那不行，他得和我一起。”

　　两人下意识回头，然后牛滔就笑了。苏糖也笑，和牛滔打招呼。忘了两人之前认不认识，或者有没有合作，但看着也很亲很客气。

　　别说，此刻韩勠也是第一次注意今天苏糖的打扮。一身绿色长裙，袖子都是长的。但是紧身的那种，很显形。好身材一览无余的同时，短发也显得利落。加上本来长得就美，为了今天出席的Elle风尚大典的活动，和平时私下迷糊还带着眼镜的形象反差有点大。

　　韩勠也是现在才记起这不是一个谐星，这是一个颜值超高顶级的气质女神。

　　“果然啊。”

　　牛滔开玩笑一般叹息，知道韩勠今天和苏糖一起出席活动走红毯，开口道：“都喜欢年轻的。”

　　苏糖笑，看了韩勠一眼。

　　韩勠恩了一声：“是啊，都喜欢年轻的。不然干吗和我走红毯。”

　　“哈哈。”

　　牛滔看着苏糖瞬间就瞪他的目光，也明白过来。相对于牛滔来说苏糖年轻，可是相对于韩勠，苏糖比他的确还大呢。年轻谈何说起。比较而言更年轻的是韩勠。

　　“各位各位！”

　　“红毯要开始了。各位准备吧。”

　　现场工作人员已经过来礼貌催促了，大家不多说，一起从后面那个通道走出去。时间也不早，肯定要开始准备出席。这种准备是必须的，看着好像是一个一个按照时间来，难道那些明星还真的是前后脚刚到吗？肯定都是早到了，然后安排车一个一个送到红毯前再走进去。越大的活动，越是如此。

　　“对了。”

　　牛滔好奇，偷偷询问韩勠：“小黎也来了。我看见了，你……”

　　言外之意，没和她一起出席。毕竟两人关系，说实话，私下知道的不多，但也绝对不算少了。

　　韩勠平静开口：“她是最新一期superElle的封面，赵耀将和她一起获奖，所以两人坐在一块。”

　　“是这样啊。”

　　牛滔明白过来，也就没多说。韩勠这套言论是黎若白刚刚教他的，实际上也是这样。韩勠一开始没打算来，人家Elle想请是真诚的，却不代表离了你活动就办不下去。只有黎若白来，肯定也有只是她来的办法。不过看起来黎若白的确是很受重视。

　　听说一会出场也基本是压轴。

　　……

　　“喔喔喔~~”

　　“咔嚓咔嚓~~”

　　活动正式开始，前面排着的，一个一个等待出场。

　　可以听到一些粉丝的尖叫声，还有拍摄照片的声音。当然每个或者每对明星走红毯登场签名后，也有一段时间采访，虽然时间不长，几个问题而已。

　　韩勠和苏糖在这等待。苏糖看着旁边沉默的韩勠，也是上下打量。

　　随即好奇询问：“你今天这也是刻意打扮出席活动的感觉啊。”

　　韩勠惊愕看着苏糖，不敢置信。

　　苏糖愣了一下，偏头笑了一声，吐吐舌头。

　　要么说苏糖这性格，转眼居然忘了韩勠是被霍成德设计才会如此。结果居然还主动问？

　　“我忘了~”

　　苏糖轻声嘀咕。

　　韩勠叹息摇头看着苏糖：“瞬间我心就凉了。我还能相信肯定不是你指使的，但你这态度明显也没打算把他怎么样啊。来回就玩我一个？！你是真的开始享受出席这个活动的心情了？！”

　　“我没有~”

　　苏糖轻声抱怨一句，看着韩勠：“我已经下定决心了。这一次绝对不会再发生任何这样的事。以后绝对不会，你相信我。”

　　“好我相信你。”

　　说是这么说，但韩勠不动声色退开一些距离，还在那叹息不止，有要划清界限的意思。

　　苏糖忍着笑又站过去，韩勠继续退。

　　苏糖瞪眼继续逼近，韩勠就一直退。

　　“我看你能退哪去！”

　　苏糖还带着点得意，给韩勠逼到死角。

　　直到发现真的退无可退，韩勠无奈看着她：“恃强凌弱啊？强抢民男啊？！”

　　“呵。”

　　苏糖笑了一声，随即瞪着韩勠：“我是病毒吗？！至于给你为难成这样？！跟我走红毯虽然是霍成德设计的，你也不用这么嫌弃吧？”

　　韩勠惊讶：“你还能看出嫌弃来呢？”

　　摆手开口：“我和你们这些大人物有背景的耗不起。随手一拍就死的那种程度，我躲开还不行？”

　　苏糖沉默许久，看着韩勠，眼睛一眨不眨。突然拍着韩勠肩膀重重一下，给他吓一跳。

　　“你放心。”

　　苏糖看着韩勠：“我说了，我一定给你交代。”

　　“什么玩意？！”

　　韩勠哭笑不得晃开她的手：“啥玩意？！什么就交代？！你安置小三的口吻听着想打人呢？！”

　　苏糖点头笑：“如果你能解气，我不在乎。”

　　韩勠摇头：“真的，要不是不敢怕你安排我，我……”

　　韩勠抬手比了一下，苏糖轻叫后退，随即忍着笑看他。

　　韩勠叹息放下手：“一直来我都没怪过你！！但今天你真是，什么叫到会所道歉这个那个的，我和你说了你都没往心里去。男人要面子，你看到了现在。他明显不但没认错，还认定是我逼着你让他道歉的。现在又都找到我身上了！！你说你能处理，相信你！！这就是结果是吧？！”

　　苏糖摆弄手低头，脸颊红红的。只是听着。

　　“我……”

　　韩勠还想说，随即失笑没再多说。想起黎若白刚刚的话，一个男人抱怨这些，还是和女人。太low。

　　“算了。”

　　示意苏糖：“走，轮到我们了。”

　　苏糖恩了一声，乖乖跟在一边。一起上车，朝着不远处红毯入口开去。

　　韩勠身为男士肯定先下车。

　　“哇啊啊！！！”

　　“韩勠！！！”

　　“是韩勠！！！”

　　“耳钉！！！”

　　“韩勠好帅啊！！！”

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　一下车就这气氛，坦白说韩勠真没什么经验。

　　不过也见过世面，微笑应对挥手的同时，已经走过去给苏糖开门。这是风度。

　　而下车后的苏糖和之前也不同了。

　　身材高挑，身材曲线完美，颜值甜美又无死角。

　　一身绿色长裙，和红色休闲西装……（红配绿？）

　　苏糖挽着韩勠手臂，两人面对两边的尖叫，还有记者的拍照声，走上红毯，朝着前台而去。

　　此刻主持人已经开口介绍：“此刻走过来的是韩勠和苏糖！！！”

　　尖叫声更热烈的同时，两人在不长的红毯，优雅带着微笑走上前。

　　站在一起什么都不说，先是要任由记者狂拍照。

　　两人还要摆pose，面对不同角度。这些韩勠也有经验，只是不多。倒也难不住什么。

　　一切结束，两人回身拿笔签名。

　　随后就是被主持人叫到面前，开始提问的时间。


第二百五十九章 进行时

　　“今天韩勠是和苏糖一起来的。”

　　主持人看着韩勠询问：“听说黎若白也会来，为什么韩勠没和她一起？”

　　预料中的问题，韩勠开口：“她是superElle的封面人物，估计是活动另有安排。而我和糖姐我俩是最近一起做节目，所以就一起来了。”

　　主持人听着这个回答还是比较合理的，也就没再追问。

　　而是转过来询问韩勠：“之前关于韩勠米兰时装周表现出众，传回国内引起极大反响。是说韩勠也打算进军时尚圈了吗？”

　　韩勠摇头：“暂时没有这个打算。毕竟我对时尚的了解并不是很多，平时关注的也比较少。”

　　主持人绕到正题：“那你对我们Elle有什么印象呢？”

　　韩勠笑：“因为我对时尚了解比较少，却出席了Elle风尚大典，本身已经算是证明Elle在时尚界的影响力和知名度。”

　　主持人也开心，韩勠还是很给面子的。

　　可实际上身为主持人对嘉宾的到来是必须要了解的。因为事先也要做好采访题目。他清楚韩勠今天是不来的，突然来了，刚刚听说是有一些意外情况。

　　不过此刻肯定是不会说这些。

　　“那么问一下苏糖。”

　　主持人示意苏糖：“苏糖对时尚应该是比较了解的，本身也是时尚达人，女神级别的。那么你评价一下今天作为出场搭档的韩勠的时尚感。”

　　苏糖回头看着韩勠打量：“就这身服装吗？”

　　主持点头：“就是此刻韩勠的形象。”

　　韩勠随意开口：“小心说啊。我很记仇的。”

　　“呵呵。”

　　主持人笑，苏糖也咬着嘴唇看着韩勠，半晌对着主持人：“我觉得韩勠的时尚感就是那种自信。着装就是着装，不屈从。而且本身个人条件也好。但今天重点是他的耳钉……”

　　“哦哦。”

　　主持人好像才发现似的，好奇询问：“韩勠以前不戴耳钉吗？”

　　韩勠叹息：“以后也不会戴。就是尝试一下。等过几天愈合后就摘下来。”

　　主持人惊讶：“是刚刚打的吗？”

　　韩勠点头：“前几天。”

　　主持人笑着询问：“是为了参加我们风尚大典准备的？”

　　韩勠一顿，看着主持人：“你也可以这么理解。”

　　随即看着苏糖：“你突然提这个干什么呢？”

　　苏糖只是笑，偏头回避视线。

　　主持人看看时间差不多了，示意韩勠：“最后一个问题。请韩勠评价一下今天苏糖的时尚感。”

　　韩勠看看苏糖，苏糖也笑着看着他。

　　许久之后，韩勠打量完毕，开口道：“虽然长裙很高贵，而且整体剪裁出的线条也很柔和很有美感，但总体有些偏保守。连手臂都遮挡了。”

　　苏糖笑着点头：“是，我也感觉有点正式了。”

　　主持人不认同，示意苏糖：“可苏糖后背很大方。”

　　苏糖也顺势转身露出后背，居然露出一大块，记者再次狂拍照的同时，主持人询问韩勠：“这是没看到吗？你觉得这个时尚感怎么样？”

　　韩勠附和点头：“露的好，露的好。”

　　“呵呵。”

　　主持人笑出来，苏糖也笑着嗔怪看着他：“什么露的好？！”

　　韩勠开口：“我不懂时尚，只能直白描述。”

　　“好的感谢两位。请入场。”

　　主持人伸手示意，韩勠和苏糖对着媒体挥手，一起走进会场。

　　也是巧了，进去之后，安排的位置，肯定和苏糖是一起的。结果Abby正好坐在苏糖旁边。

　　“哦？”

　　韩勠笑着，直接坐在苏糖位置，将两人隔开。

　　“你坐我这了。”

　　苏糖嗔怪示意韩勠，韩勠回头瞪眼：“别闹。我们出发吧的成员聚集在一起肯定坐一块的。”

　　说完示意Abby：“是吧Abby姐。”

　　Abby本来想说是，但是和苏糖不熟，没法直说，只是笑。

　　“好吧。”

　　苏糖干脆就坐在韩勠的位置上。

　　“耳钉真不错。”

　　Abby当先夸奖：“你知道韩勠。以前你是不在乎时尚不在乎穿着打扮的。”

　　韩勠没等她说完，平静开口：“的确。因为本钱足。”

　　“呵。”

　　Abby笑，苏糖看着韩勠：“你可以谦虚点吗？哪怕一点？”

　　然而旁边也有人笑，韩勠侧身一看，是倪喃。邢俊男女朋友，章女郎。金陵十三钗入行，很有气质的女星。

　　既然已经见到了，韩勠主动握手：“你好，韩勠。”

　　对方也礼貌握手：“倪喃。俊男说起过你。”

　　韩勠询问：“是吗？夸我是吧？”

　　对方笑没多说，韩勠也没多讲，不熟。

　　“哎我就坐着就行了吧？”

　　韩勠询问Abby：“不用干什么吧？”

　　Abby表情怪异，看着韩勠：“你原定过来是干什么的？”

　　韩勠叹息，看着苏糖一字一句：“我原定过来就走的。”

　　“呵。”

　　苏糖当没听到，只是笑声没忍住。

　　Abby推推韩勠，轻声笑着：“你不介绍一下？”

　　韩勠一愣：“介绍谁？”

　　后退看着两人：“你们不认识吗？”

　　苏糖看看Abby笑，Abby摇头：“认识，但没接触……”

　　韩勠不解：“糖姐来过出发吧。”

　　“她不在……”

　　苏糖开口，韩勠恍然：“对了当时还没回归。”

　　示意苏糖，韩勠开口：“Abby姐，小宁哥妻子。孔甄。”

　　随即对着Abby：“苏糖。背景强大，拍大片……”

　　“你滚~”

　　苏糖瞪他一眼，Abby也笑，两人轻轻握手点点头，算认识了。

　　“韩勠。”

　　后面有人叫他，韩勠疑惑回头，也惊讶挥手。居然是李云龙。还有祝绪丹。经常去黎若白公司，早就认识了。不提李云龙，祝绪丹马上要合作的一千零一夜，她算是女配。

　　李云龙笑了笑，也挥挥手。

　　没多久，就正式开始了。不过有点无聊，在韩勠眼中看来。

　　可能艺人都这样吧，光辉灿烂的时间大概就是那么几分钟，比如走红毯的时候。此刻就是一个环节进程那么推进着。或者颁着莫名其妙的奖项，或者是有歌手上台唱歌。

　　也难怪。韩勠的心态还是综艺的心态，活动到底是不一样的。尤其时尚活动。在韩勠眼中有趣的反而是小S和蔡康勇这对湾湾金牌搭档上台的调侃。

　　小S一如既往的嚣张，当然也是搞笑的一种形式。什么她身材最好，最美，然后最fashion之类的。

　　而没多久，和韩勠聊着的Abby就上台了。到了她采访的时候。

　　闲聊嘛，两人比较谁上的Elle封面多，小S和她姐一起上了两次。然后Abby是自己上了两次。

　　问了Abby对他们两位的印象，Abby说她去过康熙来了。可惜印象最深最为难的问题就是当时好像小S问了Abby关于一个厕所的问题。结果两人忘了，让Abby提醒。

　　小S顺口说了一句：“难道是问你们是不是在厕所受孕的？”

　　“噗。”

　　台下本来正平静听着的韩勠，噗的一声笑出来。

　　低着头在那笑得肩膀发颤。本来苏糖还在忍，但被韩勠这么一笑，没忍住。还嗔怪推他一下。

　　旁边的倪喃没太好意思，但也是笑着。

　　其实笑的人很多，韩勠以为自己没什么。结果台上突然，蔡康勇突然指着场下：“韩勠你要不要笑得那么夸张？”

　　果然，瞬间镜头就给过来。韩勠的身影出现在大屏幕上。韩勠惊讶抬头，Abby也是抱怨：“就是，韩勠你笑得有点过分了。”

　　说着的时候，镜头居然适时给了黎若白的画面，黎若白也是忍俊不禁的笑着，突然前后出现韩勠和黎若白两人的画面，场下坐着很多观众和粉丝都尖叫起来。

　　不过毕竟是个小梗，就这么过去了。

　　问了Abby一些问题，转瞬间，马上就到了韩勠和苏糖上场。

　　今天小S和蔡康勇也是嘉宾，并不是主持人。但因为两人的身份，需要两人站在那活跃气氛。所以送走Abby两人也没下场，继续主持的时候。

　　两人还是要先说几句。

　　“你看到了吗？”

　　小S询问蔡康勇：“刚刚说到韩勠的时候，他好像很惊讶。”

　　蔡康勇笑：“他可能是没想到我居然还能突然提到他。”

　　镜头又给向韩勠，韩勠笑着点头看着。

　　小S开口：“你认识韩勠吗？”

　　解释示意：“我是说，和他很熟吗？私底下接触过或者工作中？”

　　蔡康勇摇头：“没有。只是听冯东提起过。”

　　小S恍然：“那我懂了。韩勠的惊讶不是因为你突然提起他，是因为你根本都不认识人家却突然提起他。”

　　好奇看着蔡康勇：“哎你是在蹭热度吗？”

　　下面都笑，蔡康勇开口：“没有啦，我只是希望他能来做一次我们的节目。”

　　随即说完，蔡康勇大声开口：“下面有请韩勠，苏糖。”

　　掌声中，还有炫酷的音乐中，韩勠礼貌绅士站起扶着苏糖起身。两人一起并肩上台。

　　大屏幕也展现了两人一路走来的过程，韩勠一身亮红色西装，好身材配合一旁近一米七的苏糖一起，来到舞台正中央。

　　此刻蔡康勇和小S让开两边站在左右，等待接下来的话题。

　　台下掌声慢慢平息，也都认真关注看着台上的几人，将呈现出什么样的表现给观众。


第二百六十章 表现

　　“韩勠好像是第一次参加类似Elle的时尚活动吧？”

　　蔡康勇询问韩勠。

　　韩勠开口：“国内应该是第一次。”

　　小S惊讶：“那么说国外的经常去了？”

　　韩勠笑：“也没经常。前不久去了一次。也是第一次参加类似的时尚活动。”

　　蔡康勇开口：“我知道，是时装周。”

　　随即伸手示意下面：“和黎若白一起去的吧？”

　　大屏幕适时给了黎若白镜头，黎若白穿着镶钻长裙很优雅笑着的迷人模样。旁边坐着赵耀和袁洪。

　　“哇~~”

　　“啊啊！！！”

　　突然尖叫声响起，韩勠疑惑回头，苏糖也是。好奇怎么黎若白一个镜头就引起尖叫，虽然人气高，和韩勠的CP也广受欢迎，但明显尖叫好像不是因为这个。

　　“额……”

　　韩勠也吓一跳，哭笑不得的感觉。因为瞬间放上去的照片是和今天Elle没有什么关系的，韩勠和黎若白在米兰是时装周抓怕的一张照片。为杜嘉班纳代言的。

　　“现在内地尺度这么大的吗？”

　　小S看着蔡康勇：“我还以为是相对保守的，没想到内地的明星时尚名流居然也可以放开到这种程度。”

　　蔡康勇点头：“不要小看现在新生代的艺人明星。”

　　场下都笑，黎若白也捂嘴笑着，很优雅的模样看。赵耀似乎还询问什么。

　　此刻小S询问韩勠：“真的可以做到这种程度啊？”

　　韩勠一开始的吓一跳之后，倒是平静下来。也是笑。

　　此刻听到询问，点头开口：“主要是因为在国外，不由自主的就开放了一些。回国就不敢了。”

　　“哈哈。”

　　场下笑着，小S故作恍然：“是这样吗？你确定回国就不敢了？”

　　韩勠开口：“不然你看那么多明星情侣总往国外跑。”

　　“哈哈哈！！！”

　　“喔喔喔~”

　　场下再次大笑，甚至还默契响起掌声。不止观众粉丝，给了很多艺人镜头，尤其女明星们都莞尔。

　　“而且我提醒一下。”

　　韩勠示意场下Elle主编雪儿的方向：“今天是Elle风尚大典，这照片是杜嘉班纳的宣传海报。”

　　“哈哈！！”

　　场下又笑，尤其雪儿笑得很欢快的模样。

　　“哎韩勠很聪明啊。”

　　笑过之后，小S示意蔡康勇。

　　蔡康勇开口：“我早说了想请他来节目，可惜一直没成。”

　　小S撇嘴：“估计是不认识你吧，刚刚你就是在装大家很熟。”

　　蔡康勇尴尬笑着，韩勠开口：“没有。其实是S姐和康勇哥的粉丝。”

　　两人惊讶，蔡康勇询问：“是我们的粉丝？”

　　韩勠开口：“具体说是康熙的粉丝。”

　　两人恍然，小S开口：“我们没请过他是吧。”

　　蔡康勇失笑：“我们都完结好久了。”

　　韩勠笑：“一直也希望能去一次康熙，知道那是最红的节目在宝岛。只是开始觉得可惜，因为节目在宝岛。可是后来也开始邀请内地艺人去做节目，当时我却休息两年没有活动。复出之后节目完结了。”

　　两人都道：“那没关系。内地我们也都有节目。”

　　蔡康勇示意：“好了别说了。来谈谈我们今天的主题。”

　　对着站在一边的苏糖，蔡康勇开口：“那么苏糖小姐今天的时尚理念是什么？”

　　苏糖笑：“刚刚听S姐和康勇哥说，好像有几位穿的有点保守，我想可能我就是其中一位。”

　　众人目光自然投向苏糖，小S打量一下，好奇开口：“是稍微有点保守。太过正统了。”

　　韩勠下意识开口：“没有吧。”

　　示意苏糖：“来转过去给人家看看后背。”

　　“哈哈！！”

　　“喔喔喔~”

　　很多人自然知道苏糖今天是露背装，但韩勠这么自然的支配，太过直接和不要脸了。

　　苏糖抬手比了一下，也抿嘴笑。不过还是侧身给大家看看后背，场下尖叫声也不绝于耳。

　　小S看着韩勠笑：“韩勠你什么立场还指挥苏糖？”

　　韩勠开口：“作为今天的搭档，我得帮她把今天她的时尚感展现给众人。不能白来一趟。”

　　蔡康勇开口：“那你今天的时尚是什么？”

　　小S顺势询问：“是耳钉吗？”

　　“……”

　　韩勠瞬间尴尬憋闷低头，随即叹息：“说到这我得表达一下。今天第一次参加Elle的感受。”

　　两人赶忙询问：“什么感受？”

　　韩勠开口：“很失望。”

　　两人惊讶，场下也好奇。

　　韩勠示意：“不是说对Elle的失望，而是我来到这，满心以为自己参与到时尚活动，真正的在家打扮一下，还突破了自己打了耳洞戴上耳钉。结果来到这打击有点大。”

　　伸手示意下面：“本来我不是要和糖姐一起出席，现场看到Abby姐很开心，本来聊的很好，结果看到耳钉之后，突然就装作不认识我的模样。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　场下给了Abby镜头，Abby拢着头发笑得很开心。

　　随即韩勠继续：“然后还看到滔姐。滔姐今天好帅，和我还是同样颜色的休闲西装。我都说咱俩一起走秀好了，滔姐也答应着。结果看到耳钉的时候，突然就找不着人了。”

　　场下大笑，又给了牛滔镜头。牛滔也笑得不行。

　　“然后最后。”

　　韩勠看着一个方向：“终于看到黎若白了。我说这回应该没问题，国民CP的热度不减，咱俩出席正好。甚至共用一个化妆间。结果看到我的耳钉之后，瞬间找到了赵耀聊起来没完，就装作没看到我。”

　　“哈哈。”

　　场下给黎若白镜头，赵耀在一边也笑。

　　韩勠面容平静看着黎若白方向：“你也喜欢年轻的是吧？”

　　“哈哈哈！！！”

　　“啊啊啊！！！！”

　　场下大笑，尖叫声不绝于耳。

　　这句话没什么好笑，但是涉及到几位明星，尤其最热的流量还有最红的小花之间，尤其黎若白和赵耀还坐在一起。

　　黎若白捂着额头很无力的样子，瞪着台上的韩勠。而赵耀笑得很开心，虽然还带着点腼腆。

　　小S和蔡康永主持经验丰富，顺着韩勠的话：“他们都不理你了。因为你的耳钉？”

　　韩勠点头，示意一旁的苏糖：“最后还是我们糖姐最好。不嫌弃我，在我最无助的时候给了我关怀支持还有鼓励。”

　　蔡康勇询问笑着的苏糖：“是吗？苏糖对韩勠耳钉觉得还能接受？”

　　苏糖看着韩勠的耳钉，笑着开口：“还……好吧。我觉得挺帅的，挺时尚的。”

　　小S开口：“那么韩勠。经历这些事，最后我问你个问题。”

　　韩勠点头，下面也安静。都认真听。

　　小S询问韩勠：“那今天你觉得是苏糖漂亮还是黎若白漂亮？”

　　“哈哈！！”

　　“哇哇！！！”

　　“喔喔喔~~~”

　　场下一阵尖叫，还有大笑声和拍手声。

　　蔡康勇笑得不行，指着小S：“你……你知不知道这几位都是娱乐圈最红的明星。你现在问这种问题，你以后还想在内地节目请到当红艺人吗？”

　　小S也忍着笑，平静看着韩勠：“过了今天再说。”

　　场下又是笑。

　　镜头给了一个分镜，一边是苏糖的画面，一边是黎若白的画面。

　　好像真的要韩勠给个答案似的。

　　韩勠叹息站在那，很是无奈。苏糖也低头笑着，黎若白翘着腿舔舔嘴唇看着台上。

　　“韩勠你想用沉默度过这个环节吗？”

　　沉默一会，小S突然开口。

　　场下又笑，韩勠也尴尬抬头：“没有。”

　　吸了口气，韩勠平静示意小S：“S姐。回答这个问题之前我想先问你一个问题。”

　　小S疑惑：“问我？”

　　随即点头：“你问吧。”

　　韩勠看着小S，表情认真：“我想问……Elle今天到底给你多少出场费？”

　　“哈哈！！”

　　场下笑，小S也尴尬看着韩勠：“这个角度有点……”

　　韩勠看着小S：“你这么卖力挖坑不是Elle指使的吧？”

　　示意场下笑着的雪儿：“雪儿主编，是你指使的吗？”

　　雪儿摆手，指指小S。

　　小S示意韩勠：“好了。老娘就是挖坑又怎样！！快点给我回答问题啊不要在这回避！！”

　　蔡康勇圆场：“好了好了。这个问题还是有点太为难……”

　　“黎若白。”

　　结果就在这时，韩勠突然平静开口。

　　所有人愣住，随即明白过来，尖叫甚至拍手。

　　黎若白笑得眼睛弯起，自然知道韩勠刚刚就是直接表达了立场。

　　“哇~”

　　“没想到……”

　　蔡康勇和小S都愣住了。

　　对着小S，蔡康勇开口：“我正要帮他圆回去，他突然就……”

　　苏糖一直笑着低头，韩勠也是笑着。

　　只是就在大家还在回味这份突然的时候，苏糖转身就走，给韩勠吓一跳。

　　韩勠赶紧过去给她拽回来，弯腰行礼赔笑的模样。

　　苏糖也只是笑着，当然没真走。

　　这样的情形再次让场下给予掌声和尖叫声。

　　“哇~”

　　蔡康勇看着韩勠拽回苏糖：“虽然是意料之中，但是……”

　　小S开口：“哎这样的坑我职业生涯挖了无数次，这一次我第一回感到有点抱歉和愧疚。”

　　苏糖平静笑着看着场下：“我不知道我还站在这里干什么。”

　　韩勠再次小心赔礼，样子让所有人忍俊不禁。

　　当然此刻也意味着两人上台的环节，圆满结束的同时，也是今天表现最好的一对嘉宾。

　　从雪儿的笑容中，就能看出来。


第二百六十一章 谈妥

　　最后黎若白还上台，获了奖。

　　好像是什么人气奖，而且也没有过多渲染和韩勠的CP。

　　这正常，应该的。

　　韩勠可以肆意调侃第一他综艺身份侧重更多，第二他是突然来的，不是定好的。第三，他不是主打。

　　黎若白不同。她是superElle的封面，而且还是最后压轴或人气奖的话。就要尽量低调。这个场合，尤其女性艺人居多，很多还都是入行很早的大牌。不像韩勠无欲则刚，可以随便来。

　　女性艺人之间本来的敏感比拼心态就居多。还是因为黎若白这个刚刚红有流量有人气的小花作为主打，太过肆意反而轻佻。

　　幸好最后是赵耀，黎若白不算纯粹的压轴。

　　等这一切结束后，也就真的结束了。

　　总体来说风尚大典举办的很成功，只是在韩勠看来没什么意思而已。类似的活动就是这样的，尤其还是时尚活动。而且还有国际名模刘文也在的话，她才是真正时尚圈的人。

　　结束后往往才是更热闹，很多许久不见的聊一聊，很多见了面的，想结识一下的，也都会打招呼。当然主办方也会和某些艺人沟通一下。总之直接走的没多少。包括韩勠也是被雪儿邀请过来谈了几句，之后表示什么时候有机会，可以拍摄一次封面，上一次专访。

　　韩勠疑惑表示，Elle不是不找男星拍摄封面的吗？

　　雪儿很自然表示，superElle没这个限定。韩勠倒是无所谓，今天已经来了，还在门口发生那样的事。至今媒体并不清楚太多，那么显然作为主办方的Elle是给遮掩了很多。

　　这个人情不大不小，除了顺势就参加今天的大典，之后还回去一次，也就差不多了。韩勠也就答应了。

　　“等我一下。”

　　在韩勠和苏糖告别准备离开的时候，苏糖却示意韩勠。

　　没给韩勠机会，径直朝自己化妆间而去。

　　韩勠一顿，知道她是迫不及待要处理之前的事，给自己交代。

　　韩勠叹息，想劝的话也说不出口。

　　一而再再而三的坑韩勠，可韩勠对霍成德还真没什么办法。因为人家不是艺人的同时，圈外能量也很大。除了苏糖自己处理好，韩勠也没什么能做的，最多以后避开人家，也谈不上报复。

　　因为归根结底人家也不是为了自己才坑韩勠，而是为苏糖。

　　所以苏糖能解决或者不能解决，韩勠都决定以后远离了。不过还是看她怎么处理吧。韩勠没有怪苏糖的意思，也不想再理会这个事了。索性就去找黎若白的同时，也发了微信给Abby。借着黎若白的化妆间，他也觉得出发吧第六季的事，该解决了。

　　……

　　“Abby姐。”

　　“小黎……”

　　等Abby接到微信的时候就过来了。韩勠已经和黎若白谈了一会。

　　和韩勠想法一样，苏糖说到底，青春旅社即将完结。即便此刻拍摄的时候她也经常去拍戏。韩勠也是如此，马上要进组。这件事不管什么结果，以后都会基本到此为止。和苏糖的交情还是私下，不可能再涉及到他经纪人做什么。

　　所以就放开一边吧。也防备点，以后别再出这样的事就行。

　　而和两人相关的，还是眼前的事比如，第六季的拍摄。所以黎若白是有准备的，总要和Abby见面。

　　这样私下解决挺好。韩勠也是神奇在于，通常这样的对峙，都是公司和公司。但如果艺人之间能保持良好沟通，可以更通融。只是公司考虑会更多，大多数不会让艺人自己出面。此刻也算特殊情况。

　　“Abby姐坐。”

　　韩勠示意，此刻就他一个男人，不好让两个女人自己说什么。

　　性别有时候也的确影响一些事情的走向。

　　“Abby姐。”

　　等Abby坐下，韩勠语气诚恳：“第六季的事。不管什么结果，我觉得肯定和咱们个人之间没有太多瓜葛，也不会影响。这事谈之前，咱们先有个基调可以吧？”

　　Abby别过头发：“当然。我对你们两位从来没有任何私人情绪，甚至觉得你们为人都很不错。”

　　随即笑着：“况且一直是你Abby姐Abby姐的叫着，我觉得就差一岁，大家可以做朋友的。”

　　这么一说，氛围就很和谐了。

　　黎若白也笑，但一般情况下有韩勠在，她都不会多说什么的。

　　韩勠示意：“那么导演有没有和你聊过，关于我私下给他的新一季的设定情况？”

　　Abby摇摇头，之后惊讶：“已经有办法了？”

　　韩勠将自己提出的建议大致讲述一下。

　　Abby眼睛一亮，叹息笑着：“韩勠果然还是韩勠，不如下一季你真的做策划吧。至少说是我们固定成员这边也有个幕后设定情节的自己人。”

　　韩勠点头：“先不说这些，那Abby姐是觉得解决办法还不错？”

　　Abby想了想，开口道：“恐怕算是一个两全其美的办法。”

　　随即没等韩勠说话，Abby看着黎若白也很诚恳：“小黎我不是针对你。第一是我们公司的诉求更多，我个人挺喜欢上一季的氛围。并没想太多什么谁的镜头份额团宠之类的事。不过实际上要说真的一点没考虑也有点假，但不是说顶掉谁，而是觉得好像既然这样，我落下了半季的拍摄，可能有点跟不上。不如索性出来……”

　　“没有没有~”

　　黎若白赶忙打断：“我都知道。我也很抱歉，我都不清楚我公司居然私下提出那样的条件。”

　　Abby语气温和：“我清楚。你肯定不会的。”

　　韩勠看看两人，好奇询问：“所以两位当红花旦是把锅甩给公司了吗？自己都是白莲花？志趣高洁性情高雅？”

　　“呵。”

　　“你滚~”

　　Abby尴尬笑，黎若白直接骂上了。

　　韩勠也笑：“既然这样……就这么定了吧？”

　　韩勠示意Abby：“导演那边应该没问题的。我们自己能解决最好，省得节目组或者台里还钻空子。”

　　Abby点头：“这话的确。一涉及到站队问题，肯定就复杂了。尤其第五季这么火的情况下。”

　　随即笑着看着韩勠：“要说起来，我也应该算到你们队伍里去。怎么还你们四个年轻组一队，我要在另一边老成员里。我很老吗？”

　　韩勠惊愕，不敢置信：“说风凉话啊？那你是不知道我们为什么组个新队？不就是为了躲你吗？！你这还要往这边凑？赶尽杀绝啊。”

　　“呵。”

　　黎若白拿起什么东东丢他一下，Abby也不好意思笑着：“谁躲谁啊？我才是差点退出了好吗？”

　　疑惑看着韩勠：“不过你说袁小芙……”

　　韩勠点头：“她就真正是裙带关系了。和我以及黎若白都不一样。”

　　Abby不确定询问：“罗焕？”

　　韩勠笑着没说话，算是默认。

　　Abby点头：“不过罗焕是更红了。”

　　韩勠开口：“现在这样的设定好处是，观众多少还是会诟病总请流量影响节目质量。现在是我们把流量还有年轻偶像艺人组在一块保证热度和关注度，老成员在一块保证质量，然后老成员和新生代对抗，保证情节冲突感，都可以兼顾。”

　　Abby松口气：“这样挺好，真的很好。”

　　韩勠试探开口：“那小黎那边，薪酬就不减了吧。Abby姐你说呢。”

　　Abby随意笑着：“那是小黎和她公司的事，同我没有关系。”

　　这就是退一步了，大家都算是完美解决这件事。至于各自公司同不同意，老实说此刻真正没法做主的反而是黎若白。所以她才一直没怎么说话，只是Abby和她阐述态度的时候自己表态。

　　韩勠不谈了，至少Abby的工作室是她朋友开的。还有自己老公白小宁做后盾，自己可以决定。

　　“韩勠你怎么没提薪酬？”

　　大致都谈差不多了，回去落实就好。Abby在助理过来找的时候也起身要走，只是想起这些，随口询问。

　　韩勠开口：“我早和导演节目组说过，我薪酬永远不会提。要赚钱我去外面赚，不会在节目里抬身价……”

　　“你骂谁呢你？！”

　　没等说完，后背就被捶了一下。

　　韩勠回头就看到黎若白大眼睛，Abby偷偷笑，和两人告别，转身和助理走了。

　　韩勠也笑，关上门揽着她到沙发坐下：“现在可以了吧？回去和你公司说，薪酬不变和Abby一样，其他的都正常。没有拦着的理由了。”

　　黎若白还是看着他，撇嘴笑着：“是啊。又是你完美解决这一切。”

　　韩勠皱眉：“我为谁？费力不讨好？给我贱的是吧？”

　　黎若白偏头笑，摇着嘴唇看他：“你指望我谢你啊？”

　　韩勠打量她：“也不用冷嘲热讽是不是？”

　　黎若白恩了一声：“是不是都让你说了。”

　　韩勠将她放开，起身开口：“Abby还没走远，我觉得还是不需要多此一举，就按你不在的情况下……”

　　“你回来~”

　　黎若白嘟嘴拽住他，韩勠回头斜眼看着黎若白。

　　黎若白抽他大腿一下：“和我也显功劳吗？”

　　咚咚咚，敲门声又响起。

　　苏糖推门进来，笑着看着两人：“在这呢？”

　　两人起身看着他，苏糖推门进来，身后跟着一个三十出头的男人。很有气质，也有点帅，但主要是气质温和带着笑容。穿着得体大方。

　　为什么特意介绍一下他的气质穿着呢？

　　“这位是我的经纪人，钱俊。”

　　“额……”

　　“……”

　　韩勠和黎若白面面相觑，倒是钱俊平静笑着，主动上前客气握手：“你好，钱俊。”

　　两人和他握手，却都看向苏糖，没说话。反倒是苏糖笑着看着韩勠，带着征询的意味。


第二百六十二章 这样好吗？

　　因为霍成德不是普通的经纪人，所以韩勠和黎若白想到任何会给的交代，都没想过苏糖会直接换掉经纪人。

　　早在开始的时候韩勠就知道，霍成德是苏糖家里认识的亲朋好友，客串经纪人。而且做了十年。

　　普通经纪人换掉也是大事，没看包千语换现在经纪人之前的上一任，还在网上撕她。经纪人和助理肯定是不同的，表面上甚至是合作关系，没有从属，甚至多少明星还要依赖经纪人。

　　现在苏糖只是在一个风尚大典前后不到两个小时的时间，直接换掉。那么之后怎么办？会不会给苏糖家里造成什么人脉上的影响。这个人脉可不是圈内的人脉，是更上层的人脉关系。

　　苏糖轻描淡写就这么拿掉，给韩勠一个交代。

　　“真是……”

　　韩勠叹息：“糖姐你……”

　　“你放心。”

　　苏糖示意钱俊：“我和他说清楚了。他绝对不会再像霍成德那样对待你的同时，霍成德也不会报复你。这些钱俊会看着的。”

　　钱俊点头：“我保证。有事可以找我。还有包括综艺城那一块，我是代替苏糖帮忙的，不会是以我个人名义。”

　　黎若白神色异样看看韩勠，又看看苏糖，站在他背后轻轻推着他后背。

　　韩勠回过神，扯起嘴角看着苏糖：“那就……这样吧。”

　　示意苏糖：“我们也该走了。去会所聊聊，接下来的事……对了你还没去过吧？”

　　韩勠回头看着黎若白，黎若白别过头发：“没有。你要带我去吗？”

　　韩勠对着苏糖：“是糖姐带咱俩去。顺便吃饭。你饿不饿？”

　　黎若白咬着嘴唇，点点头。

　　“那走吧。”

　　苏糖笑着，带着两人一起，钱俊去开车，韩勠和黎若白在后面。

　　……

　　“糖姐是用心了。”

　　车上，小卢开车，玲玲坐在副驾驶。

　　后面，黎若白看着韩勠，轻声开口。

　　韩勠出神皱眉没回应，似乎想着什么。

　　黎若白犹豫一下，看着韩勠：“人情摊得有点大是吧？”

　　韩勠轻叹：“现在想躲开都不好躲了。”

　　黎若白似笑非笑：“是不好躲还是不敢躲？”

　　韩勠回头看着黎若白，凑上前亲了一下，被黎若白推开。

　　韩勠笑：“不好躲，也不太敢。”

　　人家为你开了一个经纪人做交代，不管是冒失也好还是太直接也好，那是人家的处理方式。

　　黎若白不解：“她就不怕把你吓到？”

　　摆弄韩勠的手：“我第一次有点后悔当初支持你捧糖姐了。”

　　韩勠轻叹：“以前你总说我等级观念太强。总是强调什么身份之类的。现在你明白了？”

　　黎若白看着韩勠：“现在怎么办？”

　　韩勠摇头：“以不变应万变吧。估计也没什么事。”

　　黎若白犹豫片刻，轻笑开口：“终于认可了，你接触面的确比我高比我广。我和糖姐还是早几年比你先认识的，也没有这个交情。如今人家为了你，把经纪人都辞了。”

　　“毛线为我？”

　　韩勠看着黎若白皱眉：“什么叫为我？你又吃醋了？怎么以前没发现你这么爱吃醋呢？”

　　玲玲回头看了一眼，撇嘴没说话。

　　倒是黎若白愣住，大眼睛眨了眨，打量韩勠：“我从头到尾没表现出对糖姐的任何敏感想法，你突然提什么吃醋？不打自招啊？”

　　韩勠轻咳一声：“可能是有点心虚。”

　　黎若白嗤笑：“我看是得意吧？有没有一种影视剧小说里，吊丝突然被白富美看中还特别维护主动围着转的感觉？”

　　韩勠一顿，拿出手机：“我已经录音了。一会给糖姐听，让她找人给你绑架然后……”

　　“然后什么？”

　　黎若白探身：“你说出来。”

　　“然后……”

　　韩勠开口：“然后就放了。”

　　“呵。”

　　玲玲都笑了，黎若白没有，抬手抽他一下，然后又一下，然后又一下，然后……

　　“你没完了你！”

　　韩勠攥着她手腕：“再打还手了。”

　　黎若白挣脱开，就又打他。韩勠咬牙给她揽过来，照着屁屁给了好几下。

　　黎若白居然直接动嘴咬人。

　　“喂！！”

　　韩勠低头看着自己内衬，居然有唇膏印在胸前。但肯定不是亲的，是咬的。

　　黎若白别过头发到耳后，大眼睛看着韩勠。

　　韩勠也眯着眼睛和黎若白对视，半晌突然扑上去：“你咬我？！我也咬你！！”

　　“啊！！”

　　“喂！！！你真咬？！啊！！”

　　小卢和玲玲都看着后面闹着的两人，随即默契的看前面，当没听到也没看到。

　　因为韩勠要咬她胸口，那就性质不同了。

　　等到到了会所下车之后，苏糖要带着两人进去扫了一眼，惊讶站定因为。看着好像韩勠和黎若白都在整理衣服。

　　“不……不会吧？”

　　苏糖不确定的询问。韩勠一愣，抬头看着苏糖的表情，平静开口：“那你看车上也无聊……”

　　“你滚！！”

　　黎若白后面踢他一下，揽着苏糖往前走，苏糖还一边走一边回头看着韩勠胸口上的唇膏印。偷偷询问什么，黎若白轻叫一声，赶忙开口解释几句，随即两人居然嘻嘻哈哈就进了会所房间了。

　　……

　　“哇~”

　　黎若白看着周围：“高档会所原来是这样的。”

　　进去坐下，黎若白来这个会所显然是第一次。打量周围，拽着韩勠手笑着：“你之前还说喜欢会所呢。想自己找一个，感觉这里应该就不错吧？”

　　苏糖开口：“就是去嗨宁你那里之前，我和韩勠在这里见面。之后他也问来着，我说帮他办，他说包他可不止这个数。”

　　“噗！咳咳……”

　　韩勠正喝水呢，喷出来了就。

　　黎若白轻笑给他捶着后背让他顺气，只是手有点重。

　　“什么你都说！！”

　　韩勠缓过气拽着黎若白的手，对着苏糖：“不是……你做事就这么不多思考吗？直接就做？”

　　苏糖疑惑：“思考什么？”

　　韩勠叹口气，看着坐在一边的钱俊。想了想，试探坐在苏糖身边：“这位……不会再……”

　　苏糖皱眉：“你还不信？我说了以后不会的。”

　　韩勠看着笑着的钱俊：“那……我试试？”

　　苏糖好奇：“你怎么试？”

　　韩勠抬手，攥成拳头，突然照着苏糖肩膀捶了一下。只是看的却是钱俊的反应。

　　“啊~”

　　苏糖叫了一声揉着肩膀，其实根本没用劲，只是有点突然。

　　紧接着韩勠就仔细看着钱俊的表情。

　　钱俊哭笑不得：“韩勠果然是做综艺的，这么搞笑呢吗？”

　　苏糖也明白过来，忍着笑看着韩勠，抬手还回去：“这个不用我经纪人给我出气，我自己就可以。”

　　韩勠恍然坐回去看着黎若白：“那我就放心了。”

　　黎若白看着韩勠：“你放心什么？放心可以欺负人了？”

　　韩勠叹息：“不被欺负就不错了，我哪敢欺负谁？”

　　看着苏糖：“糖姐你这有点过了，不用辞退吧。大不了以后咱们只论工作和个人接触，不牵扯其他就行了。”

　　苏糖摇头：“一码归一码，也不止是你的原因。他明显也是没把我的话当回事，那还怎么一起走下去？”

　　韩勠还要说话，手机响了。抱歉示意两人先聊，自己走出去接电话。而苏糖坐过去询问黎若白吃什么喝什么，刚刚还说饿了。而黎若白表示随便的同时，就问苏糖这里会员多少钱。韩勠喜欢，就给他办一个好了。他总有朋友见面，有个会所清净不用怕打扰被拍到，也方便。

　　而韩勠出去接电话，就是陈姐的电话了。

　　“两个事。”

　　陈姐开口：“第一个。那个折江卫视的曹毅力导演打电话，正式代表高能少年团对你发出邀请。”

　　韩勠疑惑：“这么快吗？什么名义？节目组？”

　　陈姐笑着：“我打听一下，导演姓丁。所以我让王智问了折江卫视的人，才知道。曹毅力是以能拽来你固定的名义，和领导当做功绩。所以定下来，下一季就是他。不过好像先敲定了宫璇为新增女性固定成员。”

　　韩勠恩了一声：“这我知道。当天还看到老周，她的确是比我先被邀请的。”

　　突然脑子一转，想起面人公司的蔡总早有意向自己带着她做节目，这次是先安排进来的，难道后运作自己进去？不过转瞬一想，即便他们有这个心，也得看自己愿不愿意，这个他们决定不了。

　　估计即便不是碰巧，也是他们自己努力了，故意迁就自己的决定。

　　那既然这样的话，也就无所谓了。

　　“那行吧。第二件事呢？”

　　韩勠询问。

　　陈姐开口：“你让我问房子的事，稍微有点变故。”

　　韩勠皱眉：“买不了？”

　　陈姐示意：“你搞错了。那不是商业用房，是土地用房。所以那片地的房子，当地居民房东也只是有使用权，但是土地不归个人。所以房子理论上没法卖，因为只能卖使用权，四十年而已。”

　　“我去……”

　　韩勠挠挠头：“这……”

　　韩勠询问：“没什么变通的吗？”

　　陈姐开口：“除非说有哪个当地村民有资格在一块土地上盖房子。但是他自己不想或者没条件盖，那么这个盖房权转给你，你盖房子住就行，但是你卖不了，因为房子是你的地不是你的。不像商品房住地，房子可以自由转卖。然后几十年后产权过期，国家你给点钱一样继续续个七十年，实际上还是你的。但这里不行。你明白吧？”

　　韩勠想了想：“那这样的话……”

　　陈姐示意：“你如果不想买卖，只是住。也没问题。不过实际上，国家法律反正是不承认你们的买卖。”

　　韩勠失笑：“那有什么保障啊？交了钱了，买了房子，到时候合同不被保障，房东想要回来不还是要回来？”

　　陈姐开口：“那也不一定。至少你有几十年的使用权，这个是可以保障的，前提是你别卖。而且和村长那里还有其他什么环节办好手续。”

　　韩勠恍然：“那要是这样的话……”

　　“你先问问吧。”

　　陈姐开口：“房子不贵。算是房子算上地，装修，两百万就能拿下。或许都不用两百万。你俩买这个房子也不是用来卖的。而且偶尔去住而已，以后肯定还是要去商业住宅区，去大城市买房。这里怎么可能是定居的地方？”

　　韩勠一想也是，随即开口：“那就先这样吧。不用问她了。问她她也没法解决的事，先这么买下来，她愿意住就住，不愿意就算了。”

　　陈姐笑：“又不影响你住。四十年不够你们住的吗？这么一个房子也没什么买卖价值，能不能卖又怎样。”

　　韩勠开口：“那就这样吧。你以你名义办。”

　　陈姐答应着，又聊了几句电影票房的事，就没再多说。韩勠重新进去，里面已经叫好了饭菜等着韩勠一起了。


第二百六十三章 近期总结

　　神奇的是，剑虎2还在上映。

　　虽然票房只能用蠕动来形容，但是依然还是属于热议的阶段。

　　韩勠在考虑是不是给伍星导演打个电话，差不多得了。毕竟过犹不及，听陈姐说，还要报奥斯卡最佳外语片，那真是闹。

　　剑虎2之所以能大爆，票房估计短期内很难被其他电影超越。就是因为剑虎2选择了一直国内都没学会的好莱坞动作英雄电影的叙事模式，这次终于走了这条路的同时。当然最重要的也是随着国家日渐富强，在军事上也走出了国门，扬威海外。极大的迎合了国内日渐增长的民族自豪感那批国民。

　　可是，美国虽然已经呈现衰败的下坡路趋势。但军事上还是超级大国，并且是唯一的一个。而在电影方面，这类型的动作电影，人家都拍烂了。不管内容形式，在好莱坞都不稀奇，偏偏你又不是文艺片。

　　票房在这时候要去评奖还真不算什么。

　　当然只是听说，而且到底韩勠只是配角，所以想想还是算了。

　　至于另一部，韩勠的电影，已经将近半个月了。票房每日也在趋减，不过还好，破十亿已经是一定的事了。只不过到底还是没干过羞羞铁拳，人家早破十亿，立志是要奔20亿去的。

　　但是有一点很欣慰。就是口碑。羞羞铁拳口碑也不错，但是到底有瑕疵。而且对比同样麻花出品的夏洛特烦恼，就显得有点空洞了。当然这是外界的评价。反过来看票房不如同期羞羞铁拳的缝纫机乐队，口碑却基本挑不出什么毛病。

　　还是韩勠的预计，你说这部电影多么高大上那肯定说不到。可你要说有什么逻辑和情节上的硬伤，偏偏更找不到。简单直接，穿插着励志和搞笑，最后还有几首原创歌曲以及经典演绎。

　　那么接下来就是明星效应带动剧情发酵和消化随着电影好评如潮以及票房的突破，带来的一些对于导演，演员以及幕后的好处。

　　曹小鲲翻身了，至少甩脱了煎饼侠的坏口碑。

　　除此之外就是韩勠和宫璇的CP。曾经这个寒宫CP是比较冷门的，早期还真不是从缝纫机剧组传出，而是韩勠短暂参加了几期的花少3成型的。

　　当时宫璇是短发，穿着气质身材颜值就高出其他女性成员一大截。几位男生也公认的宫璇在里面就是公主，只有她出来随便的穿着都像是海报，拍摄广告的感觉。

　　此刻看网上宫璇百科里，名字下面是昵称的那一栏，其中逆天已经正式成为昵称之一。除此之外才是丁建国。

　　之前算是冷门，因为韩勠没固定在花少。可是这次随着电影的热映，韩勠在里面和宫璇饰演的丁建国互动，就真的慢慢起来了。好像真的被当回事了似的。

　　至于国民CP依然很火，毕竟基数大。可是韩勠和黎若白的互动，综艺暂时并没有呈现。只是之前去的国外米兰时装周有亲密接触，偏偏居然也有宫璇。并且媒体故意放大韩勠和宫璇在一起的消息。

　　不过这是好事，因为私下黎若白和韩勠都确定关系而且日渐稳定的时候，就要考虑不要让CP影响两人的工作还有生活。曾经预想会不会观众和CP粉会排斥其他CP，主要是排斥韩勠的。毕竟黎若白的并不多，或者说多也没有这么深入人心的。

　　此刻看来，观众的口味肯定更多元化，更追求新奇刺激。而韩勠CP越多越受欢迎，就越容易和黎若白脱离开，在事业和工作上。同时也不影响国民CP的人气，毕竟第六季明年又要开拍。

　　此刻黎若白的微勃关注人数已经是奔着四千万去了。而前不久韩勠的微勃突破三千五百万，正式向四千万迈进。

　　虽然照比黎若白还是少很多，可是从增长速度来看，可以预见的是，超过黎若白是早晚的事。因为韩勠几乎是从零开始，而黎若白进第五季的时候，已经一千五百万了。韩勠增长数是她两倍。

　　罗焕的粉丝数已经突破五千万。他虽然很红，也没曝光和袁小芙的关系。但毕竟回国时间还是短，加上一直影视剧各方面没有太大突破。然而第五季的表现很好，每个人都在消化爆款带来的人气和热度。

　　袁小芙一千五百万关注人数，稳定上升，不过和出发吧没太多关系。其他老成员也多少有增长，不过因为早就人数不低，该关注的早就都关注了。

　　最后说宫璇。韩勠看她微勃关注人数也明白她公司为什么那么急功近利的打算。入行至今，早早突破一千万，甚至去年拍摄花少3的时候，已经突破一千五百万。但是三年时间，一直都在一千五六百万打转。两千万粉丝遥遥无期。

　　然而就在花少3拍摄之后，以及缝纫机乐队放映，加上近期的一些曝光度，三年来没突破的，半年时间已经两千五百万，而且还在增长当中。

　　只要突破3000万，妥妥的流量小花。这可是一个标志性的数字。

　　而那些大花早就五千万，六千万甚至八千万。

　　比如包千语，比如梁宓，宋然，孔甄，柳雨霏，姚婧婧，陈妗，等等等等。

　　不过是不是买粉买微勃关注不知道，看着数字都吓人。谢辣已经快破亿了。

　　反正韩勠没买就行。

　　最后的最后就要说到此刻的苏糖，之前一直也是一千多万的样子。最近好像增长速度变了，出发吧第五季她的那期播放后，虽然被骂被喷居多，但是居然也让她增长很多。到了一千五就停下，而随着青春旅社的播出，韩勠的出现和她的互动，居然前不久也到了一千八百万。

　　“这要多谢韩勠了。”

　　此刻会所房间很大，有吃饭的桌子。几人围在一起的时候，钱俊看看手机，笑着示意韩勠。

　　韩勠疑惑看着他，钱俊晃晃手机：“很多粉丝关注我们苏糖，说是看了青春旅社来的。喜欢你和她的互动，有成为CP粉的可能。”

　　韩勠恍然点头：“是这样吗？”

　　咂咂嘴，韩勠看着钱俊语气温和：“你当我女朋友的面，说我和别的女神CP圈粉，这样真的好吗？”

　　“呵。”

　　苏糖笑，看了黎若白一眼。

　　黎若白标志性嘲讽笑容给出，大眼睛看看韩勠：“真难为撩王还能想起你女朋友在身边。”

　　其实韩勠一直还是在观察钱俊，以往面对霍成德这话是不会说的。此刻换了个经纪人，虽然打定主意之前的事都过去了，以后也很难有交集，可是那块地居然已经弄到，还是被苏糖直接赶走。

　　那不是在给韩勠交代，更像是恐吓。

　　“所以才是感谢啊。”

　　钱俊不在意笑着：“工作上的帮助，不然我们苏糖怎么那么感激你。而且那块地已经谈下来，之后就是招商投资了。”

　　示意苏糖：“这次不要找什么乱七八糟老板来，韩勠也不熟。我看就以我名义去投资，而实际上是我替你背着名怎么样？”

　　苏糖爽快点头：“就这么办。”

　　黎若白不动声色给韩勠夹菜，脚下去碰了碰韩勠。

　　韩勠一顿，看着苏糖语气诚恳：“糖姐，算了吧。地你已经帮忙了，投资的话也不愁。我再找别人试试。总不能什么事都靠人脉自己解决，那也不是正经做事的方式。”

　　苏糖皱眉：“我投资，不正经？”

　　“呵。”

　　黎若白笑得手背挡着嘴，身子发颤。

　　韩勠也咧嘴看着苏糖，说不出话就这么看着。

　　钱俊无奈看着也反应过来吐吐舌头笑的苏糖，摇摇头起身：“你们商量，我不参与，只是提意见。”

　　苏糖被黎若白的笑和韩勠的表情弄得有点羞脑，撇嘴嘀咕：“随便。好像谁愿意参与似的。上赶着不是买卖。”

　　韩勠竖起拇指：“糖姐你这俗语说的真好。”

　　钱俊开门出去，估计是再叫菜还是要什么服务不知道。

　　只剩下三人的时候，韩勠犹豫一下，看着苏糖：“糖姐。冒昧问一下……”

　　“叫苏糖吧。”

　　苏糖打断：“小黎小我四岁，而且以前给我配过戏。叫我糖姐无所谓。我和你认识的时候你就已经红了，跟我没关系不说，我只大你两岁。一口姐一口姐叫着，叫老了，听着也别扭。”

　　没等韩勠说话，苏糖看着黎若白：“小黎你没感觉到吗？就他的嘴那么喜欢怼人，结果还姐啊姐的叫着，好像更气人。”

　　黎若白笑：“也是。一口一个姐叫着该怼还是怼，也没见放过谁。”

　　苏糖疑惑：“好像不只说我吧？”

　　黎若白无奈：“宓姐该怼也怼，而且宓姐口才和头脑更强大，可他依然怼得她没话说。”

　　苏糖笑，看着低头吃饭好像没说他似的韩勠：“你是不是被人气女星伤过？谁越红越比你大，你越怼谁。”

　　韩勠疑惑：“比我小的我也怼了啊。”

　　黎若白一顿，看着苏糖：“好像唯独包姐没有。”

　　苏糖一愣，拍手示意：“我想起来了，只有她怎么感觉有点特别？”

　　韩勠瞪眼：“苏糖你别挑事啊！！背景大怎么了？经纪人不在趁你落单照样打你。”

　　“呵呵。”

　　黎若白捶他一下，苏糖笑着：“你来啊。不怕我找人安排你了？”

　　几人说说笑笑吃着饭，钱俊却一直没回来。

　　因为，他碰到一个熟人，不止他熟，屋里的人，都熟。


第二百六十四章 点破

　　“她估计不会想见你。”

　　会所，另一个房间，居然就在隔壁。

　　此刻坐着两人，钱俊，和被赶走的霍成德。

　　钱俊无奈看着霍成德，霍成德却没有想象中被赶走的落魄。

　　这本来也不可能。因为霍成德如果不给苏糖做经纪人，他自己早有一番事业。或者说现在马上就可以。

　　所以此刻很惬意的拿着酒杯喝酒，看起来好像什么都没发生似的。然而能坐在这里，还就在隔壁，显然是来找苏糖的。

　　“呵。”

　　霍成德听了钱俊的话，笑了。

　　“意料之中。”

　　钱俊一顿，也是无语。两人认识，而且更熟。其实没什么复杂的，苏糖家里有长辈是现在的高官，可只是如此不可能这么强大。而是因为祖祖辈辈都是官宦之家，流传很久。在建国前甚至抗战民国都能追溯到的。

　　很多是上层人物退下来，至今都有影响力。

　　苏糖家里同辈中就这么一个女孩，长得还漂亮，自然备受宠爱。而霍成德也好，钱俊也好，还有一些家族，都是围在苏家外围依附的存在，自然把她当宝。

　　她喜欢演艺圈发展，只有那些不上不下的家族才会不让子女进来这里，说是败坏门风。而真正大家族背景，早就不在乎，能有一个环境职业就影响家世那才是开玩笑。格局那么小也不至于传承至今。

　　能给苏糖做经纪人也是一种外围家族攀附的捷径。

　　然而今天这个抢手的位置，被霍成德自己作没了。钱俊虽然开心能接手，但实际上他和霍成德真的是朋友。不然也不会轻易抢到这个位置。只是韩勠怎么也不可能知道这么多弯弯绕，估计以后都未必清楚。毕竟已经不是一个层面了。

　　“你就多余。”

　　钱俊看着霍成德，有点恨铁不成钢：“你明知道咱们是陪太子读书的，陪公主玩的。她开心就好了，你非得顶着来。教训你一次不够，背后居然还这么做？她生气都算了，你让她家人知道，对你什么印象？说不定影响你家里！！”

　　霍成德笑着，好像不在意一般：“怪我？也许她家人感谢我都来不及呢。”

　　钱俊惊讶，不解看着他：“你什么意思？”

　　霍成德看着钱俊：“她能为了一个男艺人把我给赶走了，这说明什么？”

　　“额……”

　　钱俊语气一滞，皱眉看着霍成德：“你不会是想说，她看上韩勠了的吧？”

　　霍成德开口：“我得罪她被赶走无所谓，她家里知道这件事，你说是会帮着她找我出气，还是……”

　　“这……”

　　钱俊明白了。他这是故意做个套，已经料定会被赶走，故意的让苏糖给韩勠出气。却也无形中体现出这个男艺人对苏糖来说的特别。

　　“你够狠啊你。”

　　钱俊无奈，终于明白了。看着霍成德：“那个韩勠我接触了一下，虽然看着有点轻佻，但没见得多可恨。而且明显人家有女朋友，没有别的意思。你就非得……”

　　“他算什么？”

　　霍成德嗤笑：“值得我针对他还报复？”

　　示意钱俊：“苏糖即便不联姻也没什么。他家能让她进娱乐圈，不代表愿意她找个艺人结婚。最差最差也找个国家运动员之类的，获得过金牌有影响为国争光这种。如果再好点，找个军人家庭大院出身的都可以。”

　　钱俊皱眉：“你确定吗？这么多年都没出现，她和谁都配戏也没见得有什么异性朋友。”

　　霍成德点头：“我做她十年经纪人，就是因为我了解她，根本也看不上什么娱乐圈的男艺人，结果这次真的就不同了。所以才重视。”

　　看着钱俊：“如今我功成身退了，你以后注意点吧。”

　　“少来。”

　　钱俊摇头：“你说的都有道理，但唯独一点我不认同。”

　　霍成德皱眉：“哪一点？”

　　钱俊开口：“说来说去都是人家的家事。包括苏糖是不是真的有什么别的意思对谁，也是他们自己的问题。你参与进去，成功还是不成功有什么目的，我不信最后要是弄成悲剧，还真能落到好？”

　　霍成德语气一滞，钱俊笑着：“不过也幸好。你舍己为人，替我趟雷，他家因为你已经知道苏糖和韩勠的特殊关系。我倒是反而不用遮掩不用得罪人了。你都替我得罪完了。”

　　“靠！！”

　　霍成德没好气看他一眼，钱俊电话响起。不过没接，而是起身：“苏糖叫我了。我得回去……”

　　看看霍成德，钱俊开口：“我会和她提你在这，至于她是不是过来，我就不知道了。”

　　霍成德听了钱俊的话，有点意兴阑珊的挥挥手。

　　只是在钱俊出去的时候，霍成德突然开口：“你是觉得我会两面不讨好吗？”

　　钱俊一顿，回头看着霍成德：“我只是觉得你等级观念有点严重。即便最后她家里不可能让她和一个这样身份的人有什么亲密关系。但是她既然这个家世背景的话，哪怕找一个喜欢的男艺人玩玩，只要她高兴就好。也未必结婚，都什么年代了？还有棒打鸳鸯的事？何况结婚才叫鸳鸯，不结婚又有多大事？”

　　霍成德愣在那，钱俊没再多说，转身走出去了。

　　只是正好碰到开门的苏糖也愣住，皱眉看着他：“谁啊？！遇到朋友了？”

　　已然如此，钱俊也算对得起朋友。干脆开门：“你自己看吧。”

　　苏糖惊讶：“我也认识……”

　　结果直接就看到了霍成德，脸色难看起来。

　　但是没走，而是直接进去，将门关上。至于里面说什么，就不关钱俊的事了。

　　只是开门回去看着说话笑闹的韩勠和黎若白这对他没进圈子也听说很红的两位艺人，也是有的好奇了。

　　尤其对韩勠，而不是黎若白。

　　这样的小花什么时代都有红的，而随着时间流逝，也就过气的。

　　唯独对韩勠，钱俊了解不多，但只凭接触，感觉好像也没什么特别。不知道怎么苏糖就这么上心，除了长得帅点，也没别的了。到底哪特殊呢？

　　不过吸取霍成德教训。他哪怕并不需要对韩勠这样一个艺人有什么特别的尊敬，甚至肯定内心带着俯视的。但表面和实际上，他都不会得罪他。

　　他才不像霍成德那么傻。不说苏糖是不是对韩勠有什么特别意思，就只冲一点也不该这么针对他。苏糖当他是朋友，你一个经纪人却反而各种针对，摆明也没给苏糖面子。况且人家当朋友的，你呵斥又针对，你让苏糖怎么想？

　　尤其你还是她经纪人。

　　立场都不一致，赶走你或许也不全是因为你针对人家朋友了吧。

　　“霍经纪在隔壁。”

　　钱俊坐下开口：“韩勠你不过去看看？”

　　韩勠一愣，失笑开口：“我躲他还来不及呢，还过去？”

　　随即示意钱俊：“钱经纪……”

　　“哎？”

　　钱俊打断：“说好，我比你大一两岁。直接叫名字就好，哥你都别叫。”

　　韩勠恩了一声：“钱……经纪。”

　　“呵。”

　　钱俊笑了，似乎有了更多直观了解。

　　黎若白私下推他一下，韩勠语气诚恳：“霍经纪今天闹成这样，我希望你能以局外人看到真的不是我刻意造成的。”

　　钱俊收起笑容：“这事怪他。你不用解释。”

　　韩勠开口：“我希望以后如果还有机会和糖姐在私下或者工作有什么交流，大家好好沟通。我做不到的或者忽略的，你提醒我尽量解决。别再像霍经纪这样闹到最后你看谁都没好过。”

　　“不至于。”

　　钱俊开口：“他也是有点飘了。正常为人处世也没有那么做的。”

　　韩勠想了想，笑着：“无所谓。反正之后也就是私下关系了，工作应该没什么机会接触。而且大家都忙，青春旅社也剩不了几期。”

　　钱俊眼神变幻，平静开口：“正相反。这块地到底还是谈下来了，虽然招商引资不用我们苏糖，但以后综艺城，大家合作应该还不少。我了解一下，综艺城也许是你一辈子的事业，大家以后互相关系肯定绝对不止现在这样。”

　　“额……”

　　韩勠没等说话，钱俊对着黎若白：“黎小姐不也是国民传媒股东吗？”

　　“我？”

　　黎若白惊讶，随即笑着：“我算什么股东，那是……”

　　“股份是明确的啊？”

　　钱俊皱眉：“这是实打实法律承认的。你就是国民传媒第二大股东。只是你不管事，不代表可以无视存在的。这是你们共同的事业吧。”

　　黎若白讷讷看着他，对着韩勠：“这么一说，我这荣誉感油然而生。”

　　韩勠斜眼看着她：“你早该生了。也就你自己不当回事，享受霸道女总裁却低调如同平民的反差虚荣感？”

　　“滚~”

　　黎若白嘴型给韩勠一个字，虽然声音没出来。

　　钱俊在一边看着也想笑，或许这是神奇的地方？情侣他见的多了，没这么淡然温馨透着甜的。互怼闹着，看着就是狗粮无时无刻不在撒出来。

　　难怪苏糖上心，只是苏糖好像也很正常去面对他有女朋友的事实，甚至和他女朋友关系还不错。

　　这什么情况？

　　或许，霍成德真的是自作聪明了？


第二百六十五章 敲定

　　具体说了什么反正大家也不知道。

　　至少看苏糖回来的时候如同走之前一样的平静。

　　想想也的确是，俯视感的人很难产生某些情绪波动的，况且这件事怎么看都不是苏糖不近人情。

　　只是见韩勠还是看了她几眼，苏糖依旧诚恳保证：“没事的。”

　　一旁黎若白突然笑了，看着韩勠皱眉：“你怎么表现的特别害怕似的？总需要糖姐给你做保证，一而再再而三的，你不觉得有点丢脸吗？一个大男人……”

　　韩勠抱歉开口：“我以为能激发女人母性保护欲嘛。糖姐是我大姐一般的存在。”

　　“呵。”

　　苏糖笑了一声，瞪他一眼。黎若白干脆大眼睛看着韩勠，照着后背给了好几下。

　　韩勠摊手看着一旁笑着的钱俊：“所以你说男人多不容易，在社会上没根底的混，往上爬。就为给女人挣下一片家业，不用出去吃苦受罪。在家清清购物车，出去旅旅游，过过小资日子。男人在外面卖笑受欺负。”

　　“呦~”

　　黎若白看着韩勠：“呦呦~可把你委屈坏了。”

　　大眼睛对视韩勠：“我可不领情。我用你挣？”

　　韩勠笑着拉着她的手：“那你在外面赚钱，我在家旅旅游购购物，过小资日子怎么样？”

　　“还小资呢？”

　　苏糖凑趣开口：“你综艺城弄起来，你自己公司做出节目播出，你就真正是资本家了，还小资？到时候别说养小黎……”

　　韩勠瞬间看着苏糖：“那我还养谁？”

　　苏糖语气一滞，瞪他一眼：“养她父母也绰绰有余。”

　　韩勠拍着胸口：“你可吓死我了。你比你之前经纪人还可怕。”

　　“呵。”

　　“还闹~”

　　苏糖笑，黎若白抽他一下，拉着他的手把一张卡放在他手里。

　　韩勠疑惑看着，随即惊讶，因为这是一张会员卡。就是这间会所的，韩勠凑上前询问，黎若白给他说了几句。偶尔苏糖还插话。而钱俊一直在观察，此刻愈发觉得霍成德做事真的多此一举，有道理也没道理。

　　有道理是因为苏糖真的对待韩勠不同，几句话总能让她笑得开怀并且韩勠也好像天生就会撩会搞笑知道哄女人。但没道理在于，苏糖至少目前来说没展现那么明显对待韩勠有别的意思的同时，韩勠更是显得坦然。

　　在自己女朋友面前都很大方的闹着，才说明男人心中没有鬼。越是装模作样反而内心有阴暗面。这样的人不多见了。况且只要能让苏糖开心，她家里那么强，又不需要她从政从商，能放她进娱乐圈就是目的她开心就好。

　　霍成德居然顶风上。之前听他说还有讨好苏糖家里的目的在，他还觉得有点信。现在愈发不信了。

　　吃着聊着，也大概结束。倒是不用着急走因为，基本没什么事了。再有就都是私下的，未来的工作。比如综艺城，比如鬼斧神工项目。然后就等着进剧组就好。

　　“明天就是第二期了。”

　　坐在那，韩勠看着黎若白和苏糖：“旅社和客栈都会播出。”

　　苏糖好奇：“对了第一期反响怎么样？”

　　韩勠嗤笑：“你是没敢看是吧？A栋就是一顿蹭饭，还过去抢客人，尤其你。”

　　韩勠看着苏糖：“直接端着碗在那吃上了。”

　　苏糖尴尬笑着：“那是演的。”

　　韩勠看看黎若白：“明天你也该出现了。第二期了。”

　　钱俊开口：“我是刚接触这一行。是不是上热搜算是很火的表现。”

　　韩勠点头：“算是，但只能说是短期内，只有长期上热搜，才是火的标志。不然其实谁弄点什么事，都能上热搜。只是过不了多久就下去了，也没人在乎了。现在信息更新太快，保持不了多久。”

　　钱俊笑：“韩勠你说你自己吧？”

　　韩勠惊讶：“我？我也不经常上热搜，只是上过几次而已。”

　　钱俊好奇：“不是有统计吗？一年上多少次热搜，还有记录呢。”

　　苏糖开口：“韩勠小黎就不用想了，他俩现在那么火，一有什么新作品都能上一下。”

　　黎若白也看着韩勠：“出发吧结束，剑虎2上映，然后缝纫机，现在你的两个综艺也同时上档。这根本都是连着的。”

　　苏糖笑：“更别说之前还有米兰时装周，居然在Elle大屏幕还展现出来了。”

　　韩勠皱眉：“胡来。都不是一个品牌的。”

　　黎若白开口：“你管呢。人家愿意不行吗？”

　　韩勠瞪眼：“我还不愿意呢。我的身体线条肌肉是谁都能随便看的吗？”

　　“呵。”

　　苏糖偏头笑，钱俊无奈：“那你不是拍了？”

　　韩勠开口：“那是抓怕的。还是在国外，说用作宣传照。”

　　突然电话又响起，韩勠疑惑接通。黎若白轻叹：“看给你忙的。就显你红，显你行程多……”

　　结果没说完呢，黎若白手机也响了。韩勠瞬间面无表情回头看着她，黎若白忍着笑回避视线，苏糖也大笑看着两人。

　　于是各自接电话。接完之后，也差不多告辞了。各自有事。

　　韩勠介绍了王智的联系方式，让两人联系。说起来，到底韩勠还是没拒绝苏糖的帮忙。之前打算好的要在之后说，现在也没法说。不止因为人家已经把霍成德赶走了，也是因为地都弄好，你这时候划清界限显得太不近人情，也没那么做事的。

　　“我回公司，然后去横惦进组，你去哪？”

　　和苏糖分开后，两人基本也要分开。韩勠开口：“那就之后剧组见吧。我要去趟面人公司。”

　　黎若白一愣：“宫璇公司？”

　　韩勠恩了一声：“蔡总找我好几次，让我带着宫璇。估计也不是白给她带的，人家也记着人情说什么时候还。这些是其次，这次一起加入高能少年团，估计过不久还要有个见面会议，大家聚一块认识一下，商量第二季的拍摄。”

　　黎若白沉默片刻，看着韩勠：“高能少年团好像收视率也不错。而且才第二季，不像出发吧，你做的时候都第五季了。可能会成为你标志性综艺，况且也适合你。少年团嘛。”

　　韩勠开口：“我还算少年吗？”

　　黎若白只是笑……

　　……

　　“韩勠来了。”

　　蔡总一直对韩勠很客气，哪怕韩勠知道她有求于人。所以他其实更喜欢和娱乐圈里的人打交道，他觉得自己在娱乐圈的运气还不错。至今没遇到什么勾心斗角龃龉的事。

　　即便遇到过，最后也能转化为更好的结果。

　　唯一一次还是苏糖经纪人，严格来说他不算圈内人，如今也被赶走了。

　　此刻已经和黎若白分开，抵达面人公司。就被蔡雨珑秘书给请到总裁办公室。

　　坐下客气开口，又倒水又这个那个的。

　　韩勠无奈想笑，但又知道这很正常和现实。有求于人的时候，身份就不重要了。

　　反正关上门就两人，也没外人看到。

　　“这次是真的需要韩勠你帮忙带着她了。”

　　坐在一边，蔡雨珑倒是掩饰不住内心的欢快：“也是巧。宫璇能进高能少年团，之后就找到你。”

　　随即好奇询问：“不是说你还要录制第六季出发吗？”

　　韩勠点点头：“导演说其实不耽误，而且我估计我现在拍的戏，到明年二月份也该拍完了。正好可以做两个综艺，不间断。”

　　蔡雨珑笑了笑，开口道：“之后要去杭市有个会议。老成员那几个可能不回去，主要是面对你们两个新成员，具体谈一下拍摄内容，交代一些事，还有正式签约。我看一起去吧，毕竟是固定综艺的第二季，后加入的，宫璇有点怕生，麻烦韩勠给她做个依靠。”

　　“呵。”

　　韩勠失笑：“依靠？我给她？”

　　正好敲门声响起，推门进来一张精致的脸。

　　“蔡总你找我……”

　　然后看到韩勠，被蔡雨珑招手进来，对着韩勠点点头坐在旁边：“来了？”

　　韩勠示意她对着蔡雨珑：“蔡总你看她像需要依靠我的样子吗？”

　　宫璇没懂两人说什么，反正知道没好话就对了。

　　蔡雨珑笑得更开心：“不管了。你就当讹人好了。反正高能少年团，我们宫璇就交给你了。”

　　韩勠无奈：“我也是新加入的。”

　　蔡雨珑开口：“别闹韩勠。你这明显是强势进节目组，其他四个不说人气，至少做节目谁有你名头响亮？”

　　韩勠想了想，笑着点头：“行啊，能帮我都帮，反正大家一起成为固定成员在新一季。”

　　说起来，蔡雨珑明着暗着说了多少次让韩勠帮忙，韩勠都含糊过去了。

　　他当然不欠面人公司的，但人家一个大公司总裁，几次三番的找你帮忙也有示好的意思。

　　以他一个新人还开公司的情况下，再推拒就不给面子了。

　　何况私下来说宫璇也的确不是什么陌生人不熟的。

　　其实她不说韩勠也会帮，只是就这么明着来，估计也是要给韩勠一个感觉就是，大家还是做节目的，平等的。宫璇可不是因为韩勠才能带进去。

　　韩勠推测是这样，实际上他也喜欢这样的安排。

　　如果是他带着的，总有点不由自主想照顾的感觉。因为有一层责任在里面，就如同之前她去了自己两个综艺的情景。现在不同了，合作空间也会大很多。

　　韩勠不由自主，也要开始带入到新一季高能少年团的拍摄理念以及策划思考当中。


第二百六十六章 展望

　　“韩勠稍等一下。”

　　蔡雨珑有事出去，本来韩勠可以和宫璇现在就走了。不过估计蔡雨珑有事没说完，而且老周也没在，要等他回来。

　　那也无所谓，两人坐在沙发。

　　“耳朵怎么样了？”

　　宫璇看着韩勠耳朵，开口询问。

　　不说还好，一说韩勠下意识手摸着耳钉转了一下。

　　“……”

　　有点疼。

　　宫璇皱眉上前：“你是不是忘了早上转一下，晚上睡前转一下。”

　　韩勠没理会：“我可不可以拿掉了？”

　　宫璇开口：“不行，等一周。”

　　韩勠叹息：“活受罪。”

　　宫璇笑：“看着还不错啊。摘下来干什么？”

　　随即想起：“对了你好像刚参加完风尚大典吧？”

　　韩勠疑惑：“你知道啊？这么快吗？”

　　宫璇开口：“这种也不是综艺录播，记者都在现场，第一时间就发送报道。”

　　似笑非笑看着韩勠：“说你疑似嘲笑Abby。”

　　韩勠表情凝固：“什么？”

　　宫璇开口：“放心，不是主流。赚眼球而已。”

　　只是好奇看着韩勠：“那你下面笑什么呢？Abby在台上的时候。”

　　韩勠看着宫璇：“你实际上是没看到对吧？”

　　宫璇摇头：“如今媒体不都这样，断章取义的。”

　　韩勠恩了一声，打量宫璇：“你不是经常参加时尚活动吗？怎么没去？”

　　宫璇靠在一边：“没时间。我也是刚从京都回来。”

　　随即皱眉探身：“又出血了。”

　　韩勠下意识摸了摸，宫璇挡住：“别碰。容易感染。”

　　说完探身查看韩勠的耳钉，稍微动了一下，韩勠咧嘴推开她的手：“疼啊！”

　　宫璇一愣，忍着笑看着韩勠：“大男人还怕疼？”

　　韩勠开口：“多少男人怕打针呢，和性别有什么关系？不怕就能随便疼了？”

　　宫璇皱眉：“我给你正一正。”

　　说完伸手过去，韩勠好奇：“我手别碰会感染，你手怎么了？有仙气？能疗伤？”

　　宫璇笑了一下，没理他。早习惯了。

　　很专心看着韩勠的耳钉，韩勠还在询问：“到底能不能摘下来？”

　　宫璇开口：“可以是可以，但是可惜了。万一以后你有什么需要戴耳钉的场合……”

　　“我很确定不会再有了。”

　　韩勠看着宫璇：“摘下来。”

　　宫璇高冷的表情呈现，当做没听到，继续摆弄。

　　“那我自己来。”

　　韩勠不管了，伸手朝着另一边耳钉就要弄下。

　　“喂！！”

　　宫璇拦住，皱眉看着他：“有病啊。这边是好的，你摘下来反而弄坏了。”

　　停顿一下，宫璇嗤笑：“当小黎面你怎么不摘？男人都这样，当面哄背后该怎么做怎么做。”

　　韩勠惊讶：“哎你现在这么有内涵了吗？这都能上升到感慨，角度很刁钻啊。”

　　宫璇抿嘴笑，突然门打开，蔡雨珑惊讶声音传来：“你们……”

　　宫璇疑惑回头，韩勠也探身看过去，蔡雨珑愣愣看着两人。

　　韩勠好奇看着宫璇：“你说蔡总这是什么眼神？”

　　宫璇笑了一声：“可能刚刚进门角度有点像借位。”

　　韩勠从钱包里抽出一张银行卡示意蔡雨珑：“我们是用这个隔着嘴唇的，技巧在里面。”

　　蔡总笑了一声，走回去坐下：“没有。想多了你们。”

　　老周也跟在后面，呵呵笑着。

　　两人不知道韩勠的耳钉是那天她给韩勠安上的。此刻骤然间推门进来看两个人这么“亲密”，尤其是表面高冷私下也高冷的宫璇“主动”，能够给出惊讶的声音已经很有节操了，这是知道韩勠和黎若白是恋人关系并且宫璇和黎若白还是闺蜜的情况下。

　　不然两人一定乐见其成的同时，此刻的表情也真的是乐见其成。虽然两人明知道不太可能。

　　“老周回来那就走吧。”

　　韩勠起身：“蔡总，我先走了。”

　　蔡雨珑起身相送，不过看着宫璇欲言又止。

　　韩勠一顿，开口道：“我楼下等。”

　　老周客气：“我送你下去，一起等。”

　　没多说，蔡雨珑送走韩勠，单独留下宫璇。

　　“蔡总，有事吗？”

　　宫璇询问蔡雨珑，蔡雨珑犹豫一下，示意宫璇：“刚刚我在楼下和王苑谈了谈。”

　　宫璇骤然站起：“人呢？”

　　自从分手闹开之后，宫璇和王苑就没见过，也没再联系过。

　　直到两人发声明之前和之后，都是各自经纪公司和工作室处理的。很默契的互相都没打电话，可能都想着对方会主动。实际上应该好好谈谈的想法，在两人心中都有。

　　但时过境迁如今已经尘埃落定的此刻，再谈似乎没有意义。

　　宫璇想着，就慢慢坐下了。情绪有点低落。

　　如果黎若白当初不是和韩勠讨论，宫璇在情趣方面更适合想法特别多特别浪漫总有惊喜的双鱼座，实际上韩勠也能觉出宫璇也许天生就是为男人，为感情而生。同柴米油盐平淡过日子这些是绝缘的。

　　公开的也有好几段恋情。如果不是因为艺人身份用放大镜来看，普通人有几段恋情不是太正常了？你用这个来衡量一个人的道德品质简直是天大的笑话。

　　只是因为宅男剩女多，找不到的多。

　　“走出来就算了。”

　　蔡雨珑看着宫璇：“以前我一直没和你说什么，今天别叫我蔡总，我就当是你的大姐和你说一句。”

　　宫璇抬头。

　　蔡雨珑开口：“平心而论。14年曝光你俩恋情时，对艺人的恋情容忍环境没今天这么好。可是宫璇，我没多说什么。没想办法隐藏隐瞒，就让你公开了。一个娱乐公司总裁的角度，你觉得我对你如何？”

　　宫璇点头：“谢谢蔡总，我一直感谢你，哪怕我后来沉寂停步不前您也没放弃我。”

　　蔡雨珑轻叹：“可能这是男人做总裁和女人做总裁的区别。梁宓给黎若白带得那么好，是因为她知道女艺人多难。要避开什么都事先给她铺好路挡好灾。”

　　起身来到宫璇身边，蔡雨珑开口：“你还年轻，哪怕三年过后你今年依然只有二十五岁。女人永远不要想着依靠男人，自己有本事比什么都强。尤其你这种重感情的，就是要先把事业弄好。不然重感情的女人太容易义无反顾，最后落魄无人管，你会发现那时候你的选择居然只能是将就。”

　　揉着宫璇的头发：“你明白我的意思吧。”

　　宫璇出神许久，恩了一声，算是回答。

　　蔡雨珑很欣慰，笑着开口：“曾经我让你任性一次，如今你们分手，恢复单身了。宫璇，要好努力。”

　　拿出手机摆弄几下，蔡雨珑示意宫璇：“你看，你微勃关注人数已经2500万了。三年来都没突破两千万，今年才半年时间，一举突破不说，居然已经3000万在望。”

　　看到这个，宫璇倒是很淡然。

　　她想好好发展事业，但不是以这个为基准。

　　当然要说到演技，她的演技也的确提升空间没多大。一直还是花瓶的定位。

　　不过高兴肯定也是高兴的。

　　“而且苏糖的微勃粉丝关注人数也在增长。”

　　蔡雨珑看了一眼，继续开口。

　　宫璇惊讶，抬头看着蔡雨珑：“怎么突然提到她？”

　　蔡雨珑皱眉：“你没发现吗？跟着韩勠一起做节目合作的女星，人气增长都特别快。”

　　宫璇随意笑着，翘着腿开口：“有没有那么神奇啊。”

　　蔡雨珑开口：“那你只能说不是谁都靠得上的，而且他红的有点晚。”

　　示意宫璇，蔡雨珑语气诚恳：“他和别的男艺人不一样。本质不同在于他不像是单纯发展个人事业的艺人，更像是做企业的。说话做事明显带着大格局，我内部有消息听说他做综艺城，而且有项目已经开始报批到总桔，明年大力支持他做原创综艺。他自己公司。”

　　揉着宫璇头发，蔡雨珑开口：“私生活我不管。你们什么关系，朋友还是有多好，你自己的事。只要别弄出麻烦。但是公开的，在节目或者影视剧合作的时候，我不知道是不是别人也能把你带起来，但实际上罗焕和你搭戏，也没多大反响。”

　　看着宫璇：“你懂我意思吧？”

　　宫璇眉头轻皱，看着蔡雨珑：“不太懂。什么叫私生活别弄出麻烦？”

　　“呵。”

　　蔡雨珑笑，没再多说：“好了。不指望高能少年团第二季能和出发吧第五季一样成为爆款。也不指望你和韩勠在节目里互动能和国民CP一样火，不过相信你和他在花少3的表现，这个看点重新拾起来，在新综艺里能放大。”

　　停顿一下，蔡雨珑喃喃开口：“黎若白如果和韩勠关系越来越稳定，那么对外的粉红估计要降温，确保两人各自事业不被副作用影响。这也是个机会，对你对他来说都是。”

　　宫璇起身：“我会努力的。先走了蔡总。”

　　蔡雨珑一愣，失笑看着已经离开的宫璇。

　　显然基本上自己说的她都没听进去，这性格也真是。

　　不过当初找她来重点培养，不就是看中这份气质和性格。

　　高冷都不说了，还有点自我，还有点骄傲。

　　不过也是，这个颜值气质，天之骄女的感觉，不骄傲也对不起她自己。只可惜当初的选择让她停滞这么久，现在倒是也不晚。

　　看到可以追逐本该属于她咖位的人气和众星捧月的希望。

　　对谁来说，都是欣慰。


第二百六十七章 站边

　　“王哥？”

　　“额……韩勠啊。”

　　停车场等待嘛，韩勠先下去了。还有老周跟着。

　　闲聊的时候朝着车而去，小卢开车送韩勠来的，老周请韩勠坐他们车，一路上还能聊几句。

　　韩勠倒是无所谓，结果就无意中看到也要开车走的王苑和他经纪人。坦白说韩勠挺意外的，哪怕也算意料之中。毕竟分手的事普通人就自己说好就算了，艺人的话还牵扯很多对外声明，不是一个公司就要沟通达成一致做到最好。

　　毕竟这种事如果不涉及到出轨背叛而是和平分手，就最好都别挖坑自己跳。能尽量不影响自己还要继续的事业。

　　那么看来刚刚蔡总就是见他，只是居然没和宫璇提？

　　也不对。应该是现在正在聊，至于是不是让宫璇见面，看他们自己聊的情况。

　　但韩勠肯定要打个招呼的。

　　“最近你现在可是真火啊。”

　　王苑倒是没太大变化，情绪方面都很正常。本来嘛，男人相对女人来说，对情感的内敛相对更平和不是那么容易波动。至少在表面上来讲。

　　“还行吧。”

　　韩勠笑，上前开口：“来找宫璇？”

　　王苑摇摇头：“也不是。”

　　随即打量韩勠：“你在这是……”

　　韩勠开口：“一起做了一个综艺，明年拍。稍后要去蓝鲸台节目组互相见面谈一谈。就过来一起走。”

　　王苑点头：“还听说你和宫璇一起去米兰时装周……”

　　“哎？”

　　韩勠摆手：“我是和黎若白一起去，王哥你别误会。”

　　王苑笑：“媒体瞎我又不瞎，跟红踩白常有的事。”

　　老周有点想催促韩勠，毕竟一会可能宫璇就下来了。容易碰到。

　　王苑轻叹：“想当初剑虎2……”

　　“不说这个。”

　　韩勠大度开口：“不是都过去了吗？”

　　随即眨眨眼：“不过现在看来，王哥当时要打压我也不是没有道理的。这票房……”

　　“哈哈。”

　　王苑指着韩勠笑，如果是别人这么说，明显有点嚣张和反击的意味，可是是韩勠说，他百分百相信他绝没有这个意思。怪只怪自己当初有点钻牛角尖也有点想当然，如今却发现韩勠的为人，不红没道理。尤其人际交往方面……

　　“你们之后没联系吗？”

　　韩勠开口：“那段时间正好赶上她要给缝纫机乐队宣传，情绪一直不高，受影响……”

　　“韩勠。”

　　老周无奈打断一下，韩勠皱眉看着他：“我又不是你公司艺人，我愿意和王哥聊聊怎么了？”

　　随即不耐指着一边：“你们保姆车在那呢，给我们点空间好吧？”

　　老周尴尬看看王苑，王苑怎么可能不认识他，只是笑了笑，示意韩勠：“算了。我先走了。既然已经这样……”

　　“别别！”

　　老周无奈后退：“你们聊！愿意怎么聊怎么聊！”

　　他倒是不怕得罪王苑，因为当初就有点抵触和反感。如果不是和他恋情曝光，宫璇现在不敢说比黎若白红，也不会差距这么大。但此刻更不能让韩勠反感，宫璇还指着他呢。

　　老周离开，王苑也没坚持走。

　　只是两人的时候，轻叹口气：“和韩勠你结缘，还是因为我让她在缝纫机乐队赶你走。结果最后你不但从配角成为主演，电影票房还很火爆。最终我俩分手结局告终。”

　　韩勠不确定询问：“王哥你不是想说你俩的结局是我方的吧？”

　　“呵呵。”

　　王苑笑，看着韩勠：“真的，分手后我很少这么笑了。”

　　韩勠开口：“其实我从来不愿意多管别人的私事。但碰巧宫璇分手期间宣传缝纫机上我节目，她公司不得不让她总说这事提升热度。估计你也了解。”

　　看着王苑：“我在节目也说了，这种事也没对错的。反正各自想开就好。”

　　王苑点头：“明白。反正祝福她，的确是因为我耽误她发展了。如今可以这样结果，倒没有什么真正所谓的痛苦。有点遗憾是真的。”

　　看看停车场出口，王苑示意：“总之。我也估计最后说一句了，能帮她你就帮帮她，她也该红了。”

　　韩勠恩了一声：“我尽力。她和小黎还是闺蜜呢。”

　　王苑挥挥手：“行。那麻烦你了，我先走。”

　　韩勠站那目送，结果或许如同影视剧那么狗血的巧，正好王苑的车开走的时候，宫璇走出来。

　　然后更狗血的是，四目相对，但是车没停。或许王苑还看着后视镜，而宫璇也一直看着那辆车离开。

　　直到老周过来，直到那辆车，驶出拐角。

　　……

　　车上。

　　沉默。

　　宫璇看着窗外，韩勠摆弄手机。老周开车，偶尔看看车厢内的氛围，小卢在后面开车跟着的。

　　“咳~”

　　直到许久之后，老周轻咳一声，找了个话题：“韩勠，你了解高能少年团这个节目吗？”

　　韩勠抬头，看看老周：“不了解。你给我说说？”

　　老周笑，宫璇也回过神，看看两人，继续支着头沉默。

　　老周开口：“具体我也不太了解，反正第二季也没开拍，韩勠你之前听说在出发吧给导演很多意见，第五季风格都是因为你的建议改变。你对第二季高能少年团没想法吗？”

　　韩勠一顿，突然开口：“老周。刚刚王苑大哥还和我提起让宫璇赶我走的事，我倒是想起那天去缝纫机剧组面试的时候，你好像骂我来着。”

　　老周惊讶：“我骂你？怎么可能？我当时……”

　　“你骂了。”

　　宫璇反而开口，轻笑示意老周：“电梯门关上，你还说人家什么人，怪不得被踢走。”

　　老周尴尬，瞪了宫璇一眼：“你哪头的你？”

　　随即见韩勠似笑非笑看着他，老周一顿，无奈询问：“那韩勠你敢说你当时不是故意关上门不等我们？”

　　宫璇也看向韩勠。

　　韩勠皱眉：“我当然敢说。我当时是没反应过来，不然我肯定等你们，然后好好谈谈。在我眼里没什么事是不能沟通的。搞暗战伤人伤己。”

　　宫璇一顿，平静开口：“这话我相信。”

　　“我用你相信？”

　　韩勠打量宫璇：“如今怎么样？刚刚王哥还说，在缝纫机让你踢走我，然后花少3还给我淘汰，结果我不但做了缝纫机主角，花少3你挨骂，最后电影票房还不错。”

　　宫璇性格怎么会在乎这些，只是笑了一声没多说。

　　倒是老周犹豫一下，试探询问：“韩勠你怎么又站在那边了？”

　　韩勠惊讶：“我从来也没站边啊？！你以为我是宫璇这边的？”

　　宫璇看着老周：“人家男人肯定是帮着男人的。”

　　韩勠嗤笑：“算你说对了。男人等你结婚，什么都准备好，你要忙事业？！本来女人就该在家里相夫教子，长得漂亮就非得抛头露面去工作？！又不是养不起你。”

　　“呵呵。”

　　老周笑。

　　宫璇坐直身子，看着韩勠：“这话你怎么不和小黎说？”

　　韩勠撇嘴拿出手机：“我家甜若若还有什么可说的？我的女人，一定是最好最完美的。”

　　说完直接打电话过去，没多久接通，韩勠还故意用的扩音。等传来黎若白疑惑的声音：“喂？有事啊？”

　　韩勠开口：“没事，就是想你了。”

　　“且~”

　　宫璇别过头看窗外。

　　黎若白失笑开口：“才分开一个小时。”

　　韩勠开口：“那我也想你了，你说怎么办吧？”

　　黎若白恩了一声，示意韩勠：“对了。忘了和你说，记得把充电器给我带到剧组，然后我还有些锅碗瓢盆要带到横惦的酒店，估计要在剧组呆不短的时间。”

　　“噗。”

　　宫璇背对韩勠，但明显笑得身子发颤。老周也笑。

　　韩勠表情凝固，刚要说话，突然皱眉对着宫璇：“你笑什么？有什么可笑的？”

　　宫璇没回应，倒是黎若白好奇：“你和谁说话呢？”

　　韩勠没回答，而是皱眉：“黎若白。我和你浪漫甜蜜，你和我朴实过日子？”

　　“哈哈。”

　　宫璇很少这么不优雅的大笑，此刻还知道捂上嘴，还跺脚。

　　黎若白在那边也笑：“太浪了不好，心脏负荷太大……是宫璇吗？你和她一起要去节目组？”

　　韩勠松松衣领，叹息开口：“你不是心脏负荷太大，你只是心大而已。你是女人吗？！”

　　韩勠咆哮了：“一点面子都不给我？！”

　　黎若白笑：“别闹。乖乖的，让我和宫璇说几句。”

　　“毛线！！”

　　韩勠不耐：“你俩要说自己打电话。我挂了！！”

　　说完就要按掉，却被一只白皙的手给抢过。

　　“小黎。”

　　“宫璇啊。你们去杭市蓝鲸台是吧？”

　　两人这就聊上了，而且宫璇是关了扩音的，韩勠也就听不到了。

　　坐在那唉声叹气，老周看着就觉得有意思。

　　莫名的总在脑中闪现一个想法忍都忍不住就是，比王苑强多了。

　　当初怎么那么没眼光，帮着王苑踢走他。

　　不过幸好后面及时转过来，人嘛，经纪人尤其，眼光真的很重要。

　　哪怕总被人家嫌弃的怼，老周也甘之如饴。

　　以后真的，要想最后完成2500万到3000万的咖位晋级，就要靠他了。


第二百六十八章 小变化

　　《高能少年团》作为一档青春励志真人秀，制作的目的在于真实完整地呈现少年人可以经历的人生曲折，并且在实践中进行温柔的尝试，从而达到极强的实践教育意义。

　　用真实还原的成长过程，从少年们的阳光成长，和年轻人的行动力中，来达到寻回少年自然与单纯的目的。节目从生活各个方面展现少年成长过程中遭遇到的烦恼、挫折、坎坷与困惑，这些在与对梦想执着追求的碰撞中，将迸发出前所未有的火花，为更多“中国少年”的成长积蓄力量，提供借鉴意义。

　　除了选择让这些少年偶像同台挑战“不可能的任务”，用高能游戏凸显挑战精神、团队合作意识，打造“少年高能”的概念，同样也是想消除大众对青年人的固有诟病，用创新的节目模式和五位少年们努力拼搏的表现，向社会展现90后少年敢闯敢拼的青春正能量风采。

　　这些，是韩勠在网上以及节目组给出的文案了解的。

　　随着韩勠做节目风生水起，综艺城又是几个项目又各种慢综真人秀访谈节目的参加固定。他对节目也有了更多更深入的理解。

　　国内的节目真的不好吗？真的是抄袭泛滥吗？

　　不是。所有节目的文案你看上去，都很好。很正能量，很有挑战，很有意义。

　　所有，是所有的节目都如此。

　　关键在于你做不做得到，能做到多少。

　　外因内因各方面软硬件条件，市场分化等等这些因素决定，最后按照百分比来算。想的是百分百，因为这样那样的原因，一点点往下减，最后呈现出来的效果可能就是百分之五十，百分之三十，百分之十，甚至都未必到。

　　就是这样。

　　看的时候韩勠也觉得很不错，他原本还以为和出发吧差不多的综艺。但现在看来其实只是真人秀和玩游戏的环节比较像。而实质上的内核是完全不一样的东西。

　　“韩勠你看有没有什么想法？”

　　此刻已经在杭市折江卫视的总部，高能少年团的节目组导演办公室，曹毅力看着韩勠询问。

　　随即对着一旁宫璇：“还有宫璇，说说想法。”

　　宫璇礼貌点头，却等待韩勠。王智如今已经等在这里了，要准备签约研究合同的。老周同样也过去了。

　　韩勠合上文案，看着曹毅力，笑着开口：“总导演的工作牌已经戴上了，这么正式啊。”

　　曹毅力低头看看自己脖子上挂着的工作牌，无奈开口：“是。多谢韩勠的加盟……”

　　多余的话就不说了，的确是和韩勠有关。虽然韩勠无所谓的态度。

　　“恩……”

　　韩勠开个玩笑，没再多讲。沉吟片刻，示意曹毅力：“其他成员你联系了吗？关于我和宫璇的加盟。”

　　看着曹毅力：“都是年轻人，而且只播了一季就换人。大家配合做节目的默契很重要。”

　　曹毅力点头：“这个当然。已经通知了。其中李旭凯很欢迎，因为你和张望赵耀都认识，关系都好。他也期待和你合作。王大路没说什么，毕竟他是湾湾艺人，在我们国内工作是没什么特殊优待和自主权的。然后是小董，他听说过你。因为和孙韶合作过乘风破浪也认识，加上他本身母亲是著名经纪人华姐，倒也不在乎这个。”

　　“哦？”

　　韩勠疑惑，宫璇也抬头。

　　韩勠不解：“言外之意，是赵一海有什么想法？”

　　曹毅力犹豫一下，看着韩勠：“稍微，有点变化。”

　　韩勠和宫璇等待，曹毅力开口：“赵一海好像还是想让梁粉进来。”

　　韩勠惊讶：“怎么会？我就是梁粉没时间，所以介绍这个综艺。”

　　“这就……”

　　曹毅力开口：“毕竟你也知道，我是刚刚接手。之前的事我不太了解。”

　　韩勠点头：“明白。”

　　看着曹毅力：“那你们什么想法？”

　　曹毅力示意：“目前我们还在努力沟通。所以等结果看看再说。不过你们放心，肯定大家都会满意。这是身为导演我该做到的。”

　　可能曹毅力是第二季接手的，而且高能少年团也没有出发吧那么王牌，所以感觉上曹毅力和乔力乾气场就稍微弱很多。或者韩勠如今也不是当初加入第五季初期时候的人气和热度。

　　“这样吧。”

　　韩勠开口：“既然是其他成员没问题，我也不好多说。赵一海这里，我们私下解决。”

　　曹毅力笑着：“那可太好了。所以我找韩勠是找对了，能解决的问题很多。”

　　示意韩勠：“咱们还是聚焦节目本身，争取也做到有好成绩。”

　　韩勠点点头，看看文案，对着曹毅力：“其实文案本身已经很好了。加上第一季也已经播出，只是如今大家自己人，我也有话直说。成绩和口碑倒是差强人意，所以第二季的挑战没什么新颖的，只要坚持能把文案本身赋予高能团的意义做到最好，就已经足够。解决这个问题的程度决定第二季能上升多高。”

　　宫璇只在花少3的时候看过韩勠对一个节目的策划上的建议。

　　此刻看着韩勠和导演侃侃而谈关于情节上的事，以一个固定成员的身份，就有别于平时给大家比较爱闹搞笑的形象。是很认真很有气场的。

　　不自觉就忘了自己也是固定新成员的同时，她觉得自己应该是正常的表现。怎么拍听节目组的就好。结果……

　　“你也说说啊？”

　　突然一句话就打断宫璇的出神，见韩勠转头看着她：“不要总做花瓶，不想有点突破啊？”

　　“呵。”

　　曹毅力就笑，宫璇一如既往的高冷目光看着他：“我是花瓶？你对我定位是这样？”

　　“没有。”

　　韩勠语气诚恳：“你还是演技精湛的年轻演员，而且从来没有绯闻，亲切知性，是娱乐圈少有的清纯系艺人的代表。备受推崇和青少年的艺人楷模。”

　　“……”

　　曹毅力笑容有点干，因为这话这么一说，好像有点撕的味道。

　　然而宫璇却笑了，叹息点头：“那我还是做花瓶吧。”

　　“哈哈。”

　　曹毅力笑得很开怀，不过目光也在变幻。看来显然两人没自己想象的那么简单。至少在关系上，这当然是好事。赵一海和梁粉不就是公认的互怼好朋友。

　　韩勠说完就好像不是他说的一样，看着曹毅力：“曹导演。你让我提意见，那我提几条你参考一下。”

　　曹毅力摆手：“客气了。乔力乾导演都倚重你……”

　　“这样。”

　　韩勠打断，没听他继续客气：“你既然一直说出发吧第五季，我就谈谈第五季。我不知道高能团最后能做成什么样，但我清楚出发吧可以在第五季爆款，就是因为有几条乔力乾导演很果断强势做了选择和改变。”

　　竖起食指：“第一。游戏。很多游戏室内都能做，不用非得去当地花费大量场景租用费用布置，去哪就结合当地的风景和文化做相应的游戏，这是当时他做的最大改变之一。”

　　曹毅力点头，表情认真：“韩勠你继续。”

　　韩勠开口：“第二点，主线。主线特别重要。我和黎若白的国民CP很受欢迎这我不否认，但是我要更正，我俩的CP只是副线。真正的主线是介绍各地名胜和文化，然后才是玩游戏。其中还有一条线是因为我当时的人设，明明是小透明，却反而太嚣张。以至于他们老成员合力打压我都没成功。黎若白同情弱者然后总是站在我这边。”

　　“这……”

　　曹毅力犹豫一下，韩勠摆手：“我没说照搬，我是举例。这个主线特别重要，你不能每一期都玩游戏，乐乐呵呵热热闹闹的，结果玩完就算了，大家好像没有什么值得回味的。”

　　打开文案，韩勠指着其中：“我觉得文案说的特别好，结合这个节目来说，让少年们，新时代的少年们，通过磨练和做任务，学会一些什么，体现出一些什么，反应给看节目的观众。可以树立一个标签就是，观众中的少年们，和节目中的少年，通过节目，我们一起成长。”

　　曹毅力沉思很久，重重点头：“很好。我会督促策划组……”

　　“你做策划好了。”

　　宫璇突然开口，看着韩勠。

　　曹毅力也笑：“我也想邀请韩勠做策划，这样名正言顺。”

　　意外的是，韩勠没拒绝。曹毅力当然真心邀请，不过听说乔力乾当初也邀请过他，可他拒绝了。

　　不过转念一想就明白，当时和现在，虽然时隔也才半年多，但是身份人气各方面都已经有天壤之别。韩勠不需要再谦虚，明明有这个能力和想法，他也不是说要求片酬和待遇，一切为了节目，过分谦虚反而就是假，就是装。

　　“也可以。”

　　韩勠看着曹毅力：“如果曹导演真的想邀请我的话。”

　　宫璇惊讶：“你认真的吗？我随便说说的。”

　　韩勠看看她，叹息开口：“所以说啊，指望外貌能吃一辈子吗？还是要在内涵上想办法。”

　　宫璇这次没再忍，看着韩勠：“你这就有点嚣张过分了。在你眼里别人都不如你是吧？”

　　韩勠好奇：“那你来做策划啊。咱俩分别提出创意和意见。”

　　宫璇咬着嘴唇，翘着腿低头：“和女人比，你真有出息。”

　　韩勠无奈指着宫璇对着笑着的曹毅力：“你看。双标是吧？你和比她说你和女人计较没出息，然后又对你不服气。”

　　“呵呵。”

　　曹毅力除了笑也就不说别的了，宫璇也笑着看他一眼，没多说。而老周和王智已经回来了，估计是谈的差不多。

　　韩勠觉得，这次见面，可以结束了。


第二百六十九章 见面

　　“策划？”

　　王智看着韩勠：“如果算上策划的话，那得加钱啊。”

　　“你一边去！！”

　　韩勠直接推开他，宫璇笑，曹毅力有点尴尬。

　　老周探身开口：“本来就比我们宫璇片酬高，还追加策划幕后的薪酬啊？”

　　韩勠无奈看着曹毅力：“他随便说说的。”

　　王智也的确没再多说，倒是看着曹毅力。

　　曹毅力想了想，示意韩勠：“王经纪说的也对。做什么事都要有报酬，我看了合约，要的片酬并不高，策划就……”

　　“别。”

　　韩勠收起笑容：“我认真的。”

　　示意曹毅力：“出发吧录制的时候，是导演问了我才说意见。但因为我当时还没现在这个知名度，不想多事。如今我新到一个综艺，在这里以一个固定成员身份给意见，我不推辞。我只要这个名正言顺的建议权。可是主要策划工作还是幕后工作人员去做，我要钱就要背负很多，我也没那个精力。所以策划的薪酬就算了，这样我反而说得上话，大家也不会抵触。”

　　曹毅力不确定看着韩勠：“真这么想？”

　　韩勠点头：“不过先说好。你得给策划组和编剧组做好工作，我一分钱不拿，就是为了节目可以做到更好。如果这样他们还抵触，还故意抬杠之类的……”

　　“你放心！”

　　曹毅力皱眉打断：“这方面你不需要考虑。还没谁能越过我总导演，也没人敢抵触。”

　　一句话，也由此可见编剧还是没什么地位在国内。不管任何领域都算上。

　　尤其近几年的影视剧干脆都是小说改编的。或者导演兼职编剧。

　　不过这些不是韩勠考虑的事，和曹毅力握手告别，韩勠开口：“那今天就这样。回去我好好想想整体的策划，然后大家一起讨论或者你们做参考。”

　　之前没想过做策划，自然也就是想了一些，并不全面。如今已经正式也成为策划组的一员，韩勠要思考的就要更多。今天有点仓促，不过反正时间也够，要明年二月份。

　　一切都很圆满，曹毅力想请两边吃饭。韩勠婉拒。

　　“那我们先走了？”

　　出去的时候，在电梯，老周询问韩勠。

　　韩勠摆摆手，拿起手机：“先等会。”

　　几人都没说话，宫璇看看韩勠，靠在一边等待着。

　　手机接通，里面传来梁粉的声音：“韩勠？”

　　韩勠开口：“怎么？拍戏呢？”

　　“是啊。”

　　梁粉答应着：“在横惦。不过快杀青了。”

　　韩勠皱眉：“我和宫璇在高能团开会，然后导演说赵一海还争取让你进组。什么情况？不是你说没时间才叫我进来的？”

　　梁粉惊讶：“怎么会？我和他说过了啊。”

　　韩勠开口：“那他是怎么想的？是误会了，以为我进来抢位置还是怎么？”

　　“不会不会！”

　　梁粉赶忙开口：“这怎么可能？”

　　抱怨笑着：“这事闹的，你放心，我过后会跟他说。”

　　韩勠开口：“没事我就是问问。我和宫璇刚刚已经和节目组签约了，肯定是要进组的。既然有误会，下一季还要合作，你看找时间，大家见个面聊一聊，也提前认识一下。毕竟听说他是队长，大家还要好好配合是吧？”

　　“那行啊。”

　　梁粉开口：“我早想介绍你们认识了。”

　　突然那边说了几句什么，梁粉笑着：“正好。他一会估计能过来，是有活动，顺便看看我。你看你在杭市的话……”

　　“那也好啊。”

　　韩勠开口：“我现在就过去。反正之后我也要在横惦开始拍戏。”

　　“那行了。”

　　梁粉示意：“你到了给我打电话。晚上怎么去吃饭再谈。”

　　没再多说，挂断电话。

　　韩勠看着宫璇：“一起去吧？”

　　老周笑着：“当然当然。提前见面，我们研究过，第一季的时候，赵一海是队长，而且搞笑活跃气氛主要就是他。”

　　走出电梯门到了大厅，韩勠开口：“那你们先等我，我去和乔力乾导演打个招呼。”

　　来一趟不见面就过了，况且还有点事。

　　“不等你了吧。”

　　宫璇开口：“我先去找小黎了。不是还没开拍吗？”

　　韩勠一愣，随即挥手：“那也行。”

　　互相告别，王智和韩勠去找乔力乾了。老周带着宫璇先走。

　　……

　　“导演。”

　　“你来了。”

　　王智没进去，类似的谈话大多数还是韩勠和乔力乾谈。

　　“基本已经定下来了。我也正要找你呢。”

　　将一份文案递过去，乔力乾开口：“你看看怎么样。”

　　韩勠放在包里：“我拿回去看，一会要去横惦。”

　　乔力乾点头：“今天过来不是找我的？”

　　韩勠笑：“签约了和高能团，而且人家聘我做策划，我同意了。”

　　乔力乾一愣，失笑开口：“我请你你怎么不做？”

　　韩勠无奈：“不一样的。当时我小透明，而那些都是大咖。这现在我有点名气了，况且其他固定成员还都没我大，也没几个大咖。都是你年轻人。”

　　乔力乾笑：“行。放得开了是吧？”

　　指指韩勠：“要不是想负责你的那个鬼斧神工，我还真不会放你走和出发吧打擂台。”

　　韩勠摇头：“也不是一天播出，紧挨着的时间，互相说不定都能有好处。”

　　乔力乾开口：“是对你有好处吧？”

　　韩勠呵呵笑：“对我有好处不就是对你有好处？”

　　随即好奇：“没给其他几位发文案？”

　　乔力乾无奈：“一样的和以前，他们不看。就是表示到时候配合就好，都忙。”

　　突然询问韩勠：“你和Abby聊过了？”

　　韩勠一愣：“她和你说了吗？今天风尚大典碰到的，简单聊了聊，她基本没意见。大家算是达成共识。”

　　乔力乾点头：“那就好。”

　　他其实真不是很在意了已经，毕竟计划没有变化快。又聊了几句，说了大致聚集的时间，韩勠就走了。乔力乾也要忙着准备筹办晚会，当仁不让的，他是跨年晚会总导演。

　　路上，朝横惦而去。

　　韩勠让小卢自己开车去把黎若白让取的充电器之类的东西带过来，包括自己的行李一些东西。他坐着王智的车一起去了。

　　此刻坐在车内看着文案。很详细。

　　请来的人不少，但也不多。纵观整一季嘉宾，歌手没几个。

　　不过也好，阿Sa是歌手，会叫来阿娇。

　　邓廷威和徐杰辉会来，徐杰辉是歌手不用说，邓廷威入行也是歌手出身的。

　　冯倩儿也会来，她是歌手。

　　然而李佳尔会来，汪力宏也会来。

　　“居然没有苏糖？”

　　韩勠疑惑，不过此刻已经没在乔力乾导演面前，也不好问。

　　不过也差不多够了，而且袁小芙也来。她毕竟不是歌手，但既然是罗焕女朋友，下一季也会出现。既然是选择和其他卫视台同一天跨年晚会，那当红歌手还有演员偶像流量，就都要开始争抢。

　　能基本网罗这些艺人足够，幸好都是有名头的，因为都是第五季参加出发吧的飞行嘉宾。

　　而之后就简单了。

　　每个出发吧的成员肯定都出现，各自有各自的节目。基本都是唱歌。

　　歌曲暂定为，不说其他几位，肯定翻唱。

　　罗焕自己两首歌，一首自己新歌，一首和韩勠合唱的歌。

　　韩勠自己两首歌，一首新歌，一首和罗焕合唱的歌。

　　黎若白一只舞蹈，其他节目暂定。

　　大家合体现场做个游戏和观众互动，最后一起表演全部都是你。

　　其中黎若白的待定是因为，韩勠一首新歌的选择。韩勠想选骄傲，可是乔力乾希望的是那首《心率》。因为心率可以将第五季出发吧两人互动环节剪成MV放进去。骄傲就没那么合适了。

　　如果是心率的话，黎若白就可以互动。甚至韩勠和罗焕一起唱的那首《那个女孩》也能带进去。

　　她不需要表演那么多，就作为金牌花瓶都已经足够。

　　至于其他成员选歌，大多数反正就是翻唱歌手的歌。

　　毕竟晚会嘛，大多还是唱歌为主。不像春晚那样。

　　倒是韩勠表示和黎若白合唱那首《浴火成诗》已经录制好，是不是可以在晚会唱。给观众一个适应的时间。

　　被乔力乾否决，既然已经是以第一次唱的新作品名义在春晚首次亮相，他可不敢和春晚抢。

　　就这么看着的时间，没多久就抵达横惦。天已经黑了。

　　韩勠也大致看完，没多复杂，然后就在那思考。

　　“呜呜~”

　　进了横惦给演员租的酒店，韩勠推门先到了黎若白的房间，反正也没人。当先就是赤狐跑过来在他脚边仰头叫着。

　　韩勠顺势抱起，进去的时候宫璇和黎若白坐在沙发上聊天。

　　看到韩勠过来，黎若白拍拍手示意要抱。

　　韩勠看着黎若白：“你是要抱它还是抱我？”

　　“呵。”

　　宫璇笑，看着两人。

　　黎若白平静开口：“当然是抱它，谁稀罕抱你。”

　　韩勠脸色撂下，单手揪着赤狐就要摔出去。

　　“喂！！”

　　黎若白上前抢过：“你能不能别总虐待它？！”

　　一边说一边哄着怀里的赤狐，随即拍了一下：“你也是！！不说离他远点，还总往跟前凑。”

　　韩勠坐在一边，拿起手机拨打，随即询问：“你们吃饭了吗？”

　　宫璇开口：“就等你了。”

　　韩勠恩了一声：“我给梁粉打电话。”

　　打通了，那边已经订好地方等着。这边也不耽搁了，带着黎若白一起去。

　　宫璇自然也跟着，到地方见面，果然，除了梁粉在那以外，一直知道但没见过没打过交道的赵一海，也在那。


第二百七十章 很不错

　　“来，先坐。”

　　梁粉负责沟通两边，安排限坐下然后再介绍。

　　但是赵一海好像没心理准备，看到韩勠来就算了，黎若白和宫璇一起出现，赵一海的反应很直接，就是有点不自然后退。

　　“哇~”

　　梁粉转头瞪他：“你哇什么哇？你看你没见过世面的样子。”

　　黎若白和宫璇都笑，坐在韩勠两边。

　　赵一海也笑：“这样的世面的确不多见。”

　　韩勠平静开口：“见见就好了，不要惦记。都是我的。”

　　“哈哈。”

　　梁粉大笑，指着宫璇：“她也是吗？！”

　　黎若白看着韩勠：“是啊？宫璇也是？”

　　宫璇只是翘着腿坐在那没说话。

　　韩勠吸了口气，对着赵一海：“一个现实里的，一个是综艺里的。生活工作两不误……你别掐我。”

　　韩勠无奈看着一边的黎若白，但是黎若白两只手是都在桌上的。

　　梁宓看着韩勠：“受虐狂？受虐都出现幻觉了？”

　　大家都是年轻人，除了韩勠，这四个同岁，都是92年的。算起来也就是二十五岁而已。

　　也不用说介绍一下谁是谁，大家其实都认识，甚至也许都见过，只是没什么接触。

　　这个见面氛围也附和此刻几人的年龄还有心态。

　　说笑结束，菜已经提前上好，也省得服务员进来。外面也有助理和经纪人坐着吃自己的。

　　“梁粉和赵一海说了吧？”

　　吃饭目的，可以很欢快，但前提是说完正题。

　　梁粉招呼大家吃菜的时候也没客气，聊了几句之后，韩勠当先把话题说开。

　　结果没等梁粉说话，赵一海开口：“这个不是误会。我知道韩勠你和宫璇是梁粉没时间，所以请来的。我也知道第五季出发吧你很火，而且做节目有一套。”

　　赵一海京都人，说话口音比较重。不像韩勠也是京都人，但去南方很多年，南北一综合，普通话相对更标准。

　　赵一海说话直，但韩勠能懂这就是京都人表达方式。

　　很诚恳的。

　　“不过我和梁粉更熟。”

　　赵一海开口：“我俩一起笑料更多，而且做节目也更轻松。我和丁导演提过一次，他也很赞成。”

　　韩勠疑惑：“你们不知道已经是曹毅力导演承接下一季了？”

　　赵一海无奈：“知道。所以这不就误会了吗？”

　　说到这韩勠就明白了，赵一海想挽留梁粉的时候，曹毅力还不是导演。而曹毅力是导演的时候，得知这个消息，还以为是赵一海坚持替前任导演站队或者是对韩勠个人有误会。

　　实际上只是一个消息和时间的时效性有偏差。

　　“这样。”

　　韩勠开口：“我也觉得肯定是误会。因为我要录制高能团的时间其实是和出发吧重合的。梁粉找我的时候我也是用这个理由婉拒，后来是我们出发吧导演表示，多做几个节目也好，时间上能错开。”

　　赵一海点头听着。

　　韩勠示意：“咱们年纪差不多，也不大。相信也不是玩勾心斗角的那一套。”

　　看着赵一海：“你现在是不是真的还想梁粉进来？”

　　赵一海开口：“那当然。只是……”

　　韩勠摆手打断，看着梁粉：“那你呢？是真的不想进来还是没时间做节目？”

　　梁粉有点为难：“是有点没时间。”

　　韩勠点点头，随即笑着：“你们两位可能不知道。我不止是固定成员，在高能团。如今我也被曹毅力导演正式聘为幕后策划之一。”

　　“啊？”

　　梁粉惊讶，赵一海是有点痞气的，一举一动自带的感觉。

　　愣愣看着韩勠，赵一海开口：“幕后策划？那你……”

　　韩勠摆手：“但是我没收钱。我只收了固定成员的片酬，就是说做幕后策划这个职位我是完全免费的。”

　　“这……”

　　赵一海不解，宫璇开口：“的确是。”

　　黎若白好奇探身对着宫璇：“真的啊？”

　　宫璇也在韩勠后背对着黎若白：“真的。”

　　两人聊着，韩勠对着赵一海：“我不是标榜什么。是因为第一对高能团很看好，第二我在演戏方面，比不上你们俩。你们是童星就出名了，但综艺方面，我是有偏重的。如果说你们两位都有诉求的话，除了赵一海你个人去说服梁粉以及曹毅力，或许我的身份在节目组更容易说上话。”

　　赵一海想了想，看着韩勠：“那你怎么想？对于梁粉的加入。”

　　梁粉吃着东西，也看着韩勠。

　　韩勠笑着：“我肯定希望她进来。因为目前为止，梁粉是我在同龄人这些小花之中，碰到的综艺感最强的一个。”

　　“噗！！”

　　“咳咳~”

　　梁粉咳嗽起来，看着韩勠：“夸这么狠？”

　　赵一海也侧身看着梁粉：“是吗？我怎么没看出来？”

　　梁粉脸色撂下，拿筷子比着他：“你有眼无珠，你能看出什么？”

　　见黎若白好像一直都没怎么说话，梁粉起身拽着韩勠：“你们大男人愿意聊自己过去聊。”

　　黎若白也笑着拽着韩勠推到梁粉那边坐下。

　　倒是也好，韩勠和赵一海单独聊，有些话也好说了。梁粉和宫璇不太熟，不过正好三朵花都一样大，梁粉性格还外向，没多久就聊得嘻嘻哈哈的热闹。

　　韩勠和赵一海相对正经很多。

　　“那你是在导演那能说得上话了？”

　　赵一海询问韩勠。

　　韩勠开口：“其实谁都能说上话。高能团这几个成员都是当红小生，而且年纪都不大，正是红的时候。只是可能大家不知道说什么话而已。”

　　赵一海好奇：“你做策划？一般不都是……对了。”

　　赵一海明白了什么：“我倒是听说你是想做综艺。”

　　韩勠笑：“圈内都知道了是吧。”

　　赵一海开口：“差不多。所以你是想改情节？”

　　韩勠对着赵一海：“今天想见见你也是这个目的。误会说起来就是误会，无所谓。我和曹导演也提了意见，之后具体讨论。但是执行的时候肯定是成员执行，你身为队长的话，我肯定先和你沟通。”

　　赵一海指指一边聊着的梁粉：“你觉得能说服导演让她进来吗？”

　　韩勠摇头：“我觉得问题不在导演那，关键是梁粉肯不肯来。或者有没有时间。以导演来说的呼啊，都红，来越多越好。”

　　赵一海开口：“那你怎么想？走了一个，来了三个，我个人没意见。但是不知道第二季什么走向。”

　　示意韩勠：“你既然是策划，肯定有想法吧？”

　　韩勠点头：“我来了之后，看了文案，发现节目是好节目，但是和当初第五季一样，都有一些设定是有点本末倒置的。比如就玩游戏也不做别的，或者有别的深意却不侧重表现。而且梁粉如果能来，不但能活跃气氛，还能和宫璇做个伴。两人形象不同，很好的涵盖了……”

　　“什么形象不同。”

　　突然一边插话，梁粉不高兴看着韩勠：“我承认我没宫璇漂亮。你不用刻意强调吧？”

　　宫璇和黎若白笑，赵一海平静看着梁粉：“你还算有自知之明。”

　　梁粉拿纸巾丢他，韩勠皱眉看着梁粉：“谁说你没她漂亮了？”

　　梁粉瞬间带着期待：“你是说我比她漂亮？”

　　韩勠一顿：“我只是说这个评价我绝对没有说出口。”

　　赵一海哈哈笑着，和韩勠击掌。

　　韩勠指着梁粉对着赵一海：“又说什么男人有话自己说，别掺和到女生这边。然后自己在那偷听。”

　　梁粉尴尬揉着刘海，半晌看着黎若白和宫璇：“我有点后悔介绍他俩认识了，没一个好人。”

　　韩勠看着梁粉：“不夸你漂亮就不是好人？你这想法不是自己找罪受吗？”

　　赵一海点头：“心态得放宽点，不然这世上就没好人了。”

　　“哈。”

　　黎若白笑，看着宫璇：“我觉得梁粉还是别进去了。”

　　宫璇点头：“我也有点害怕。”

　　梁粉哽咽指着两人：“你们……你们……你们欺负人~”

　　黎若白笑着抱着梁粉安慰，宫璇倒是见识了梁粉的性格以及综艺感，找她进来是对的。

　　至于竞争不存在。明显看得出来两人风格都不同。真的或许可以互补作伴。

　　“不理她。”

　　赵一海摆手，示意韩勠：“你接着说。”

　　韩勠开口：“高能少年团，少年从来不是只说男人的。比如青少年这个词就涵盖了男女，既然宫璇能加入，梁粉也可以。两人也变相代表两种性格的女生，自然就是两种心态面对挑战。文案写的好，让观众，让青少年和我们一起经受节目的磨练然后成长。也让观众大众看到如今90后的青年真实形象什么样。”

　　停顿一下，韩勠开口：“具体的，我和曹导演说了。我会负责回头好好策划，反正时间也够。到时候我们先研究，然后交给节目组参考。”

　　比着几人：“实际上我们是一个立场的，毕竟真正去做节目的还是我们这些固定成员。”

　　赵一海开口：“导演方面能接受吗？”

　　韩勠点头：“如果建议不错，为什么不接受？”

　　随即笑着：“我懂你意思。不过他找我也是因为我在出发吧的成功，之前我和乔导演还有曹导演一起吃过饭，他也给了我很大自主权。只要为节目好……”

　　赵一海示意：“没关系。我对策划方面一直都是节目怎么要求我怎么做，带着大家一起。如果你能弄好这些，对我们成员来说也能代表我们发声，我全力支持。”

　　看着韩勠：“我不和你客气了。第一季真的，要是我不接第二季就无所谓了，可是既然接了第二季，就得多做考虑。第一季做的时候很不错，结果播放后口碑和收视不说双扑，但的确没预想中那么好。甚至有点乱。不然我也不会叫梁粉进来，其他几个不说表现不好，但有点放不开。一个湾湾人，大家玩不到一块。另外两个虽然也都很努力，但多少带点偶像包袱。就一个董自建还行，但这是我俩的话……”

　　韩勠点头：“我都明白，今天也提到口碑和收视的事了。”

　　赵一海看着韩勠：“那梁粉进节目组的事，导演那边就你帮忙疏通，我个人负责疏通梁粉。”

　　“你给我滚！！”

　　这回是筷子砸过来，梁粉瞪眼：“你疏通谁啊你？”

　　韩勠惊讶，不确定看着嘿嘿笑的赵一海，又看着瞪他的梁粉：“不……不是我想的那个意思吧？你俩可以这么污的吗？”

　　梁粉忍着笑看着韩勠：“你也不是好人！！”

　　赵一海笑：“进门就说都是他的，别抢。然后说咱俩污……”

　　韩勠好奇：“哎？！那这么说真没一个好人了？”

　　这回轮到黎若白和宫璇，一起拿纸巾丢他。


第二百七十一章 很不满意

　　吃了饭就互相告别离开，没说出去玩之类的。

　　赵一海还敢高铁回京都，梁粉明天还拍戏。反正这只是开始，以后聚会时间合作时间大把，见面肯定不止这一次。

　　宫璇也被老周带走了。包括她都算上，之后还是要见面。聊工作。因为今天韩勠的确没有反对梁粉进来，虽然是赵一海负责去疏通。但多少也打乱了面人公司的预定部署。不过这也赖不到韩勠，第一是赵一海坚持。

　　不管韩勠做节目多受各大节目组欢迎，但到底是新成员。人家是老成员还是队长，人气地位也摆在那，照样能和节目组说上话。况且曹毅力好像也没有任何要拒绝的意思。

　　就是这样，老周临走时候拽过韩勠私下询问，以他个人看法，会不会影响宫璇的镜头和份额。韩勠也很认真，因为看得出来老周是真心诚恳请教。

　　韩勠想了想，告诉老周至少利大于弊。他也清楚宫璇的风格，属于神颜和高冷的女神人设。其实也不是人设，或许曾经二十出头刚入行的时候会开朗一些，但经历那么多事，也该沉淀了。

　　况且今时今日她的人气以及你们公司对她事业发展的诉求，也不会让她表现的太过出格。可是这到底是综艺节目，怎么办？既然她没法完成唯一一个女成员该给出的表现，找梁粉进来最合适。

　　两人可以互补。梁粉可以极大的补完女成员也能搞笑和男成员男女搭配的最大节目效果，她同样也要牺牲形象，就要保存另一个可以让观众心动能和男生暧昧的形象。

　　拜托这是高能少年团，一堆少年热情如火，没有点暧昧是不完整的。当然具体情节人设怎么搭配，还是要具体考虑。不过这样一来，其实令人的份额互不影响。梁粉可以极尽所能的去搞笑，这一块本来也不属于宫璇想要的部分。

　　而宫璇继续做她的女神和小仙女，也是梁粉牺牲形象搞笑放弃的部分。平时互相还能做个伴，这一点是很重要的。一个女生再外向，也和男生闹着有限度。但有一个女生同伴就不一样了，关键时候可以互相依靠，也能擦出火花和CP，可活动的空间就更大。对谁都好。

　　老周很信任韩勠，至少在综艺节目这一块。

　　韩勠这么一说，老周道谢，也都认真记下来。然后带着宫璇回去，他也想把这个新变化和新机会禀报给蔡总听。当然蔡总听完之后很不在意，因为韩勠和宫璇都是新人，他肯定会照顾宫璇这些事，就不是韩勠知道的了。

　　……

　　“我的房间在哪？”

　　今天来匆匆就和梁粉吃饭，只是先把行李放在黎若白的房间就离开了。此刻正式进组，也已经在横惦包了酒店给工作人员还有演员住。韩勠算是最后一个进组的吧，自然也要询问一下。

　　“额……在那边。”

　　副导演姓蒋，蒋明。他肯定就是安排这些事的，给总导演金砂分忧。听说韩勠来了，也是最后一个来的。之后剧组就完整了，他也要做好安排。

　　听韩勠询问，就指着一边的位置。

　　韩勠看看黎若白的房间，又看看蒋明指的房间，瞬间就很不高兴。

　　因为两人的房间几乎是在走廊的两个尽头，相聚最远，黎若白是在最左边，韩勠在最右边。

　　“怎么安排的？！”

　　韩勠看着蒋明：“我不耍大牌你就不把我当回事是吧？”

　　这么一吵闹，好像周围几个房间门打开，一些演员也都出现。比如祝褚丹，男二陈一龙，女二王瑞紫，还有张浩维都好奇看着。

　　蒋明不了解韩勠，此刻有点讷讷的不明所以：“已……已经是最好的房间了。”

　　祝褚丹和黎若白熟，过去轻声询问，黎若白嗤笑一声，她当然了解他。知道他又乱来了。

　　韩勠拽着蒋明：“副导演是吧？”

　　蒋明点点头，三十出头而已。看着韩勠：“我是副导演，韩勠你有什么不满意的直说，我去解决。”

　　韩勠开口：“就没有……就是说那种房间。看着是两个挨着的，但是只隔一道墙，然后墙还有一个门，可以偷偷进出两边，但外界不知道的。”

　　“噗。”

　　“哈哈。”

　　几人轰然笑出来，这才明白怎么回事。

　　都是年轻人，还是那句话，韩勠做了出发吧之后，思维和相处模式都习惯了和那些大咖交流沟通。少有的可以和同龄人一起。结果实际上来说此刻的娱乐圈已经渐渐是90后的天下，甚至99后也开始崭露头角的。

　　“喔喔喔~~”

　　张浩维在那起哄，陈一龙也笑着看。

　　“呵。”

　　祝褚丹和韩勠稍微熟一些，因为经常去公司。此刻看着黎若白笑：“我还以为什么呢。做节目做到生活里了？”

　　黎若白瞟了韩勠一眼，对着蒋明：“别理他。”

　　蒋明也明白过来，松口气笑着：“倒是有。总统套房。”

　　韩勠皱眉：“那不快租下来？”

　　周围又笑，蒋明抱歉开口：“这家酒店没有。”

　　韩勠好奇：“哪家酒店有？”

　　黎若白已经脱掉鞋，探身踹了韩勠屁股一下。

　　“呵呵。”

　　韩勠扑扑裤子也不在意，还诚恳对着蒋明：“去租，我们自己花钱。不用剧组报账。”

　　蒋明只是笑，黎若白已经转身进房间了。祝褚丹也跟着。韩勠也跟着……

　　“你进来干什么？”

　　祝褚丹笑着询问，还拦住。

　　韩勠瞪眼：“你拦我？”

　　祝褚丹和黎若白同岁，而且也不算新人。演了不少角色，虽然都是配角，但也算出彩。加上长得也不错，公司现在拍什么戏都会带着她。之前十里桃花她演玄女，也被观众熟知。

　　“拦你怎么了？”

　　黎若白坐在客厅看着韩勠：“我房间，不能拦你？”

　　韩勠笑着推开祝褚丹：“我拿行李。”

　　祝褚丹笑：“你助理之前已经拿过去了。”

　　韩勠点头：“我坐一会行吧？”

　　黎若白看着他：“回你房间坐去。”

　　韩勠摇头：“太陌生了，我认床也怕孤独。”

　　“呵。”

　　祝褚丹摆手：“不行我受不了了。”

　　说完一边笑一边走出去。

　　等门关上之后，韩勠叹息坐在黎若白身边：“还以为一起在剧组呆着几个月，腻在一起多开心，不用东奔西跑总分开。结果隔那么远。”

　　黎若白白嫩脚丫支着韩勠：“你收敛点。工作态度就有问题。”

　　韩勠皱眉：“现在也不是拍戏，有什么问题？”

　　说完拍拍手示意：“来，哥哥抱抱。”

　　“滚~”

　　黎若白起身要朝卧室走，被韩勠拦腰抱住坐在腿上。

　　“喂~”

　　黎若白拍他一下，韩勠叹息：“黎若白，你是这样的人吗？当初叫我进组的时候，我说我看不上。你还生气。现在我被你磨着进来了，不说讨好我，反而这态度过河拆桥吗？”

　　黎若白笑，看着韩勠：“怎么着？我还得给你供起来？”

　　韩勠拍她屁屁：“今天你不给面子。车上打电话的时候我说想你了，你说你想充电器了？！啊？！”

　　“呵。”

　　黎若白偏头回避视线，半晌大眼睛看着韩勠，手摩挲他脸颊：“那我早和你说了，我没你那么浪，配合不了你。”

　　韩勠恩了一声，嗤笑开口：“总不会我太浪了让你反感最后分手吧？我这就立个flag！”

　　黎若白笑：“那倒不至于……”

　　“我靠！！”

　　韩勠骤然坐起，眼睛发直。给黎若白都掀到一边。

　　“又说脏话！！”

　　黎若白皱眉抽他手臂，然而看着韩勠皱眉愣愣看着前面的样子，不解询问：“干什么？”

　　韩勠看着黎若白，半晌开口：“我突然想起我看过一本书，还真是这个结局。”

　　黎若白茫然：“什么……什么书结局？”

　　韩勠开口：“一本小说，男生追女生，好像还是在大学。本来两人互相都有好感，慢慢的就要挑明了，结果男生送礼物，甚至在宿舍楼下弹吉他告白。导致女生哭着说了分手……”

　　“哈？！”

　　黎若白不解：“为什么？送的礼物不好还是……”

　　韩勠干笑：“女生说她喜欢平淡的生活，不喜欢被关注不喜欢这些，男生却太过浪漫，最后就分手了，觉得两人不合适。”

　　黎若白忍着笑：“你是现编的吧？”

　　韩勠皱眉：“真的。最后女生毕业之后嫁给一个普通人，男生听了之后，去参加婚礼。把自己仅有的一千二百块钱当做份子随礼了。”

　　黎若白看着韩勠：“是真的啊？什么书？”

　　韩勠摇头靠在沙发上，有些意兴阑珊：“忘了。”

　　黎若白弯起嘴角看着韩勠有些泄气的样子，凑上前揽着他：“小说而已。现实要是有这样的女生，我都觉得不可思议。”

　　韩勠还是没说话，黎若白摸着他耳垂，凑到脸颊亲了一下：“我从来没说不喜欢，相反，我很喜欢。我只是担心有一天你觉得我没情趣而失落。”

　　韩勠看着黎若白：“真的？”

　　黎若白一顿，随意开口：“再说你也不是多浪漫，你只是浪而已。”

　　“我……”

　　韩勠身子绷直就要拽她，因为黎若白说完的第一时间赶紧跑掉，在卧室门口关门透着门缝，大眼睛眨啊眨的看他。

　　见韩勠还要冲过来，直接啊的一声轻叫，将门关上锁死。

　　声音还传来。

　　“快回去睡觉吧，明天要开会，之后就要开机了。”

　　韩勠恩了一声，对着门：“黎若白。躲得了初一躲不了十五，你给我等着。”

　　里面沉默片刻，在韩勠转身要走的时候，突然门打开：“韩勠。”

　　韩勠惊讶回头，黎若白靠在门边摆弄手指：“我听宫璇说你今天又抱怨甚至要摘掉耳钉，有这事吗？”

　　韩勠轻咳一声：“早点睡吧。明天还要开会，之后就要开机了。”

　　说完就开门出去。只是门关上之后的瞬间，咚的一声响。感觉，好像是什么东西砸在背后的门上。

　　如同砸自己一样。


第二百七十二章 正式进组

　　要么说，现在红了之后，就忙了，忙了之后，很多事也顾不上了。

　　比如昨晚客栈和旅社进入第二期，就爆了。

　　因为客栈那边，黎若白突然出现，成为了爆点。虽然官宣一直没有隐瞒黎若白会固定，但是一直遮遮掩掩因为毕竟属于后期才定下来的成员。

　　国民CP在7月份出发吧第五季结束之后就很少合体。虽然偶尔也会传来两人合作的消息，但毕竟是录播，要之后才放的综艺。加上明面上的活动也没那么多。

　　此刻可以重新固定在一个综艺里撒糖的话，这一次基本就是两人了。慢综艺正好。不用做那么多游戏。

　　同时，韩勠一开始在客栈，一对夫妻一对情侣合起来虐他的时候，差点上吊。晚上还孤独的在木板上给黎若白打电话，这一刻黎若白终于来了，韩勠吐气扬眉示意两对，“该我了”的那种霸气，让国民CP粉集体高朝。

　　粉丝们都期待着两人合体怎么虐他们。

　　旅社这边，韩勠本来要走，结果居然被强行留下甚至当了店长之后，一系列的举措，让所有人恍然大悟。韩勠之前的表现，还有整体A栋的不争气，都是挖坑。此刻韩勠才是真正要带领A栋逆袭的程度。

　　这已经不是慢综可以定义的，这里面还有对抗。

　　当然，旅社的下期预告也让观众心情有些复杂的期待。就是偶尔几个片段摘取的，韩勠和苏糖之间似乎也有粉红线。看苏糖娇羞笑着的模样还有韩勠的侃侃而谈，复杂的原因在于，这边和黎若白再续国民CP的前缘，这边已经开辟新CP了？

　　你要说抵制吧，也有。但更多反而有新奇的态度。想看看不同的CP是不是有不同的粉红。

　　所以韩勠对粉丝心态观众心态把握的还是很准确的。

　　不过这些实际上来说，艺人都是如此。作品和工作往往有着时效性的落差。就是现在可能突然播出的艺人作品哪怕很火或者不火，也许是半年前甚至一年前或许更久前拍摄的。

　　而艺人的工作重心都会是当前。

　　小卢和王智甚至陈姐都一直关注韩勠每个作品出来之后的效果，也在欣喜着韩勠成绩，人气，热度，都在上涨以及消化。

　　但韩勠关注眼前，在第二天早上，同样是酒店的一个会议室。

　　金砂，钱菁菁，还有蒋明等幕后主创出现的同时，几乎所有演员除非是群演或者几场戏的配角，不然戏份很重的主配都集体出席。

　　说了韩勠是最后一个，那么人其实已经齐了。

　　没有马上开会就是给大家一个自我认识的时间。毕竟之后就要几个月一起合作，甚至还有对手戏。

　　“你好，我是……”

　　“你好……”

　　相对来说年轻演员，认识比较简单也容易。同年龄段都差不多，之前也已经认识了。就在昨晚韩勠闹了一场，很容易就让大家可以越过尴尬相处。

　　心理活动就是这样，一个公认的很外向的人，多内向的心态都很难对他设防。

　　祝褚丹，陈一龙，王瑞紫，张浩维这几位是戏份很重的，其余的也都认识。

　　再之后是两位老演员，说起来也不是说多老，饰演凌凌七的父亲付佳今年四十四岁。饰演她母亲的杨昆前辈五十多岁。都是很出名的演员，尤其杨昆，早期演过很多沪上戏，小姑子角色很出名很到位。

　　再一个就是谢俊豪，金马影帝。今年五十多岁，但看着很帅大叔的感觉。尤其眼睛很有戏。

　　相处起来都很温和，对作为男女一号的韩勠黎若白也都很客气。

　　当然两人肯定更礼貌。

　　等到互相介绍都认识之后，其余的就是靠慢慢拍戏磨合了。

　　而此刻会议也将正式开始。

　　“各位。”

　　金砂主持：“稍后我们将集体去参加开机仪式。在此之前，我们人员都聚齐，有一些可能要后期进组，不过大部分主创已经在这里。”

　　众人都听着，包括韩勠黎若白。

　　金砂开口：“今天开机仪式之后，我们不安排戏份。而是将之后的统筹还有场景以及分组都整理好，发给主要角色演员。各位都可以交给助理，对照计划表，进行拍摄计划。具体有特殊情况再做调整。”

　　金砂在拍摄之前见面很客气直爽，不过到底是国外回来的导演，还是女导演。此刻显得比男导演还要干脆，雷厉风行。

　　说了几句之后，大致又问问情况。哪里还有什么问题。没有的话明天就正式开拍。

　　演员没说什么，主要是摄影灯光剧务等幕后负责人提出一些问题。韩勠也有点问题，不过要私下说。

　　“那现在就出发吧。”

　　会议没多久就结束，金砂拍拍手笑着。大家都起身互相聊着走出去，赶往开机仪式现场。

　　韩勠和黎若白自然落在最后，金砂也默契的没出去。只剩下三人之后，韩勠抱歉上前：“导演。之前和你说过，现在重新报备一下。我拍戏期间估计要拍摄综艺节目，所以……”

　　金砂爽快摆手：“这个没什么。之前就谈过的，也写进合同里了。让你经纪人或者助理，拿着行程表，同副导演一起协调时间就好。”

　　韩勠点头道谢，黎若白也开口：“我也有些活动可能要参加。”

　　金砂笑着：“都一样。我都明白，你们当红，肯定工作更多。不可能寸步不离就在节目组几个月，那也不现实。”

　　两人都表示感谢导演的理解，一起去开机仪式。

　　……

　　“还有媒体啊？”

　　男女一号肯定站在中间，露天的此刻，天气不错。不过已经十月份了，气温也凉了。

　　到达现场发现有一些媒体记者正在拍照。韩勠疑惑问了一下，黎若白随意开口：“会保密的。没关系，他们不会过来。”

　　韩勠也没多说，一起上香，然后合影。

　　一些正常的程序都走完，大家欢呼之后，就地解散了。果然媒体并没有来，但是估计剧组的官方会在之后将照片发到网上。其余的开始保密，避免剧照或者剧组情况提前泄露出去。

　　“哥。”

　　小卢过来了，示意韩勠。然后还看看黎若白。

　　黎若白愣住，随即惊讶：“什么事这么神秘？我都要避讳？”

　　小卢笑：“没有。”

　　看看韩勠，小卢指着一边，一些群演对着韩勠挥手。

　　韩勠愣了一下，笑着挥手就过去了。

　　黎若白也才明白，忘了人家还是群演一哥来着。

　　曾经第一次带他来的时候，还很惊讶，不过随着关系的变化，一切好像真的如同过日子一般，变得随意。

　　“你主演啊韩勠？”

　　“我们跟你混了这次！”

　　“多给我们提点钱啊！！”

　　一群人叽叽喳喳的，老董是站在最前面和韩勠说笑。

　　韩勠摆手：“行啊。哥几个的盒饭我包了。”

　　“哈哈！！”

　　“本来就剧组包的！！”

　　“韩勠你变了你！！”

　　“红了怎么反而变小气了。”

　　几人都笑，韩勠也呵呵笑着：“那你们晚上回家的饭不得自己花钱啊？这个我包了还不行？！”

　　说完招手示意黎若白，黎若白走过来，几人有点拘谨。

　　“你们好~”

　　黎若白礼貌打招呼，老董认识黎若白。半年前来过的时候，就看到她带着韩勠一起走。后来出发吧火了，都知道两人是CP，私下不了解什么关系，但看着也能看出来不一般。

　　“这样。”

　　韩勠示意老董：“我是男一号，拍戏的话很难有机会和你们沟通。你们都认识小卢，有事找他。”

　　几人笑着道谢，都是群演，知道规矩。

　　剧组一旦开机拍戏，场景摄像机范围内，轻易是没人能进去的。导演才最大，演员都要听安排，所以韩勠的确没法和大家频繁接触。

　　不过小卢也是这里出去的，老实说韩勠离开横惦签约公司后，就不怎么回来了。他们对小卢比对韩勠熟。

　　“老董啊。”

　　突然想起什么事，韩勠揽着老董肩膀去一边：“我有点事和你说。”

　　黎若白看看这边，知道可能是综艺的事，上前表示自己先走了。

　　韩勠没多说，来到一边安静的地方，和老董讲述自己的想法。

　　综艺城也好，还是自己原创综艺也好，可能都需要用到一些人。

　　这些都是老哥们，对韩勠一直都很信服。有好事不能忘了他们的同时，自然韩勠也需要人手。

　　“你们自己考虑吧。”

　　韩勠说完之后，示意老董：“做群演不能做一辈子。年纪大的，或者想转行又不想离开这一行的，这个机会可以把握住。”

　　老董点头：“这是好事，你肯定有好事想着我们。不过我问一句，是不是能保证一直有工作？”

　　韩勠沉吟片刻，开口道：“至少肯定比做群演工作要多。况且你要明白，影视城就不止一座不说，而且影视剧的剧组有的是。可是综艺城就一座，大量需要群演的也不多。第一批进来，活还缺吗？”

　　老董笑着：“这我懂了。你放心，回去我先……”

　　“没什么。”

　　韩勠打断：“我也抽不走所有群演，毕竟影视剧都离不开他们。所以你把自己好哥们都叫过来，足够了。暂时还不行，但提前准备好，你明白吧？”

　　老董开口：“明白。我先替他们谢谢你了。”

　　韩勠摇头：“一起奋斗，我也是开始创业阶段，大家和以前一样，只不过这次我们不是给别人做事，是自己做事。”

　　老董掩藏不住喜悦之情，和韩勠告别就离开了。

　　韩勠也很欣慰自己能为他们做一些什么，而正好此刻钱俊给自己来电话，韩勠知道，这是某些事，基本要敲定了。


第二百七十三章 低调拍摄

　　所以说韩勠不喜欢拍摄影视剧，至少相对综艺来说。

　　没有多复杂的原因，只是至少综艺是按照顺序来的，就这一点就足够。因为影视剧的拍摄要统筹场景，一个地方拍戏尽量把涉及到这个场景的戏都拍完，这是正常的想法。

　　但也因此造成拍戏远远不如看戏过瘾，前提还是这部戏不错。

　　本来国内影视剧剧本的剧情大部分都稀烂，你再这么剪碎了拍摄，韩勠偶尔想起这份排斥的心里都要提醒自己压制下去。毕竟这对于一个入行十年群演都做过那么久的专业演员来说，非常不应该。

　　“或许这一次会有所不同。”

　　韩勠喃喃自语，看着剧本。

　　“不同什么？”

　　旁边一个声音，就让韩勠回过神。此刻已经是在剧组，是第二天的上午了。

　　不过以后多火爆的影视剧，开拍的时候都很低调平常。

　　黎若白已经穿好戏服，坐在身边。大眼睛看着韩勠：“和哪次相比有所不同？”

　　韩勠看看黎若白，笑着开口：“你别说。你这么一打扮，好像年轻了两三岁似的，看起来就才二十四五的年纪。”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“是啊。还没怎么样呢，就嫌我老了？我年轻才看着像二十四五岁？那平常呢？三十岁？比你还大？”

　　韩勠挑挑眉毛，闹嘛。

　　黎若白看着韩勠，就这么看着，突然好奇：“哦对了。你本来就喜欢年龄大的是吧？你最喜欢姐弟恋了。”

　　韩勠无奈：“好好的，别又扯别的。”

　　黎若白嗤笑：“我扯别的？你包姐马上三十了，你关心吗？”

　　韩勠疑惑：“你怎么知道？”

　　黎若白看着剧本，随意开口：“宫璇和我说的。明天就她生日了。”

　　韩勠一看手机，十月十六号。而且包千语八七年的，那就正好是三十岁了。

　　“恩……”

　　韩勠收起手机，有点感慨：“岁月啊。流逝啊……布拉布拉……”

　　“且~”

　　黎若白瞟他一眼：“布拉布拉？没话说了你是？”

　　韩勠皱眉：“你又想说什么啊？找事是吧？开拍第一天第一场戏就找事？”

　　黎若白根本不理他，低头看剧本。

　　韩勠沉吟片刻，轻叹开口：“可惜啊。没时间给她庆祝生日了。”

　　黎若白骤然抬头：“怎么着？有时间你就会去庆祝吗？”

　　韩勠恩了一声：“总要问候一声嘛。”

　　黎若白看看韩勠，起身剧本甩他身上，就走了。

　　周围还一起看剧本等待拍摄的演员，此刻也都看过来。

　　韩勠呵呵笑着将剧本放好，周围都议论指指点点，早习惯了。

　　……

　　“第一场，开拍。”

　　啪的一声，开机板声音响起，周围安静。摄像机的声音在响，但忽略不计了。

　　此刻是在横惦影视城的古装场景长街。

　　两边是穿着古代服装的群演来回走，在横惦的戏份严格说起来，还真不多。毕竟这是一部现代戏，现代戏大多数还是去某个城市作为拍摄地点。

　　这次看计划，韩勠知道选取的地方大概四个。算是一部大制作了。

　　法国，杭市，横惦，还有某个列岛也要去。而横惦的部分大多数是梦中的情节拍摄，什么倩女幽魂，还有白玉堂和展昭。

　　今天这场戏就是展昭，不过黎若白扮演的不是白玉堂，就是一个街边买杂耍的。

　　梦境比较简单，而且也不是顺着剧情来的。

　　此刻按照剧情来说应该是已经对现实中的柏海对待员工有点失望，然后梦境碰到就想教训他。结果看到梦中已经化为展昭的柏海进了一家客栈。她跟着进去，趁他洗澡的时候偷袭，结果被反制了。

　　然后按进水里扑腾，最后惊醒。

　　大概就是这么一场戏，不过镜头有不少。

　　首先就要在街边拍摄群演围观杂耍，胸口碎大石。

　　之后看到展昭追进客栈，而比较难的一场戏，就是一部现代戏居然有打斗，两人是要过招的。

　　第一场戏就这么开始了，不过两人没有对手戏。

　　韩勠饰演的柏海在梦境中，穿着展昭的侍卫服，远远的朝着客栈走过去，相当于路过。

　　主要视角自然是凌凌七。她杂耍表演结束突然看到展昭，就跟着一起过来。

　　上楼之后，柏海有个帘子后面脱衣服在浴桶前的身影，凌凌七穿着古装店小二样式的衣服，最可爱的是鼻子下面的嘴唇上还画着两撇小胡子。

　　“Cut。”

　　前面的戏都简单，第一天找状态，不会太难的戏安排。也要考虑演员演戏的情绪。

　　所以这么几个镜头戏份都很快过去，这部戏定位也不是什么有太多深度的剧情。

　　“一会打斗的戏。”

　　金砂过来了，示意两人：“我们有动作指导，你们两位和他练一下。这部戏现代戏打斗不多，所以差不多过去就可以。不过希望两位也是要认真对待。”

　　两人都点头答应着。

　　没多久动作指导过来，不是一个，是三个。其中两个是武替，先演一遍给两人看。不可能是一气呵成一个镜头，可以分着来。如果不用拍摄到脸的时候，还可以用替身。两人最多摆个pose而已，反正两人有经验。

　　尤其黎若白经验更多，今年连着两部戏，丽妃传，烈如歌都是大量的武打戏，她也练习很久，有功底。所以看着很容易就能吸收，韩勠倒是看了很久。也很认真。

　　先大致看一遍，脚步是重点。然后是上身两人的对打过招。

　　韩勠很细心问了很久，武师也很负责。

　　只是……比黎若白学的慢。

　　“真够笨的。”

　　黎若白在那一边练着，一边撇嘴嘀咕一句。

　　韩勠咧嘴看着那边，武师在那笑：“韩勠是认真，不是笨。”

　　“别。”

　　韩勠示意武师：“我知道你好意，但你就顺着她说。不然她指不定还说出什么呢。”

　　“呵。”

　　武师就不说什么了，黎若白大眼睛看过来：“我指不定说出什么？你说出来我听听？”

　　韩勠疑惑：“你说什么你自己知道啊，你让我说什么？”

　　黎若白手里握紧道具短剑，一会要用的，就看着韩勠。

　　“来。”

　　韩勠比比心口：“你朝这来。”

　　黎若白咬牙就比了一下：“你以为我不敢？”

　　韩勠点头：“我就看准你不敢。”

　　“呵呵。”

　　金砂拍拍手：“好了好了。要是差不多了就试试戏。”

　　周围也都笑了笑，准备开始拍摄。

　　韩勠路过她的时候开口：“这情绪就对了。报仇嘛是吧。”

　　黎若白突然照着他屁股就给了一下，用那把短剑。

　　“我……”

　　韩勠揉着屁股看着黎若白越过自己朝门口走去，那是一会她入镜的方向。

　　金砂笑着看着而已，她比谁都知道两人的关系。不是说知道两人是恋人，只是至少知道韩勠能来拍戏，就是黎若白想的办法。不然不管多红，你改剧本人家都未必愿意来。

　　之后一上午就这么过去了。

　　只是拍这一场戏。两人对打，偶尔是黎若白某个动作不对，要重来。偶尔是韩勠的某个动作没到位，也重来。

　　这和文戏不同，演的差不多就可以。武戏需要的是美感，哪怕是根本不是以动作和武打为主要的现代戏。

　　好歹磨了一上午，这一段戏过去了。

　　下午可能就会快一些，还剩下一小段，落水的戏和对口词。

　　中午就已经要放饭了。老董带着人都在外面，如今韩勠已经这么红还是主演，回到横惦自然不会忘记老伙计。关系好的，需要群演的都过来了。群演别看就是走走路在街上，有时候脸都不露。但是赚得不算少。

　　只是相对动辄一集十几万甚至几十万的演员才显得特别少。

　　而且韩勠让陈姐给剧组说，找了老董等一些人和剧组签约，毕竟离开横惦去杭市其他场景地拍戏也要群演，就不用现场找了。直接带过去就好，也方便还放心。

　　这点小事，加上国民传媒还是投资方之一，肯定没话说。

　　“怪不得我不愿意拍戏。”

　　中午坐在那，放饭的时候，大家都一起吃了。

　　黎若白也坐在一边，就看到韩勠打开饭盒拨弄菜，很是抱怨的放在一边，只是喝水而已。

　　黎若白看看他：“你不吃？”

　　韩勠恩了一声：“屁股疼。”

　　“呵。”

　　黎若白低头笑，拨弄饭菜：“你用哪吃饭？”

　　韩勠惊愕：“你……你可以开这种玩笑了吗？”

　　黎若白撇嘴：“就是惯的。”

　　大眼睛看了韩勠一眼：“记得在出发吧刚拍的时候，人家都自己准备饭，你还等盒饭呢。现在红了，盒饭都看不上眼了。”

　　韩勠点头：“就是惯的。”

　　好奇询问：“那你惯不惯着呢？”

　　黎若白白他一眼，看看周围，轻声开口：“那你吃什么？让人去买看到不合适吧。”

　　韩勠起身皱眉：“不吃了不行吗？”

　　黎若白拽他一下没拽住，韩勠已经将盒饭带着去老董那，饭菜都分给他们了。

　　几人都问他你怎么不吃，韩勠撇嘴我现在这么红了和你们这些群演吃一样的饭多掉价。

　　几人大笑，有几个还过去和他推搡打闹，好像拍摄人员都好奇。

　　韩勠怎么和群演关系这么好，而且不是一般的好。

　　只有黎若白无奈看着他，把玲玲叫过来说了几句什么，玲玲笑着离开，没多久吃完结束，下午继续拍。


第二百七十四章 试试看

　　“呼。”

　　韩勠袖子擦擦额头的汗，低头剪刀注意拿稳，然后轻轻剪着花枝。

　　“这个地方要注意。外行也容易看懂，所以要想演得像……”

　　一位三十出头女性指导黎若白的时候，回头看看韩勠，又说了几句，甚至还示范一下。

　　下午的戏拍的也很顺利。当然，白玉堂和展昭的梦境没拍完。

　　这是一定的。

　　算算吧，假设四个月时间拍一部戏，五十集。平均一个月十几集。一天能拍多少？你坐在那看五十集也得看个几天，何况是拍摄呢。

　　定下来是在横惦先开拍梦境的戏，是有原因的。

　　因为梦境不涉及到现实，而现实的戏份是花艺这种虽然贴近生活但又不像什么霸道总裁开公司装装B念念台词就可以。花艺，韩勠和黎若白都没接触过。两人在剧中需要很多次展现花艺的时候，不可能都用手替，所以自己也要学。

　　本来是应该在开拍前就学的。但是两人那么红，也没时间。剧本还是不久前才定下来。所以此刻就是边拍边学而已。

　　只是韩勠比较平静，偶尔捂着肚子，自己都没注意，黎若白那边倒是看到了。

　　就是惯的。嫌盒饭不好吃，其实未必。只是和黎若白闹呢。谁让她用那把短剑扎他。那么这问题问的好，既然是惯的，那么你惯不惯着？黎若白嘱咐玲玲去买士力架和巧克力。

　　午饭不吃不行，需要体力的。其实，变相还是惯着的。

　　不过到底不顶饭，此刻韩勠明显是饿了。只是他的为人，对熟人不在乎，对外人还是相对敏感的。从来不会展现出不好的一面。

　　“老师。今天先到这吧？”

　　黎若白突然客气开口，那位花艺师，真正的花艺师愣了一下，看看那边导演。

　　金砂不在，这边已经拍完，她还要去指导已经在杭市那边的拍摄进度和计划。毕竟梦境中的情节只有黎若白和韩勠。副导演在这里统筹，他自然不好说什么，点点头，看看时间的确不早了。

　　反正已经在剧组里，一边拍一边播倒也有时间。这毕竟不是学校，非得老师说了算学生没发言权。这是工作，两位都是当红演员。提早休息还是有必要的。毕竟本来也不一定需要学习，拍的时候指导一下也行，只是估计要磨过去。

　　利用私人时间学本来就是一种敬业的表现。不是不学，是稍微时间短一点就好。

　　韩勠从始至终没说话，将剪刀放下，呼出一口气就收拾回宾馆。

　　黎若白自然也是跟着，至于明天拍摄什么戏，就再说。

　　“活该~”

　　一起坐车回去，韩勠靠在一边，黎若白看看韩勠，别过头发：“谁让你午饭不吃。”

　　见韩勠不说话，黎若白一顿，探身开口：“放心吧。今生今世这是咱俩合作的最后一部戏。以后我再也不拽着你过来了。”

　　“真的吗？！”

　　韩勠瞬间惊喜回头，黎若白后退拍着胸口：“妈呀吓我一跳！”

　　说完用力捶他手臂：“你至于这么开心吗？不和我拍戏就这么开心？！你和别人拍戏的时候后背受伤都能忍着，和我拍戏就这么难为你？！是吗韩勠？！”

　　韩勠笑：“剑虎2不一样，动作戏男人都喜欢。拍这种低幼情节的偶像剧言情剧就有点……”

　　黎若白嗤笑：“是吗？倾城时光是有言情还是有动作？”

　　韩勠开口：“都有。还有言情动作呢。”

　　“你……”

　　黎若白抬起手指指他，韩勠无奈拽着握住：“你突然怎么了？干吗又纠结这个？”

　　黎若白轻哼：“宓姐9月份过生日的时候你理都没理。”

　　韩勠茫然：“她过生日关我什么事？”

　　黎若白笑：“那包姐过生日肯定也不关你事了吧？”

　　韩勠不解：“本来也是啊。你不说我都没意识到，你自己提醒我的，现在反而怪我似的。什么道理呢？”

　　打量黎若白：“再说你好虚伪啊。之前在嗨宁你们一起住着，关系看着很不错。私底下你就对她这么严防死堵的？以前不是说都过去了吗？”

　　黎若白犹豫一下：“我不知道。而且可能是因为她生日临近了，我就觉得有点敏感。”

　　韩勠恩了一声：“我劝你还是对你闺蜜防着点，最近我挺萌她这种颜值的。”

　　“呵。”

　　黎若白笑出来，看着韩勠：“撩王你是不要个脸了你。”

　　玲玲在前面也笑着回头看了一眼。

　　黎若白别过头发，好奇开口：“什么时候，我突然变得要防着你被人抢走这么狗血的情节。”

　　韩勠嗤笑：“有本事你倒是别防着啊。”

　　黎若白脸色撂下，手指指着他鼻子：“韩勠我警告你别太嚣张。”

　　停顿片刻，黎若白开口：“还有你早上说这一次或许不一样，什么不一样？”

　　韩勠揽着她：“我没等说呢，你就在那谈什么生日。”

　　看着黎若白，韩勠开口：“其实我是想说，或许这一次拍摄不同在于，我们可以真正的通过剧情撒糖。”

　　黎若白失笑：“这我怎么没听懂？再说你和我之前不是一起合作前任3了？”

　　韩勠眯着眼睛：“那时候你理我么？”

　　黎若白一顿，偏头笑了一声，似乎想起什么。

　　没再多说，一起回宾馆就休息了。可惜晚饭没吃，不过老董倒是叫韩勠去，韩勠不去。毕竟不想再像上次连着几天喝酒，现在拍戏，可不能喝。

　　老董也没在意，小卢去也是一样。大家如今这关系了，老董他们很注意和韩勠保持距离。但这不是疏远，而是人情世故。

　　“韩勠。”

　　敲门声响起。韩勠正好洗完澡出来。穿着睡衣。

　　玲玲在门口，示意韩勠：“小黎叫你过去。”

　　韩勠没多想，就过去了。结果进门一看，韩勠惊诧了。

　　一个酒店房间，里面居然有电磁炉就算了，还有很简朴接地气的小锅，里面咕咚咚冒着热气。旁边居然还有电饭锅，小桌子上已经摆上饭菜。

　　不多，但是精致。

　　“你这……”

　　韩勠茫然走过去，黎若白嗔怪：“关门啊。”

　　韩勠回身又把门关上，坐在那，黎若白将电磁炉关好。锅里冒着热气的菜装到大碗里端上来，放在小桌子的中间。

　　“你搞什么？”

　　韩勠看着黎若白：“酒店里，自己做饭做菜？！”

　　黎若白抿嘴笑着坐下，看着韩勠：“我一直都这样。之前你替我搬家的时候不就知道了？”

　　韩勠摇头：“没亲眼见过。”

　　说完拿着筷子，打量饭菜。黎若白开口：“前任3也是，你不知道吗？”

　　韩勠恩了一声：“没进去过。”

　　黎若白笑着白他一眼，示意韩勠：“吃吧。以后晚上回来吃。中午的时候做好带到剧组。”

　　“恩恩~”

　　韩勠不多说，饿了是真的。直接就开始。

　　“你慢点~”

　　黎若白嗔怪，给他盛汤放在那。看着韩勠吃的很香的样子，黎若白也笑着：“未必有你做的好，不过你就慢慢适应吧。”

　　“别闹。”

　　韩勠一边吃一边含糊不清的：“现在女孩会做饭的有几个？尤其你这种人气花旦，我打赌宫璇就不会做。”

　　黎若白点头：“她的确是不会。”

　　随即看着韩勠：“好吃吗？”

　　韩勠居然一碗饭已经吃完，将饭碗递过去：“饿了吃什么都好吃。”

　　黎若白惊讶：“这么快？”

　　饭碗虽然也的确是小，但这速度也是够可以了。

　　“喂你……”

　　结果黎若白去盛饭的时候，韩勠居然顺手拿着黎若白的饭碗直接开吃。

　　黎若白失笑，随即盛好饭坐在那端着韩勠的碗吃：“叫你中午不吃饭，饿一顿就这样？”

　　推着汤碗：“喝汤。”

　　韩勠拿起喝……

　　“啊！”

　　洒了一桌子，韩勠起身捂嘴，黎若白赶忙起身过去：“烫到了？”

　　韩勠嘴唇发红，黎若白拍他后背：“那么急干什么？没吃过饭啊？！”

　　韩勠喝着水喘息坐在床上，半晌烦躁：“不吃了！！这么不顺呢！”

　　黎若白哭笑不得：“韩勠你是有多讨厌这部戏？剧本按你意思改了你都这么不耐烦？”

　　抬腿踢了韩勠腿一下：“你别以为我不知道，你就是不情愿。”

　　韩勠无奈直接躺在那：“也不是不情愿，就是感觉有点耽误时间。你说一天的话，拍摄综艺，一期都出来了是吧？”

　　黎若白瞪眼：“那能一样吗？再说你也是演员，这是你本质工作！”

　　拽着韩勠：“起来！吃饭！！”

　　韩勠无奈又起身，重新坐在那，一碗饭垫底，加上一口汤又烫了嘴，这次倒是慢下来了。

　　“对了。”

　　韩勠突然想起一件事：“之前我看计划，无意中看到配乐和ost计划。”

　　黎若白疑惑给他夹菜：“怎么了？”

　　韩勠开口：“金导演有意让我唱片尾曲，我对那首歌感觉一般。不过片头曲我听了，感觉很不错。而且demo的声音和你也有点像，你的气质颜值也适合。不如你试试怎么样？”

　　“我？”

　　黎若白好奇：“什么歌？”

　　韩勠起身：“我去问问副导演要一份demo你听听看。”

　　黎若白没等拦，韩勠已经出去。没一会又回来，用U盘插入笔记本电脑，随即黎若白也就坐在那，等着听韩勠推荐的这个主题曲，到底如何。


第二百七十五章 闹人

　　“你心中有怪兽，还藏着温柔宇宙……”

　　两人一起听着这首歌的demo，是不是已经找到歌手对两人如今来说已经不重要了。真要是合适的话，身为男女主角的两人，而且也不是没唱过歌。直接拿下自己唱很正常。

　　不说韩勠了，只说黎若白入行至今，没红的时候就唱了不少自己作品的主题曲。比如李慧珍，比如傲娇偏见，等等。

　　所以韩勠说很适合她唱，加上她自己和公司这么重视她红了之后接拍的第一部戏，还是近年少有的，时隔两年第一部主演的现代戏。那主题歌唱出来，可以更大的贴上她的标签，让观众对这部戏有更深层的认知。

　　“那你呢？”

　　听完之后，黎若白没表态，反问韩勠：“片尾曲你唱？我唱主题歌？你是这么打算的？”

　　韩勠摇头：“我就是给你配戏的。这部戏还是女一番的戏，以你为主线。所以如果你觉得，或者你公司觉得这部戏能配合你咖位晋升撑起来，当你代表作。弱化我的存在最好。”

　　黎若白嗤笑：“少来。你不喜欢片尾曲那首歌，也不喜欢这部戏，哪怕已经被你改过剧本。别说的一切都是为了我似的。姐不领情。”

　　“哦？”

　　韩勠疑惑打量黎若白，点头开口：“好。没进组之前各种耍赖撒娇闹人，进来之后就这德行。领教了。”

　　看着偏头笑的黎若白，韩勠探身：“那看来真是最后一次合作了。这部戏你好好作我贬我没关系。我不到三十你才二十五是吧？以后路还长，狄黎若白你别有一天再求着我的时候，我多记仇你清楚的。你别最后求不成再被我一通怼就没面子了。”

　　说完越过黎若白就朝门口走，黎若白拽他都不理。结果走到门口的时候，卧室门没关严，呜呜叫着的赤狐跑出来咬着他裤腿给他吓一跳。转头一看是赤狐，眼睛那么纯那么漂亮，但没有任何打动韩勠的地方。

　　揪着毛就拎起来放在眼前：“你怎么一会出现一会消失的？真成狐狸精了？！你成精我就拿你没招了是吗？！我特么……”

　　甩手就要给它丢出去。

　　“你干什么~”

　　黎若白赶忙上前抢过抱着，韩勠不理会，开门要出去，被黎若白死死拽住还抽打几下：“你让我一次不行吗？！就非得怼回来每一次都这样？！”

　　韩勠嗤笑回头：“我让你多少次了？！”

　　指着耳钉：“早和你说拍戏了马上，你非得打上。还没打好，今天流血也得摘下，化妆师扑了多少粉都没压住，我……”

　　一说这个就咬牙，黎若白抱着赤狐后退坐在床边委屈的模样。

　　抱着赤狐紧紧的，就和委屈的母子似的在那装在那作。

　　韩勠都习惯了，只要出去离开这个诡异环境就好，眼不见心不烦。

　　结果……

　　“哎呀？”

　　撞到人了，是要敲门进来的祝褚丹。

　　韩勠呼出一口气，让进来。

　　祝褚丹看着里面还没吃完的饭菜摆在那，笑着开口：“怪不得中午不吃饭，晚上回来自己过日子呢？”

　　黎若白笑：“你吃了？”

　　祝褚丹摇头：“想叫你出去吃。我也觉得盒饭不好。”

　　韩勠突然疑惑：“不对啊。你们不是在杭市吗？”

　　祝褚丹开口：“那边暂时没我戏份，我刚从公司回来。等之后一起去法国。”

　　韩勠知道这部戏不像古装剧，都在影视城拍摄就可以。现代戏的话，四处取景，如果投资多的话，去国外也正常。

　　“那一起吃吧。”

　　黎若白示意祝褚丹，祝褚丹笑着询问韩勠：“可以吧？不打扰你们二人世界？”

　　韩勠摇头：“此刻至少不打扰，我特别欣慰你能过来打扰一下。”

　　祝褚丹疑惑不解，黎若白瞪了韩勠一眼，招呼祝褚丹坐下。

　　结果看到韩勠开门要出去，黎若白叫着：“你还走？！”

　　砰地一声门关上。

　　祝褚丹不确定看着黎若白：“什么情况？我来的不是时候吧，你们正在吵架？”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“哪有~”

　　看黎若白的情绪也不像吵架，更像是把韩勠气着了。

　　“对了。”

　　祝褚丹坐下吃饭，看着黎若白：“宓姐还说呢，韩勠突然戴了耳钉更帅到不讲理，也是你在那显摆。她说肯定你让戴的……哎？”

　　祝褚丹开口：“怎么刚刚看着没戴。哦对了。”

　　自问自答了都：“拍戏呢不能戴。”

　　黎若白只是笑，和她闲聊。等吃完饭聊了一会之后，祝褚丹也回去休息了。

　　黎若白自己在床上，拿着手机给韩勠发微信，没回。

　　下地穿鞋，嘀咕着小气鬼之类的，就走出去到韩勠房间敲门。

　　看到韩勠正在复习课本，准备考试的。

　　小卢给开门，见她进来只是笑，他吃饭回来了，醉醺醺的，干脆就趁势回自己房间，空间留给两人。

　　韩勠看了一眼推门进来的黎若白，就没再理，只是看着书本。

　　黎若白抱着赤狐坐过去，探身也看了一会，指着一道题：“这道题不对。你解错了，应该……”

　　“应该我自学，就不用你了。”

　　韩勠平静合上书本，坐起看着她：“有事？”

　　黎若白惊讶：“什么话？你在我那吃饭都行，我来你这就得有事。”

　　韩勠语气温和：“那你自便吧，我要继续复习了。”

　　说完背过身，继续看着书本。

　　黎若白靠在韩勠后背，摆弄赤狐，啾啾啾亲着然后说着话：“来亲一下……别那么害羞嘛~”

　　赤狐呜呜躲闪，黎若白揽着它抱着：“你也是公的，别总那么小心眼。”

　　赤狐也是怪，韩勠对它各种虐待，可偏偏赤狐就是总喜欢去够着韩勠，对黎若白反而有点没什么亲近的。

　　越过黎若白怀抱，爪子就拽着韩勠睡裤。

　　韩勠都没回头，手就拨开，赤狐毕竟不是人，是动物。也不管这些，还是要抓着，甚至黎若白没抱住，直接就被它跳过韩勠的腿，来到韩勠正面的床上，趴在书本前，看着韩勠呜呜叫。

　　韩勠面无表情和赤狐对视，赤狐稍微躲闪一下，但还是轻轻叫着。

　　“滚。”

　　韩勠看着赤狐，轻声呵斥一句。

　　赤狐扭扭头，甩几下尾巴，干脆趴在韩勠胸前的位置。

　　韩勠手指指着赤狐：“我让你滚。”

　　赤狐张嘴轻轻咬住韩勠手指，黎若白干脆抱起：“你是说它还是说我呢？”

　　韩勠回头：“我说你俩，怎么着吧？”

　　黎若白踹他屁股一脚：“我就说你飘了。当初追我的时候各种撩，现在怎么了？我主动一点你直接让我滚？”

　　韩勠恩了一声：“是啊。也不咱俩谁飘了。当初你说你多可爱，多懂事。你再看看你现在？无理取闹，男友力爆棚，又不浪……”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑：“主要是不浪吧？其他都是借口，只有这点让你最不满意了。”

　　韩勠坐起：“别转移话题。”

　　黎若白不解：“我转移什么了？我不就是不想领情你是被我硬拽着进来的？结果你拍戏就各种拉长脸，各种不情愿，天天在我面前提醒我你多委屈，我也是有自尊的好吗？”

　　“哦？”

　　韩勠失笑：“你和我都谈自尊了？那你当初倒是别闹着非得拽我进来啊。”

　　黎若白点头：“你倒是忘了你拽我去综艺节目的事了。”

　　韩勠开口：“我可是代言杜嘉班纳还走秀甚至脱衣服给那个玻璃设计师摸来着。这还上了吧？”

　　黎若白撇嘴：“大男人计较那么多。”

　　韩勠惊愕：“不是你先说我拽你去综艺吗？”

　　黎若白开口：“可我没有表现的不情愿啊，还很配合。”

　　韩勠不解指着自己：“我还不够配合吗？剧本我改是为了我自己啊？你是女一番，你都不费劲就能把剧本把这部戏变得更好，最后谁受益？”

　　黎若白一顿，抱着赤狐：“所以你看。男人不能太小气，斤斤计较的多烦人……”

　　“滚！”

　　韩勠起身干脆拽着黎若白和赤狐：“都给我滚！！看你烦！！”

　　黎若白挣扎笑着：“对。你现在看我烦了。这才确定关系不到半年你就烦，还指望结婚过日子？”

　　给韩勠也气笑了，松开手看着抬腿踢他小腿一下的黎若白：“你到底有事没事？我复习呢！没事你回去休息好吗？”

　　黎若白瞪他：“以前缠着黏着，现在赶人走了？”

　　韩勠瞪眼：“缠着黏着那你不是不浪吗？那还缠着黏着干什么？配合你过日子，过日子就是没那么多缠着黏着对吧？”

　　黎若白嘟嘴：“不浪而已，不代表……”

　　“哎呀那你就在这呆着！！”

　　韩勠直接拽着她推到床上。

　　自己趴在另一边继续翻课本复习，只是呼吸有点粗重而已。

　　黎若白腿搭着韩勠腿，抱着赤狐玩着，偶尔大眼睛还看着韩勠。韩勠背身，她就贴过来，赤狐放在他后背还挠他。

　　只是这次韩勠真的不理她了，黎若白头撞他后背一下，也背身抱着赤狐。

　　没多久居然就睡着了，韩勠回头看去的时候，赤狐也趴在那呜呜叫了几声，黎若白呼吸已经均匀。

　　韩勠随手拿被子给她盖上，包括赤狐，也盖进去。

　　看了许久，笑着亲了一下。


第二百七十六章 宵夜

　　韩勠想着或许她就在这睡也没什么。

　　毕竟不像梁宓老公的夜光剧本那样，被爆出来是因为他是有妇之夫，加上这个老婆还是比他红。所以明星出轨的新闻才最被人热衷。

　　韩勠和黎若白很红这没争议，如果被爆出两人在剧组睡在一个房间，的确也会很大影响。但男未娶女未嫁也都各自没有情侣的时候，尤其两人本来就是CP，会产生影响，但不会特别负面才是真的。

　　当然，现在爆出来还不是时候。

　　只不过这里就他们两个，大部队都在杭市呢。

　　只是一晚，不至于就如何。如果那样一个剧组不成筛子了。保密协议对公众来说是接触不到的通常。但是大一点的公司做职员偶尔也会接触到，然而在圈子里，是真的很有威慑力。

　　陈姐至今已经放弃继续做经纪人，转为管理，可见一斑。

　　那不只是法律条款，隐形的威慑力是最大的。就是共识。

　　不是说绝对没有，但是圈内有共识在于。谁也尽量不要做这种窥探曝光隐私的事，一旦发现，这个人就要被集体打压。因为谁的公司都有明星，谁的明星都有隐私。你也爆我也爆谁都没个好。

　　结果吵醒黎若白的还真不是韩勠，更不是赤狐，也不是自然醒。而是黎若白自己的手机响了。在晚上十一点的时候，玲玲过来敲门找到她。

　　韩勠打量玲玲：“不用找借口，想叫她回去睡就叫，何必呢？”

　　玲玲也笑：“是啊何必呢。所以是真有电话找她。”

　　韩勠恩了一声：“你公司吧？还是刘正。”

　　玲玲表情怪异：“打电话找她的人，和你更熟。”

　　说完就走了，韩勠疑惑关门回去，黎若白坐在客厅揉着眼睛，却听的很认真。

　　韩勠坐在一旁等待，没多久就挂断了。

　　黎若白看看韩勠，轻声开口：“包姐也来这边拍戏了。叫我们出去吃个饭。”

　　韩勠一愣，随即恍然：“对了。她拍明兰传。”

　　随即无奈看着黎若白：“你不是又要……”

　　黎若白若有所思：“她找我有事，吃宵夜再说。”

　　说完起身：“走吧。”

　　韩勠惊讶：“还真有事？”

　　黎若白瞬间回头，看着韩勠。韩勠呵呵笑：“不是……你知道我总提起的心理暗示。你天天在这吃醋，让我潜意识都觉得……呵呵。”

　　黎若白把赤狐摔他怀里：“你还说你自己不是也心里美滋滋？”

　　韩勠眨眨眼：“一线大咖女神啊。闹呢？”

　　黎若白死死咬着嘴唇，突然扑上前厮打还咬着。韩勠只是笑着抱着她让她闹。

　　“你就气我气我气我~”

　　黎若白仰头大眼睛瞪他，手还掐着他的腰。

　　韩勠揽着她抱着，亲了一下被她躲开。

　　韩勠叹息：“你自己找气受啊。你怪谁？我都奇了怪了，天底下还能找到我这么痴情专一的人，你却比对待渣男还不信任我。那我可不就想奔着渣男去了？你知道我最受不得别人诬陷我，索性我干脆就做了，也不白让你诬陷。”

　　黎若白胸口起伏，韩勠顺着领子看进去，被黎若白挡着他眼睛推开：“我和你明说。包姐是在我们那住过，但是是来看宫璇，不是我请来的。我心里也感激她对你曾经的帮助，可是越是如此……”

　　“越是个屁。”

　　韩勠皱眉打断：“我就照顾你闺蜜就行？你闺蜜颜值坦白讲比包姐高，你一点都不担心？！照你意思只要不是包姐，谁都行？！那你别怪我……”

　　果然，说到宫璇黎若白笑了：“早惦记了吧？天天逆天逆天的叫着，叫到自己都动心，这才叫心理暗示。”

　　韩勠点头：“你信不信我打到你宵夜都吃不下去？”

　　黎若白笑了一声，嗔怪推着他：“快去换衣服吧。包姐好像真的有事，电话里都很严肃。”

　　没再多废话，换衣服带着小卢和玲玲就出去了。小卢喝了酒，所以车就玲玲开着。

　　也不知道什么事，到了地方就等着。反正周围几乎没有什么住户。有的只是商家为了整个影视城服务的。见到明星也都习惯了，不至于如同粉丝之类的一惊一乍。当然也是对外开放，毕竟是旅游地点。只不过晚上一般不会四处游荡。

　　没多久，靠窗口就看到一辆车停下。

　　韩勠看到包千语就下车，和黎若白一起去等着。

　　“那我一会来接你？”

　　“不用了，我自己回去就行。也近。”

　　“你给我打个电话吧还是。”

　　“呵，再说吧。”

　　韩勠和黎若白看到的情景，就是包千语下车后，对着开车的位置一个人开口。

　　没看清人，戴着帽子。只是看对话并不是和助理经纪人之类的语气，更像是朋友。

　　然后车就开走了，韩勠看了一眼，瞬间认出是谁，虽然不确定。

　　“这么晚叫你们出来，抱歉了。”

　　包千语上前笑着开口，却发现韩勠还在看着车开走的方向。

　　黎若白也别过头发，轻声询问：“包姐，是朋友吗？”

　　包千语笑了笑没说话，和黎若白一起走进去。

　　从始至终没怎么看韩勠，韩勠见两人进去，自然也跟着进去了。

　　……

　　“你们叫东西吃了？”

　　包千语坐下之后，询问两人。

　　的确已经叫了东西，黎若白客气示意包千语重新叫一些。

　　包千语倒是没在意，拿起一串烤豆腐就吃着。

　　黎若白又重新叫了一些，倒是韩勠看看包千语，开口询问：“包姐，刚刚是……马尚峰吧？”

　　包千语看他一眼，对着黎若白：“一起拍戏，明兰传和他合作。之前的女儿国也是和他，很巧。关系不错，所以晚上刚到横惦，我有事找你们，他送我过来了，顺路。”

　　韩勠犹豫一下：“最近听说你和他有绯闻，而且还被拍到了。不会是真的吧？”

　　黎若白疑惑看着韩勠：“关你什么事？”

　　包千语也笑着：“不说这个。”

　　收起笑容，看着黎若白：“小黎。找你问一下，关于奢侈品代言的事。”

　　黎若白不解：“问我？”

　　她都奇怪是什么事这么正式，结果包千语说了，她并没有恍然的意思，反而更疑惑。

　　韩勠倒是正常吃东西，包千语也开口讲述：“我刚和迪奥签约，不过代言合同中没谈到走秀的事。你杜嘉班纳走秀，是合同要求还是友情应邀的？”

　　黎若白茫然揉揉头发：“这……是正常邀请的？”

　　大眼睛看着包千语：“反正杜嘉班纳对我一直很好。去他们那参加活动，待遇还有招待规格都很高。也就不分是不是合同要求，反正也给费用了。”

　　韩勠突然笑了，看着包千语：“包姐你就为这事大晚上找她？还是提这种问题，不符合你的咖位好吗？”

　　黎若白也笑：“包姐。你经纪人还有你公司甚至工作室都能处理的。再说有合约在那，你愿意做就做，不愿意的话反正合同也没写。按照合同去做总不会有问题的。真要有什么互相不信任的事发生，大不了打官司好了。反正在国内，怎么也不至于……”

　　说完又是笑，狐疑看着包千语。

　　包千语无奈：“我知道你们不理解。但是你们不知道，花千朵红了之后，至今两年时间我代言的确不少。而且都是不错的品牌，一共十八个代言在我身上，可是迪奥这种一线奢侈品是唯一一个。”

　　黎若白愣住，包千语继续道：“况且……”

　　看看周围，包千语笑着：“好像孔甄也在争。而且还有希望能真的争下来。”

　　韩勠恍然：“包姐你今天来，主要是想问这个吧？不过即便是铺垫，之前的那个理由也显得特别无理取闹啊。”

　　包千语终于正视韩勠，却只是好奇询问黎若白：“谁叫他来的？我只是请你啊。”

　　“呵。”

　　黎若白笑着，大眼睛看看韩勠，轻声开口：“估计是想他包姐了。主动过来见见。”

　　包千语轻笑：“可他包姐并不是很想他啊。至少在今天。”

　　韩勠点头：“好。你们都是姐，我走，不打扰你们。”

　　说完就起身朝门口走去，结果走到一半惊讶回头，发现两人继续聊着。

　　韩勠失笑：“真不拦啊？一点都不挽留？”

　　包千语跟没听到似的，黎若白也是挥挥手：“小卢留下就行。”

　　韩勠哭笑不得，干脆也就真的走了。

　　不过走到门口的时候突然想起，回头示意包千语：“包姐，生日快乐。”

　　包千语一愣，看看手表，笑着开口：“还没到呢。差十分钟。”

　　韩勠恩了一声没再多说，迈步出去了。随后也的确嘱咐小卢留下，毕竟两位女神大晚上在这宵夜的话，即便没什么人会看到，看到也没什么。但总要防着一旦有事，两人出面不方便。

　　然后车也留给黎若白了，宾馆距离附近也不远。

　　走着回去也行。

　　开玩笑，横惦一哥啊好歹是，晚上他能出事，别闹。

　　只是无意中看到附近不远处停着一辆车，很眼熟，就是刚刚送包千语的那辆车。

　　驾驶位置一闪一亮的有个小光点，感觉好像是抽烟呢。

　　虽然天黑还隔着窗，但彼此感觉好像互相看到了。只是随后又各自抽烟各自朝前走，当做没看到。


第二百七十七章 放心了吗？

　　“聊完了？”

　　等回来的时候，韩勠看着进来的黎若白，开口询问。

　　此刻已经凌晨一点了。

　　黎若白没回应，只是笑着坐在一边：“就知道你没睡。”

　　韩勠翻身，将视线从笔记本电脑挪开，黎若白却看了一眼，上面的页面正是包千语和马尚峰的绯闻新闻和图片。

　　“的确是马尚峰。”

　　黎若白开口：“走的时候我看到来接包姐，互相见面介绍了一下。”

　　韩勠皱眉：“看来传言是真的了。”

　　黎若白一愣，好奇询问：“什么传言？你说包姐和那谁……你和他认识吗？”

　　韩勠摇头：“没有。不认识，也没见过。就是他们最近有绯闻。”

　　黎若白呵呵笑：“估计是有新作品的宣传吧？圈内影视剧要播放上映之前都这样。”

　　停顿一下，黎若白开口：“不过感觉两人关系好像的确不错。不是朋友那么简单。可能传闻是真的。”

　　韩勠恩了一声。

　　他也明白，凡是即将有作品要上档的时候，肯定有类似的新闻。网友都习惯了，一旦明星曝光有什么绯闻，都知道可能是有作品要播出。当然也不排除就是真的。

　　黎若白似笑非笑看着韩勠：“还是那么关心你包姐吗？”

　　韩勠指指笔记本电脑：“网上说的。”

　　随即打量黎若白，韩勠无奈：“这回你该放心了吧？”

　　黎若白询问：“放心什么？”

　　韩勠坐起身子瞪着黎若白：“放心我和包姐没事。”

　　黎若白摆弄手指，疑惑看着韩勠：“我从来也没怀疑过你俩有事啊，你为什么这么说？”

　　韩勠点头，指指门口：“好了你可以回去睡觉了。”

　　黎若白拿起拖鞋丢过去：“你心里不舒服别拿我撒气好吗？”

　　韩勠失笑，将拖鞋丢到地上，招手示意黎若白。

　　黎若白大眼睛看着他，不过去。

　　韩勠招手：“来啊。”

　　黎若白起身挪过去，还是看着韩勠，只不过脚还是一下一下支着他的腿，被韩勠拽住挠脚心。

　　“啊~哈哈……”

　　痒得床上打滚，被韩勠抱住。看着她喘息的美美的脸颊，凑上前亲了一下：“到此为止好吗？从今以后不要再闹了，关于这件事。”

　　黎若白嘀咕：“我本来也没闹过。”

　　韩勠抽她屁股一下：“我认真的。”

　　别过黎若白头发到耳后，韩勠看着她的眼睛：“你说你自己这么漂亮，这么有魅力。为什么总是这么没自信呢？尤其还是对我？”

　　黎若白随手拿起手机跟没听到似的，不过是韩勠手机而已。在摆弄。不过打开页面就笑了，还是自己在布拉格那张喂鸽子的照片，一直做屏保。

　　黎若白不理韩勠，手比着V，仰头给自己来个自拍。然后保存图片后，替换原来的屏保。

　　韩勠笑着看着她在那玩，随手将笔记本电脑也放到旁边桌上。

　　看看上面的页面，韩勠合上电脑。

　　揽着怀里玩着韩勠手机的黎若白，看着天花板轻声开口：“不过包姐这么逗吗？居然过来问你什么？奢侈品走秀是不是必须的。”

　　黎若白大眼睛瞟他一眼：“你确定不知道为什么问这么简单的问题？”

　　韩勠知道也当不知道了，何况是真的不知道。

　　“且~”

　　黎若白嘀咕一句，韩勠也笑着揽着她。反正除了所谓前女友指望，他对自己从来都很坦诚。所以其实黎若白就只是闹只是作而已，不熟的时候笑容可甜可乖可懂事了，熟了之后就这么热情奔放。女孩的各种小心思小手段小脾气无一不缺，但这才真实。比她那个见人就笑没黑点的人设真实多了。

　　黎若白本身笑着摆弄手机：“你说不知道就不知道吧……对了密码都是一个吧？你所有帐号。”

　　“恩。”

　　韩勠应了一声，将她勒紧：“别转移话题，我问你是不是这回就放心了？！不会再闹人了吧？的确我是靠你起家红了，但我也从一而终的。没乱撩而且还很负责任的对你，哪怕你总虐我是不是？”

　　“从一而终？！”

　　黎若白笑得脸红，回身看着他：“你真好意思说出口啊？你一个大男人从一而终？”

　　韩勠笑着，头顶着她额头：“难道不是啊？”

　　黎若白轻叹：“曾经你说你距离我很远，即便已经确定关系还是觉得有差距。现在渐渐的，我反而觉得是你离我很远，感觉和你在一起很不真实。”

　　韩勠惊讶：“我？！你说我不真实？”

　　失笑坐起：“我这一身毛病，除了长得帅有才华人品好几乎没有优点了。”

　　黎若白噗的一笑：“不要脸！你还想要什么优点？”

　　看着韩勠，黎若白开口：“当初记得你那么说的时候，我还有点心疼，还有点感动和骄傲。你总是把我夸的想的那么完美。说距离我很远之类的。现在你呢？你和什么赵局和导演还有谁沟通的时候，我都插不上话。就觉得你为什么可以无视地位差距侃侃而谈，人家还都买账，还都对你很欣赏。要我可能说话都会谨慎小心。”

　　韩勠点头：“这就不是距离的事了，是自主权的事。你一签约就签个十五年，什么事都交给公司处理。最后的确是主捧你，资源都给你。可是无形中很多事给你败了多少好感度路人缘？”

　　看着黎若白：“不是我救你，你和罗焕当初在出发吧炒一波，铁定被黑。”

　　黎若白回身踹了韩勠屁股一脚：“呸！你以为你安的什么好心？一通撩最后还不是为了你自己？装模作样说自己高攀不起，小透明十八线，现在呢？不说这话了？公司拦都拦不住你。”

　　韩勠呵呵笑，揽着黎若白的细腰抱着：“男人嘛。以退为进这都不懂？先被你公司欺负博取你同情心，稳住你之后赶紧发展追上你的人气热度，一举拿下。”

　　“滚~”

　　黎若白推开他，手机丢掉朝门口走。

　　韩勠拿起要放到桌上，结果看了一眼……

　　“黎若白！”

　　手机还没退出的页面。

　　微勃被登陆，黎若白用韩勠的名义，@包千语，并且在凌晨一点，祝她生日快乐。

　　“我也祝福了！！”

　　黎若白早就跑到门口，回身看着韩勠：“咱俩一起的。不是你单独，没事的！”

　　“你是不是疯了？！”

　　韩勠起身追，黎若白啊的一声轻叫，已经跑掉了。

　　韩勠在后面叫着：“两人一起祝福？还是凌晨一点！？你……”

　　酒店有好几个人开门看情况，这么晚了，韩勠也不好再大喊大叫。憋闷回去没再追，坐在那看。

　　半晌哭笑不得将手机摔在一边，关灯睡觉。但是久久不能入眠。

　　气的。

　　祝福生日，两人一起，都没什么。韩勠和包千语合作过，甚至还有CP都不说了。而韩勠和黎若白在剧组拍戏，一起发也都可以。

　　可是凌晨一点，这个时间就太有病了。

　　不是胡闹吗？

　　凌晨一点两人手机隔不到几分钟一起发祝福给包千语。

　　这不是告诉所有网民大众，两人凌晨一点还在一起吗？

　　结果这边韩勠没睡着，也没把要喷黎若白的话喷完，就被原封不动喷回来了。

　　果然，没多久电话就打过来。

　　陈姐和王智几乎不分先后，韩勠还是先接陈姐的。

　　“你有病啊？！你要公开不和公司说一声？！现在还是凌晨我睡觉的时候！！韩勠你是不是飘了你？！”

　　结果这边没等韩勠回话，那边开门声已经响起。

　　睡眼惺忪的小卢带着接电话的黎若白也进来。显然她也在接电话。而看韩勠也接电话，小卢坐在那没出声。因为他手机也响了，是王智打过来的。

　　“不是，你听我说，这件事……”

　　韩勠就来得及说了这么一句，被陈姐在电话里这通喷。

　　“听你说什么？！你俩要公开早说！这边一点准备都没有你俩就凌晨一起发微勃？！谁不知道你俩现在一起拍戏在剧组？能凌晨一起发不是在一起住谁信啊？！韩勠你是不是有病啊你？！脑子受伤后遗症啊？！”

　　一语成谶了还。韩勠就觉得脑子嗡嗡的疼，有点晕。

　　“没有~”

　　黎若白那边也是，语气轻柔还吐吐舌头：“我是刚吃完宵夜回来。不是和他住一块……”

　　“真没有~不信你问玲玲~”

　　正说着，玲玲来了。开口就要问，也是一身睡衣，而且显然是睡下了。此刻要说话，看三人都接电话，没多久她自己的也响了。里面传来的是梁宓的声音。

　　就这样，一个房间，四个人在接电话。

　　韩勠听着电话里陈姐喷他，还要听其他三人讲电话。

　　头越来越疼，越来越迷糊，视线都有点不清晰，脑子如同要炸开似的。

　　“我……”

　　“喂！！”

　　“哥！！！”

　　“韩勠！！！”

　　然后韩勠就感觉听到有人叫他，只是自己身体动不了。

　　最后慢慢陷入黑暗之中。

　　但是没失去意识，只是失去现实的意识。

　　他明显知道自己在做梦，梦已经记不清了，而且本身也是脱离现实的。

　　他都忘了自己刚刚经历什么做了什么梦，却一直好像在梦里徘徊。

　　直到……


第二百七十八章 醒了

　　“……”

　　“……”

　　抽泣的声音，真的很难用文字来表述。

　　不过幸好用听觉就可以。

　　当韩勠醒来的时候，他发觉他只记得一件事。就是曾经差点忘记他是穿越而来的异时空，而不是本地人。

　　原本都快忘了，这一次的梦，什么都不记得，反而让这件事，加深了印象。

　　尤其映入眼帘的时候，黎若白真的就是黎若白了。

　　梨花带雨，如若繁白。

　　有点牵强是吧？

　　或许黎若白也这么觉得，见到韩勠醒了之后。哭是哭着，但是默默起身，就往外走。韩勠顺着她目光也看到此刻空间，居然还是自己在宾馆的房间。

　　只不过天亮了。

　　但随后进来的人让韩勠有点时空错乱，梁宓来了，陈姐来了，王智来了。甚至包千语都来了。

　　“我……咳咳。”

　　只说了个我字，就开始咳嗽。

　　陈姐赶忙上去给他倒水，还喂着他喝。那细心体贴的模样可和之前电话里的狂喷相去甚远。毕竟韩勠失去意识的时候，正好就是她在电话里狂喷的时候。醒来怎么就变成这样？

　　“包姐……宓姐也来了？”

　　梁宓恩了一声：“我刚到。”

　　陈姐坐在床边，王智抱肩靠在一旁。看起来四人面容倒是还平静。

　　包千语和梁宓就坐在对面。

　　梁宓翘着腿，轻笑开口：“气性这么大。我家小黎可是作孽了。”

　　陈姐也无奈：“不是检查过没问题吗？怎么还能昏倒？”

　　韩勠看看门口：“她呢？怎么还出去了？”

　　梁宓笑了笑，没说话，只是看着包千语。

　　包千语一顿，示意韩勠：“小黎发微勃之前，是和我说过的。当时你已经走了，我俩继续吃饭，过了凌晨之后我俩各自回去之前，小黎说要发微勃祝福我生日快乐。还问我也让你发会不会有问题。我说没什么，毕竟晚上我们一起宵夜估计照片也会传出去。这样的话即便你俩一起发也不会让人误会。实际上也是这样，早上的时候我和小黎还有你一起晚上宵夜的照片传出去，而且媒体也都转发了。”

　　韩勠茫然看着她：“你来就是特地说这个？”

　　随即看着陈姐：“现在什么时间？我这是……”

　　陈姐开口：“没多久。就是第二天天亮了，不过已经中午。导演都赶过来，见你没醒，就先回杭市拍戏了。毕竟你今天估计没法拍摄的话，那边不能停。”

　　韩勠呼出一口气，随即看着门口：“她在外面干什么呢？”

　　梁宓点头：“怕你都不听解释直接打人。”

　　韩勠恩了一声：“我这是丢人丢到家了，居然能气晕过去。”

　　包千语好奇：“我倒是感觉你是恨疯了我了。给我发个祝福微勃就这么让你生不如死吗？”

　　“呵呵。”

　　梁宓在那笑，韩勠无奈：“我不是气得……哎。”

　　这还能说什么？事实真的胜于雄辩了简直。其实真的曝光了又能怎么样？韩勠比黎若白还不在乎，即便不是黎若白事先和包千语说好，而是真的不小心没想到也没什么。

　　只是韩勠突然就是在这一刻晕倒，当时还是被陈姐喷着的时候。

　　一切肯定都会联系到韩勠是怕突然曝光或者之类的事，而怪黎若白这么胡闹。

　　“快让她进来吧。”

　　韩勠靠在床边：“就这么避开，不是要心疼死我吗？”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，梁宓起身：“那你就是活该了看来。”

　　开门之后招招手，没多久黎若白蹭进来，看着是不哭了。不过还是抽噎，眼睛通红。

　　不过看韩勠的笑容，自然知道是没事了。然后坐过去就又想哭。

　　“行了。”

　　包千语起身：“你没事就好了。我也先回去……”

　　梁宓也跟着一起，倒是陈姐开口对着韩勠：“你别怪我。我当时也是担心，不知道情况。”

　　韩勠咧嘴：“你和我还说这个？对了。”

　　看着王智：“你一声不吭的，有什么就一起说了吧。省得我之后再闹心。”

　　王智摇头：“没什么。已经平息下去了。有几家媒体倒是在炒你和小黎已经同居住一块。不过影响不大，公众也都不在意。反而很高兴，还期待你俩一起。估计没几天就没人愿意报道了。”

　　停顿一下，王智开口：“我想和你说的反而是综艺的事。”

　　那就是没什么了，估计是综艺城的事。

　　“那我们先走吧。”

　　梁宓看着黎若白：“我先去你房间了。”

　　黎若白恩了一声，玲玲反正在外面，韩勠想要相送，不过几人都不让动。尤其包千语挥挥手，表示有时间吃饭再聊，反正她之后也在横惦拍戏，倒是不用急。

　　……

　　“砰。”

　　门关上，都走之后，黎若白抹着又掉下来的眼泪过去坐下，韩勠挪开身子，拍拍旁边，黎若白也就顺势躺过去，被韩勠抱住。

　　“至于吗？”

　　韩勠看着怀里还抽泣的黎若白：“当时即便不明白情况，我也不至于生气。大不了就公开，你一直知道我的态度。我一直不公开只是不想你掉粉手影响，你不在意我就更不在意了。”

　　黎若白抱着韩勠：“可是你直接就昏倒了。我以为……”

　　“吗的！”

　　韩勠突然骂了一句。

　　黎若白抬头，韩勠皱眉：“丢人啊。我怎么就能昏倒了？”

　　黎若白担心看着他：“再去医院看看吧。昨天半夜叫医生过来，没敢送你去医院。”

　　“对了。”

　　黎若白起身：“一会医生还会过来。”

　　韩勠不解：“不是说没事吗？怎么……”

　　黎若白嘀咕着：“医生知道你以前的病情，说你不能受刺激。情绪波动会影响生理机能，昏迷就是一种人体关闭状态。”

　　韩勠恩了一声，看看黎若白，抹着她眼泪：“好了，不哭了。”

　　黎若白看看韩勠：“我……我是不是有点太能作了？”

　　韩勠笑：“是啊，我太浪，你太作。没个好了也。”

　　“呵。”

　　黎若白不好意思笑了笑。

　　韩勠轻叹：“你说你浪不过我，现在你还回来了是吧？我是明显作不过你。扯平了，以后日子不怕平淡了现在，大家都有乐趣。”

　　“你别说了~”

　　黎若白捶他一下，语气轻柔：“我心里难受，当时都吓死了。”

　　韩勠惊讶：“你不会以为就给我气过去吧？！”

　　黎若白看着韩勠：“你……确定不生气？如果我真的不是和包姐说好的话。”

　　韩勠想了想：“只是会觉得你有点作，有点飘，但正常情侣关系又不是见不得人，况且你早知道我的态度，生气不至于的。”

　　黎若白沉默许久，轻声开口：“我以后不会了。”

　　韩勠无奈：“从我认识你那天开始，我只是在工作上给过你建议。私底下，不管你怎么做，只要你开心，我都无所谓。我以为你早该知道，看来你对我的不信任不止是我会变成渣男，哪怕大家相处这么久了，居然还有其他原因。”

　　“不是~”

　　黎若白辩解一句：“我只是……”

　　黎若白看着韩勠：“我是真没想到你会晕倒。”

　　突然敲门声响起，黎若白过去开门，将医生领进来。

　　穿着的是便服，而且很年轻。看着三十多岁而已。

　　“醒了。”

　　知道是明星，也知道是隐蔽的事，态度看起来很正常。

　　“医生是吧？”

　　韩勠自然不认识，对方开口：“我姓李。”

　　说完就拿出器械给韩勠检查，血压还有心跳之类的。

　　黎若白在那等着，门口还有陈姐王智。包千语的确离开了，梁宓还在。玲玲小卢甚至刘正都在那看。

　　包括祝褚丹刚刚不在，此刻也出现了。

　　“恩……”

　　没多久之后，又翻翻韩勠眼皮，让他伸伸舌头。都结束之后，医生开口：“没什么问题。不过我还是建议你找一家大医院整体做一下检查。”

　　韩勠答应着，随即好奇：“之前我去过医院，也做过检查。都说没事，不知道为什么，经常头疼，最近倒是不了。结果昨晚……”

　　医生点头：“你身边的人也和我说过你之前的情况。头部做过检查吧？”

　　韩勠开口：“做过。而且很健康，没有任何什么肿块阴影或者血栓之类的。”

　　医生笑：“你这个年纪也不太可能有这些病症。”

　　想了想，医生开口：“这或许的确不是生理的问题，是心理。”

　　看看周围，医生对着韩勠：“反正还是尽量注意吧。不要让自己情绪波动过大，昏迷终归不是一件好事。尤其还是伴随头疼。平时也多体检，不要觉得身体没事工作忙就不在乎。定期做检查……你是经纪人？”

　　医生询问王智，王智点头：“放心医生，我们会安排的。”

　　医生起身：“我给你开点药。镇定剂之类的，服用两天看看情况。”

　　说完留下药，又给了一些医嘱，被陈姐几人送走了。

　　黎若白却依然不放心，又和回来的陈姐表示有时间送他去大医院，彻底做一个全身检查。

　　陈姐自然不可能不答应，会安排时间。

　　而韩勠此刻好像也没什么事了，只是有点饿而已。

　　那干脆人都在，先一起去吃饭。让人家也折腾这么长时间，估计也都吓一跳。

　　起床洗漱，小卢安排之下，定了个附近饭店的包间，就都一起去了。


第二百七十九章 承诺？

　　“苏糖的意思就是这样。”

　　王智对着韩勠讲述。

　　此刻黎若白也在，王智是后进来的。在大家吃完饭之后。

　　金砂也吓一跳，虽然此刻在杭市，看过韩勠没醒才走的。出师不利吗？金砂是国外回来的，也不由有点迷信的感觉。当然身为当事人肯定不会这么想。

　　刚拍第一天，男主角就昏倒了。难道是太过劳累？

　　但没人相信韩勠是因为黎若白凌晨公开两人在一起的消息所以给韩勠气的。

　　梁宓，陈姐，包括这些人都算上。都是听说韩勠突然昏过去了，第一时间就赶过来。本来要送去医院的，幸好包千语也听说消息赶到，提醒一句如果可以的话，先别动。

　　两人凌晨前后脚发祝福生日的信息，这个倒是好解决。可是关于韩勠昏倒，就显得有点诡异了。还是尽量低调。反正送医院还是叫医生过来，如果不是什么突发性病症的话，问题都不大。

　　真的如果出事的话，你送去的期间或许都来不及了。

　　当时一片混乱，最终还是找到医生过来才的确确保没什么问题。

　　各自休息了一会最后决定如果韩勠白天还不醒，那肯定不能再耽误了。幸好白天还是醒过来。

　　在韩勠来看，的确有点丢脸。尤其结合前后的事，哪怕给黎若白解释了，也吓成那样。

　　好端端的一个年轻人，毫无征兆的昏倒，醒来后也找不到病情总是推脱给情绪问题，在当今的医学来讲，有点搞。

　　不过这些先不说，吃了饭回来，也送走了梁宓。包千语自然早就回去拍戏了。陈姐也回去，王智留下来。和韩勠说的事果然是综艺城。

　　“什么情况？”

　　韩勠听完王智的讲述，大致情形都预料到了。

　　钱俊找了资金投入进来，地也已经拿下。之后就可以按部就班的，设计图纸，然后建造。

　　有钱有政策支援，其余的都可以很快的。

　　只不过……苏糖居然在？

　　“糖姐也在？”

　　黎若白坐在韩勠身边削平果，听到王智讲述，好奇询问。

　　王智也笑：“其实我也好奇。本来以为是我和钱俊商量就行了。毕竟都是经纪人，之后的合同手续就要陈姐办。结果我没想到，拍戏期间苏糖特地抽空过来，哪怕什么都不懂，也一定要在场。”

　　想了想，王智表情怪异看了黎若白一眼，对着韩勠：“然后，本来说是以投资的名义。结果苏糖在旁边却郑重强调，只是借钱而已。股份不要。可以按揭还，以十年为限期。没有利息……”

　　“我去……”

　　韩勠咧嘴：“这可比国家给国家的贷款还优惠。那么大笔资金，时限长，还没利息。有人愿意借吗？”

　　王智开口：“钱俊也有点为难，但苏糖放话了。说你不行我找别人，钱俊没办法，赶紧保证绝对没问题。这事就定下来了。钱俊除了提供资金，没有任何参与综艺城的权利。我们这边还是全权负责。”

　　黎若白轻笑：“糖姐这是怕又有人在她背后替她得罪人。”

　　王智似笑非笑：“恐怕只是不想又有人在她背后替她得罪你。”

　　“你给我滚！！”

　　韩勠瞪眼，果然黎若白大眼睛看着韩勠，在王智说完这句之后。

　　韩勠指着王智：“我都这样了，你还挑事？”

　　指着门口：“有事没事了？没事就走！！”

　　王智起身笑着：“我是没事了，你可能有事。”

　　示意黎若白：“别气昏过去以外，其余的随便教训。挠他都行。”

　　黎若白嗤笑一声，看着王智离开。

　　将手里的水果刀递过去：“吃吧。”

　　韩勠咧嘴后退，黎若白一愣，恍然又将另一只手里削好的苹果递过去：“吃吧……递错了。”

　　韩勠恩了一声接过来：“你确定吗？其实是内心的真实反映吧？想让刀和我负距离接触一下。”

　　黎若白平静询问：“那么你做了什么需要我用刀捅你的事呢？”

　　韩勠仔细一想，好奇看着黎若白：“还真没有。”

　　黎若白不说话只是大眼睛看着韩勠，韩勠无奈揽着别扭不动的黎若白硬是抱着：“你看你又来了。”

　　见黎若白还看着自己，韩勠瞪眼：“你再气我？！昏倒给你看信不信？！”

　　“嘁~”

　　黎若白嘀咕一声，随即抱怨看着韩勠：“你不能让我省点心吗？”

　　韩勠惊讶：“话反过来说也行的？！”

　　“呵。”

　　黎若白笑，手捶他一下。随即轻声开口：“怎么女神都对你这么好？觉得压力好大。”

　　韩勠抱着黎若白：“因为我是男神吧。”

　　吻吻黎若白头发，韩勠开口：“那我只对你好，还不够吗？”

　　黎若白嗤笑：“搞得我得欠你好大人情似的。”

　　韩勠无奈：“行了行了。我这一昏倒，先不说外界知不知道。估计金砂导演都内心神兽奔腾。我得给她打个电话。”

　　黎若白将手机拿过来，韩勠拨过去，聊了一会。果然金砂听韩勠没事就放心了，很是不解为什么会这样，医生怎么说。是不是有病症，耽误拍摄倒没什么，千万别出事。

　　韩勠也抱歉表示的确没什么。接下来就恢复拍摄。当然也好奇韩勠是不是要和黎若白公开了，毕竟她回来的时候韩勠还没醒，其他人和她也不熟都没说太多。

　　韩勠无奈开口，明确示意肯定拍摄就是拍摄，不会涉及到其他。

　　金砂也答应着，赶紧拍完横惦戏份一起汇合，不然真的不放心。

　　“休息一天干什么？”

　　韩勠放下电话，询问黎若白：“有没有太多人知道我这么丢人的事？应该没有吧？”

　　黎若白咬着嘴唇看着韩勠：“你确定这是丢人的事？”

　　韩勠皱眉：“你不是又散出去了吧？”

　　黎若白无奈：“在你眼里我已经不被信任了，就是作死小能手？”

　　起身下床，韩勠穿衣服。

　　黎若白不解看着他：“要去哪？”

　　韩勠回身：“去沪上，到医院做个全面体检。”

　　黎若白讷讷也跟着起身，这个倒是正常，但突然韩勠这么主动坚持，有点别的意味。

　　韩勠回头看着黎若白的目光，叹息开口：“婚前还得体检呢。趁着咱俩感情也没多深的时候，如果查出有什么绝症，早点分手别耽误找下一个是吧？”

　　“你滚！”

　　黎若白拖鞋砸过去，脸色发白。

　　韩勠吓一跳，过去揽着她，黎若白身子都有点发颤，韩勠明白过来，这是真的吓到她了。

　　也难怪，韩勠好像不只一次这样。也没有正常人随随便便就昏倒，一检查又什么情况没有，这太诡异了。只有两种可能，第一就是真的有点什么灵异的原因，还有一点更难接受就是，现代医学也没法检查出来，那估计比绝症还可怕。

　　“没事没事~”

　　韩勠揽着黎若白抱着：“我随口说的。我都不信，你怎么……”

　　黎若白还是大眼睛瞪着他：“你随口说的？感情没那么深？你把我当什么人？”

　　韩勠恩了一声，看着黎若白：“别说不可能，但是即便真的按照我说的发生了，你信我。我一定坚持和你分开，面都不见。这一点我不想骗你。”

　　“不……不用这样吧。”

　　黎若白看着韩勠的坚持，连哄自己都不说假话。也有点不知所措。

　　“没事的。”

　　韩勠拽着她，你陪我一起。亲眼看着。

　　“这时候……”

　　黎若白起身，韩勠示意：“这样吧。让玲玲或者刘正陪我进去，然后等检验结果出来也是他们拿给你。我就不找陈姐了。至于去医院看病，也不是什么难言之隐，媒体曝光也没事。”

　　黎若白想了想，答应着，叫过玲玲小卢一起跟着。

　　反正今天放假，一起回沪上，估计要第二天才可以。

　　这是正事，和金砂请假也没关系。不说大咖有多红，身体问题，谁敢耽搁？剧组能负责吗？

　　这也不是拍戏带伤坚持的程度，那是知道有什么病症还坚持。

　　现在是根本不知道，说开了，算是人的大事。

　　此刻回去到沪上天黑了，也都没什么心情。只是着手安排明天去沪上最大的医院做个全身检查。反正挂号之类的，不需要排队。花点钱，能给个特殊照顾也正常。

　　不是非得明星才如此的。

　　也幸好，刘正虽然没来，但是找了认识人在第一医院。

　　第二天早上开始，空腹去。抽血，验尿，所有的一切，全身检查套餐做完都已经下午了，这还是特殊照顾的结果。

　　没碰到什么人，这是刘正帮忙的结果。

　　然后化验单有的当天出来，有的要等等。

　　韩勠都不管了，只是让玲玲收着。到时候给黎若白就好。

　　两人已经提前回到剧组继续拍戏，倒是关于凌晨给包千语前后发微勃祝福的事，才刚刚开始。

　　毕竟有包千语出来说明，也不会全都信。

　　也有不少说是包千语给两人打掩护，其实两人私底下早就开始了。在出发吧没结束的时候就已经如此。

　　然后好事者开始扒，扒韩勠和黎若白之间现实的联系。

　　不扒不要紧，一扒出来发现，还真的是有点情况。

　　也可见两人此刻的热度。


第二百八十章 松动

　　“已经证实了。韩勠戴着的貔貅手链就是小黎送的生日礼物。”

　　“且！早就证实了。”

　　“小黎戴过的手链是不是韩勠送的？”

　　“小黎戴的不是貔貅手链。”

　　“两人有过什么同款吗？服装饰品或者之类的。”

　　“杜嘉班纳，算吗？”

　　“靠。别闹。”

　　“你很幽默啊。”

　　“别说，好像真没有实际上的同款。衣服鞋帽子饰品之类的。”

　　“这是因为真的没关系还是两人特别注意？”

　　“我觉得或许只是人家即便是情侣也不穿情侣装。”

　　“我也觉得是。两人一起的时间其实不算少。”

　　“出发结束还拍电影做综艺，如今听说官宣了，两人要合作一部电视剧，这次就是拍摄进组的第一天。”

　　“然后两人晚上凌晨就一起发微勃？”

　　“不是说了吗？是因为和包千语宵夜。包千语也拍摄明兰传在横惦碰到。韩勠和包千语合作过电视剧，包千语和小黎也一起参加过出发吧最后收官的那一期，大家是朋友。”

　　“上面明显是水军，给两人洗白的。”

　　“靠。这本来也不黑好吗？是粉的。”

　　“是粉丝吧。粉丝当然不愿意自己粉着的真命那么快有情侣。”

　　“尤其是小黎，很多老公粉还是希望独有的。”

　　“至今是不是还是很讨厌韩勠？”

　　“反正估计不可能喜欢。韩勠太能撩了，给小黎撩成什么样？”

　　“不过两人做节目也不太避讳啊。牵手拥抱之类的。”

　　“节目效果吧。”

　　“你看谁做节目这效果，比真的还真。”

　　“那你看这么多年有国民CP这么红的吗？韩勠做节目很特别。”

　　“哎呀是不是都好了。是也没什么，站这对CP。”

　　“虽然现在对明星曝光情侣关系已经看开了，但终归还是没有情侣关系更吸粉。”

　　“这俩或许不太一样吧。”

　　……

　　议论的太多，太火。所以毫无意外的，韩勠黎若白凌晨发微勃直接上热搜第一。

　　要说娱乐圈可能就这样，多少人奔命各种手段用上，花钱买都很难上热搜。但很多人随随便便就可以上去，哪怕打个喷嚏。

　　尤其昨天，第一是韩勠黎若白凌晨微勃。

　　第二就是包千语生日。第三是有嘻哈结束一个月后依然很火的几位说唱歌手的消息。比如牛俊臣。第四是羞羞铁拳20亿。第五是罗焕新代言。第六是宫璇王苑分手。第七是演员诞生争议。第八是苏糖青春旅社，第九是赵耀superElle，第十是缝纫机乐队。

　　这么一看，韩勠火有热度不是开玩笑的。

　　第一是他和黎若白，而其他好几条排名前十的热搜也和他有关。

　　更不用说十名之后到二十名内，也有很多是黎若白的，还有他的。

　　当然显然，两人单独上热搜没有达到前十，是因为目前阶段两人已经结束手头工作，开始进入剧组拍戏。是一个低调期。但由此也可见一斑。

　　这是此刻现实中，公众对艺人对娱乐圈的观感实际上的反应。

　　但当事人本身，往往并没有关注。第一很忙，第二因为很忙，所以努力工作没时间，或者，有别的事。

　　比如韩勠重新回归拍戏后，金砂回到横惦，另一边戏份交给副导演了。原本是因为这边只有两人，虽然是男女一号，但也很熟。所以就重点照顾另一边，结果就出事了。所以干脆还是自己导演男女一号的戏。

　　都很顺利，也慢慢平息。本来知道的人也不多。

　　晚上的时候，黎若白收到了韩勠去医院体检的所有报告。看是看不懂的，但是有每个体检环节的医生开具的化验结果。

　　“亲一个~唔~”

　　当晚上收工，黎若白跑到韩勠房间手里还拿着一摞化验单的时候，跳过去双臂揽着韩勠脖颈，用力亲了一下，笑得那么甜。显然结果是很满意的。

　　“怎么了？”

　　韩勠笑着抱着黎若白坐在沙发上：“很少这么主动……哦。”

　　就看到手里化验单了。

　　拿过来大致一看，黎若白头发散落在韩勠肩膀，抱着他一起，美滋滋的模样：“很健康。没有任何问题。”

　　韩勠恩了一声：“头……内脏……血液……细胞……五肢，都没有问题。”

　　黎若白笑着贴着他脸颊，突然疑惑退开：“五肢？”

　　韩勠嘿嘿笑着，黎若白大眼睛看着他，没好气将化验单拿回去，叠好放在怀里：“不要脸~”

　　韩勠抱着黎若白在自己腿上：“这回放心了吧？”

　　黎若白轻哼：“我本来也没放心，你自己要去的。”

　　韩勠笑，随即皱眉：“还是那么瘦，要么说你吃货就是人设。我不信吃货可以瘦成你这样。”

　　黎若白无奈：“多久的事了你还说。”

　　起身拽着韩勠：“庆祝一下。我做了好吃的，过去吃。”

　　韩勠一顿，开口道：“当宵夜吧。我出去有点事。”

　　黎若白一愣：“有事？什么事？”

　　韩勠开口：“去找包姐。送份礼物。”

　　黎若白反倒没多说，因为韩勠的确做到对她很坦诚。有时候她觉得自己真的有点无理取闹，虽然没做过什么过分的事。只是私下闹一闹而已，面上她和包千语关系也不错。

　　虽然总是压不住那种女人的直觉，以及他俩的确有点诡异看着怪怪的关系。不过送礼物也是应该的，不知道也就算了。可是生日当天一起吃饭，之后还发生这些事。不送就显得有点见外，何况到底这件事还是包千语帮忙摆平的。

　　毕竟当时是黎若白主动提出给微勃祝福，也不是包千语要求。

　　“买了什么？”

　　黎若白询问。

　　韩勠拿出一个包装盒：“香水，迪奥的。”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“对，人家代言迪奥你就送迪奥。”

　　韩勠恩了一声：“这样不怕被你误会有什么特别含义是吧？”

　　黎若白大眼睛看着他：“嘲讽我？”

　　韩勠惊讶：“被你听出来了？”

　　“滚~”

　　黎若白推着他：“快去吧。”

　　黎若白示意：“正好我也刚做，等你回来就能吃了。”

　　韩勠笑了笑：“我做了体检了，全身健康没毛病，还是顶级大医院做的。现在你没话说了，就做好准备嫁给我吧。”

　　“嘁~”

　　黎若白踢他小腿一下，转身跑掉。只是嘴角的笑容掩藏不住。

　　她只是担心他的身体，至于什么身体真有事他就离开的话，她才不在意。那是你想躲就躲的？给姐撩成这样，你装什么牺牲奉献。

　　呸~

　　韩勠起身也出去，正好目送黎若白哼着歌进了自己房间。

　　出神片刻，韩勠戴好口罩走到电梯。小卢要跟着，韩勠没用。

　　大致了解明兰传在横惦拍摄的地点，有一段距离。韩勠开车去的。一路上，沉默是正常的。只是却不是因为只有他一个人。

　　停到附近，韩勠拿起手机联系。

　　不知道收没收工也无所谓，韩勠也需要时间去想。

　　有件事，他没有告诉任何人。也不能告诉任何人。

　　再一次昏倒的梦中，他不知道是自己记忆松动了，还是真的只是个梦，他不确定。

　　但他梦到了包千语。对着他笑，笑得那么可爱。

　　坐在一张椅子上，仰头对着自己笑。那个视角自己是俯视的，就在自己面前。

　　他不懂这个画面代表什么，更不想懂。可是本能的，心慌。

　　也真是说到做到，自己都快了，半年前刚来到这个时空，前女友助理的电话频繁打过来。还给自己很多行程。但是在出发吧播出之后至今，再也没有联系过一次。

　　他都差点忘记这件事，在昏迷醒来后就突然想起。

　　“韩勠？”

　　突然惊醒的时候，韩勠看到窗边有一张脸。

　　除了脸熟悉，发型还有衣着居然都是古装的，包千语小手在窗前挡光，看着窗内，试探叫了一声。

　　韩勠摇下车窗：“包姐，收工了？”

　　包千语疑惑：“是……你怎么来了？”

　　韩勠轻咳：“探班。”

　　包千语失笑：“探班来我住的酒店？不是应该去剧组吗？”

　　韩勠恩了一声：“你演戏肯定没问题，所以我就看看你住宿条件怎么样就可以了。”

　　“呵。”

　　包千语笑：“你是昏迷醒来之后，还没恢复好吧？知道自己说什么呢吗？”

　　韩勠笑了笑没多说：“上车。外面人太多看见有麻烦。”

　　包千语开口：“至少最近不会。”

　　过生日一起凌晨宵夜的消息还在扩散，不过说是这么说，包千语还是上车了。

　　“有事吗？”

　　包千语看着韩勠，韩勠也仔细打量包千语的表情。

　　看不出，至少从表情看不出有任何特别。实际上也不可能，人家是演员，轻易被你看穿，多能闹？

　　“送你礼物。”

　　韩勠将包装盒递过去：“我和小黎送的。生日快乐。”

　　“客气。”

　　包千语倒是没多说，接过来就打开，失笑开口：“迪奥？！故意的？”

　　韩勠呵呵笑，包千语摆弄几下，收起看着韩勠：“身体好点了吧？”

　　“还好。”

　　韩勠开口，随即就不说话了。

　　包千语许久之后发现这份不寻常，也是愣在那里。有些不明所以的看着韩勠，却发现韩勠，又不说走，也不说话。又好像有事的样子，就让包千语，有点懵懵的感觉。


第二百八十一章 吸取教训

　　“还有事吗？吞吞吐吐的。”

　　包千语直接问出来了。

　　而韩勠回过神，扯起嘴角：“倒是……没有什么事。”

　　包千语疑惑：“有就说吧。我对你和小黎从来不见外，但是小黎好像总对我有点莫名抵触。”

　　轻笑开口：“到底是男女朋友关系，你也顺着她一起了。”

　　“哪有啊。”

　　韩勠无奈：“她也没有对你抵触，更别说我。”

　　包千语看着他：“那你有事就说吧。是需要帮忙还是有什么，以前你也没这么客气啊。”

　　韩勠沉默片刻，还是没开口。

　　“你不说我走了。”

　　包千语作势要走，韩勠下意识拽住她手臂。

　　“喂喂~”

　　包千语失笑挣脱：“这让别人看到又说不清了。”

　　随即恍然：“是不是小黎就因为这个抵触我？”

　　皱眉沉思：“也不对啊。你和苏糖还有宫璇关系比我近，她怎么都不担心？”

　　韩勠叹息：“哪跟哪啊这都。”

　　包千语也笑，没再多讲，再次看着韩勠。

　　韩勠想了想，看着包千语：“就是听小黎回来说，你和马尚峰……大哥关系不错。”

　　包千语打量韩勠，恩了一声：“还行吧。你问这个干什么？”

　　韩勠犹豫着，开口道：“我也不知道怎么了，按照平时我从来不多管闲事的。关系越近的越不会多嘴，因为反而会影响关系。但这次我想了很久，冒着怕你误会甚至不高兴的风险，还是决定过来和问你一声……”

　　包千语目光变幻：“问什么？说马尚峰？”

　　韩勠轻叹：“我不了解，之前看到一个新闻说你俩在一块，我以为是你那部电影提前的宣传噱头。”

　　能说到这，已经算是极限了。韩勠也相信她应该不会误会什么，他只是不知道自己为什么还是要过来说这些。

　　和梦有关？和记忆松动有关？

　　这一点他明明很确定即便曾经真有什么记忆关于前女友的，那毕竟不是自己。只是这个身体的前身而已。

　　他有他爱的人，他也确定自己全心全意爱着她，包括此时此刻，这个穿越过来的灵魂，完整只属于黎若白。只属于，百分百，甚至百分之二百。

　　但他还是来了，好像不受控制一般。

　　又或者冥冥之中，想要替前身做个所谓的了断？

　　又可能自己此刻控制不住自己就是因为被前身的执念所控制？只是结局好像没什么意外，包千语看着韩勠，就这么看着。

　　许久许久之后，开门下车，将门关上，然后脚步不快，却一步一步没回头的走进酒店。

　　只留下韩勠自己愣在那，久久无语。

　　……

　　“擦……”

　　韩勠启动汽车，往回开，很是咧嘴抱怨一句。

　　给他贱的真是，明知道是这结果，是不是混熟了？什么话该问什么话不该问自己心里也没个B数。按理讲从进出发吧那天到如今红了，从来也没犯过这种低级错误。

　　可是说之前就觉得怎么都忍不住的程度，说之后就觉得自己是个傻B，很纯粹的那种。

　　“呵。”

　　自己都想笑，他终于见识到自己原来只要想的话，也可以傻B到这种程度。

　　真特么干了。草……

　　“回来了。”

　　等回去的时候，来到黎若白房间。

　　里面香喷喷的，又是一桌菜，黎若白还哼着歌。看着韩勠回来，招呼一声，随即突然就发现韩勠的情绪有点不对。

　　“怎么了？”

　　黎若白询问韩勠，韩勠坐在沙发上，呼出一口气：“没什么。”

　　黎若白看着韩勠：“礼物送出去了？”

　　韩勠恩了一声。

　　黎若白别过头发：“包姐喜欢吗？”

　　韩勠看着她：“当时就喷上了。”

　　“嘁~”

　　黎若白推他一下：“乱说。才不信呢。”

　　随即询问：“你怎么这个表情？”

　　韩勠随意开口：“她说你都有小黎了，别总乱撩。什么关系就送生日礼物，之前昏倒的事转眼就不长记性。”

　　黎若白一顿，似笑非笑看着韩勠：“这像是我对你说的话，不像她对说的。”

　　韩勠笑了笑没开口。

　　黎若白没多说，拽着他：“吃饭啊。”

　　韩勠被黎若白拽过去，盛饭夹菜。韩勠也就吃起来。

　　至于刚刚的事，吸取教训吧。已经傻B一次了，如果再和黎若白如实相告，那就不叫坦诚，只能是没有最傻B，只有更傻B。

　　“呵。”

　　想想都笑，自己到底怎么会做出这样的事。

　　虽然说和那个梦有关……

　　“笑什么？”

　　黎若白看着韩勠：“怎么一回来怪怪的？发生什么了？”

　　“没……没有。”

　　韩勠吃饭，嘴角还是挂着笑容。但怎么看也不像是开心的笑。

　　“不说算了~”

　　黎若白不理他，只是开口：“青春旅社拍完了吗？”

　　“啊？”

　　韩勠愣住，随即无奈：“差点都忘了，还没拍完呢。”

　　黎若白开口：“剩下没几期了吧？”

　　韩勠恩了一声：“估计没几期了。之后还有跨年晚会，还有一个新综艺。”

　　突然手机微信声响起，韩勠下意识拿出自己手机，结果看对面黎若白正在摆弄她自己的，还回复信息。

　　韩勠一顿，揣了回去。

　　黎若白发完之后，看看韩勠：“你是不是做什么亏心事了？”

　　“哈？”

　　韩勠皱眉看着她：“我有绝症，瞒着你的。”

　　“滚~”

　　黎若白手打他嘴：“乱说话！”

　　韩勠躲闪：“你才乱说吧？什么叫亏心事。”

　　黎若白看着韩勠：“你刚刚好像特别急切想收到谁的信息。是包姐的吗？”

　　韩勠吃饭，干脆不理她。

　　黎若白晃晃手机：“我警告你，老实坦白，有人已经和我透漏信息了。”

　　“哎呀！”

　　韩勠突然放下碗，捂着头歪倒在一边。

　　“喂！！”

　　黎若白赶忙过去，韩勠靠在她怀里：“不行，头好疼！！什么都没法听没法说。”

　　“你滚吧你！！”

　　黎若白推开他，却还是有点担心。

　　韩勠笑着坐起：“又好了，你看多神奇。”

　　说完开始若无其事吃饭。

　　黎若白咬着嘴唇看他：“宫璇给我发微信来着。”

　　韩勠恩了一声：“是吗？”

　　黎若白开口：“你和包姐到底怎么了？”

　　韩勠好奇：“宫璇没和你说吗？”

　　黎若白惊讶：“她知道？”

　　韩勠嗤笑：“是啊。她不知道你用她给你发消息诈我？”

　　黎若白还要说话，韩勠不耐开口：“快吃吧！！”

　　黎若白瞪大眼睛：“你还发脾气？！”

　　手揪着他耳朵：“你还好意思发脾气？”

　　韩勠不解：“我为什么不好意思呢？！”

　　说完就吃饭，也不理黎若白。黎若白坐在那里就看着韩勠，就看着。

　　半晌嘀咕一句：“怪怪的。”

　　看着韩勠：“反正你是不打算告诉我了是吧？”

　　韩勠皱眉：“干脆什么事都没有，我告诉你什么？”

　　黎若白还是看着韩勠，韩勠也回视她，半晌叹口气。放下碗，来到黎若白面前，很诚恳的目光看着她，手扶着她肩膀……

　　“什么事都没有什么事都没有什么事都没有！！！！”

　　用力摇晃。

　　“喂……哈哈！！”

　　黎若白被晃着笑，脚支着韩勠胸口给他蹬开，然后还支了几脚，脸颊通红。

　　“毛病！”

　　韩勠回去继续吃饭，失笑开口：“你叫我来吃饭！！吃的断断续续的！！”

　　筷子摔到桌上：“不吃了！！”

　　黎若白笑着过去：“好了吃吧吃吧。”

　　将筷子塞他手里：“吃吧。不说了。”

　　韩勠斜眼看着她，黎若白抿嘴笑：“吃吧。我还能盼着有事吗？没有才是最好的。”

　　韩勠哼了一声，继续吃饭。

　　黎若白叹息也给他夹菜：“你是大少爷。”

　　突然韩勠手机响起，这回接起来就很自然了。

　　见黎若白看过去，韩勠干脆把屏幕给她看：“看到了吧？”

　　黎若白撇嘴笑，低头继续吃饭。

　　韩勠看她一眼，接通之后，是青春旅社的黄导演。

　　也没说什么，很客气。就是表示，的确快收官了，也知道苏糖和他都拍戏。反正大部分的青春旅社也都拍下来，最后收官肯定需要他俩回来。

　　并且这次的设计是这样的。

　　打算把之前的几乎所有的，至少露过脸让人有印象的客人都请回来。之前没招待好的那些，因为刚开始营业总有各种不周到的地方，重新招待一次。

　　然后办个晚会，最后告别。

　　“好我知道了。”

　　“恩……我尽快调整时间……”

　　“我和我们导演也说过，我不能耽误已经拍摄的综艺……”

　　“没事，她能理解。”

　　“那好……”

　　“好的。”

　　“好的，再见黄导演。”

　　挂断电话，黎若白看着韩勠。

　　韩勠靠在一边：“要收官了，青春旅社。”

　　黎若白好奇：“会有第二季吗？”

　　韩勠表情怪异：“有没有也不关我的事了。”

　　黎若白笑：“和糖姐还没展开呢吧？感觉CP刚刚开始似的。”

　　韩勠皱眉：“你又没看到拍摄，你怎么知道？”

　　黎若白瞪眼：“你怎么去见了包姐回来这么不耐烦？！我随便说说都不行？”

　　韩勠一愣：“我有吗？”

　　黎若白轻哼一声不说话，韩勠凑上前，对着她脸颊亲了一下。

　　“滚。都是油~”

　　黎若白抹着脸颊，韩勠笑：“我真做对不起你的事了，你记得一个理论吗？回来之后对老婆会更好。”

　　黎若白手肘撞他一下：“谁是你老婆？”

　　失笑看着他：“好肉麻~”

　　韩勠揽着她：“早晚的事。”

　　起身靠在一边，韩勠摆弄手机，黎若白叫他：“你不吃了？”

　　韩勠恩了一声：“没胃口。被你气的。”

　　黎若白嘀咕什么没理他，没多久自己吃完然后收拾好，韩勠居然躺在那，已经睡着了。


第二百八十二章 正常节奏

　　一切照常。

　　转眼间，在横惦的一些戏份就已经拍完了。

　　在第二周结束，也就是半个月的时间，缝纫机乐队正式破十亿，成为近年来不少，但也绝不能说很多的，破十亿的电影。当然，羞羞铁拳已经二十亿了，是一倍。

　　但是口碑却相差不大，甚至缝纫机乐队略胜。

　　这已经足够了，曹小鲲很开心。毕竟煎饼侠破十亿和缝纫机破十亿真不是一回事。虽然同等票房，但口碑是两极。一个电影导演到底是想要票房还是想要口碑，或者说两者取一的时候偏重哪一块，大多数还是偏向后者的。只不过能不能做得到的区别。

　　宫璇也趁着这个热度，接了新戏。将在十一月中旬开机。如今在研读剧本当中，不像之前还有时间同黎若白相聚闲聊，毕竟都是当红年轻小花。

　　对韩勠来说，倒是很淡定。有一部剑虎2垫底，虽然他总标榜那不算他的代表作。他的戏份不多。

　　青春旅社和亲爱的客栈已经各自播出四期。并且青春旅社也正式更改播出时间，从原来和客栈同天，变成隔一天。

　　热度口碑来讲，两个综艺都不错。只是受欢迎度，到底不如出发吧。毕竟大家早就接受不是同一个类型，如果不是因为有韩勠和黎若白，可能收视率会更低。但本身都聚集明星和流量，差也差不到哪去。

　　正式进入十一月份之后，每一个，娱乐圈每一个明星都将忙碌起来。各种年末颁奖礼，活动，晚会，甚至还有春晚等等。年末是各种节日的聚集时段。

　　韩勠也是如此。同黎若白一起去杭市拍戏的同时，抽空也去了杭市蓝鲸卫视总部开会。将跨年晚会的节目正式确定后，私下要找时间排练。但都忙，也都没什么时间。再议。

　　虽然是拍完了横惦戏份才回到杭市开拍正式戏份。但是对韩勠来说，却好像刚刚开拍一样。

　　因为情节正式从头开始，相知相遇然后开启冤家模式。

　　黎若白的演技在当红小花里还是靠前的，而韩勠本身演戏也不错。自己总也会有自己的想法，加上NG次数最少。合作都很顺利。这次将和大量同剧组演员一起合作，一起生活。

　　熟悉的过程，有韩勠都没问题。这可能也是请韩勠拍戏无形中的福利。第一他不立志做演员的话，无欲则刚。其次一个综艺明星调节气氛太轻松了，加上韩勠还是男一号。他不会在拍戏间隙回保姆车，其他演员也都不会过去。不然就是装了。

　　没几天，大家都很熟。包括一些年纪大的前辈演员也没有说因为年龄的代沟隔阂。韩勠阅历深，什么都聊得来。也有收获，就是了解曾经的娱乐圈发展情况。对如今的现状也有借鉴意义。

　　至于离开横惦，就再也没见过包千语，也没联系。

　　韩勠想着，暗自叹息。或许，就先这样吧。

　　……

　　“青春期，伴随着焦虑，总会过去。”

　　一个漂亮整洁又充满粉红气息的房间，凌凌七伴随着旁白，坐在电视机前。

　　“我不迷恋偶像明星，至少过了那个年龄。”

　　“我叫凌凌七，大三的学生。”

　　凌凌七坐在电视机前的沙发，将一碗泡面放在桌上，低头吃着。

　　“立志经商会以马芸当目标。”

　　“立志做钢琴家，会崇拜郎朗和李云笛。”

　　突然电视里传来低沉磁性的声音，凌凌七嘴里还吃着面条，瞬间抬头。

　　“大家好，欢迎观看这期的花艺狂想曲，我是柏海。”

　　柏海带着微笑出现在电视机前，手里拿着一束花。

　　“今天给大家带来的花语是爱情。爱情，怎么少得了玫瑰？”

　　凌凌七将嘴里的面条吸进去，露出笑容。

　　“而我的专业是花艺，自然以花艺师作为目标。”

　　“柏海，就是国内著名的，年轻花艺师。”

　　“不敢说他是第一，但我却以他为目标。因为他的花艺事业充满传奇性。”

　　“获过大奖，并且不到三十岁，创造国内顶级公司花加集团。”

　　“当然……”

　　凌凌七看着电视里帅气的柏海展现花艺，不自觉将泡面叉子咬在嘴里。目光闪亮。

　　“不可否认，他是所有花艺师中最帅的一个，也是一个理由。”

　　电视机关掉，泡面仰头喝光。

　　凌凌七走进卧室，拿出花艺课程开始努力复习。

　　“明天就是我要去花加报名做兼职的面试。我会努力成为其中的一员，追赶他，甚至……超越他。”

　　“成为一名合格的花艺师。”

　　……

　　“Cut！！”

　　一声叫声，这一场戏结束。

　　黎若白也呼出一口气，起身收拾一下，准备下一场。就看到一边韩勠在那笑着在场外看他。

　　黎若白瞬间没好气白他一眼，因为这虽然是没耽误多久，但到底是NG了三次才过去的。

　　三次，不多。但是对韩勠来说，最多一次，至少目前来讲。

　　黎若白觉得他的笑，总带着点嘲笑的意味。当然，有点严重了。但调笑是肯定的。

　　而且不止是嘲讽她NG多，而是她给他拽来拍戏的。结果没他拍的顺畅，也是服气。

　　“你笑什么~”

　　黎若白坐过去，大眼睛看着韩勠。

　　韩勠惊讶：“我退步了？明显的嘲笑你居然没看出来？以为我暗恋你所以对你笑吗？”

　　“呵。”

　　陈一龙在一边没忍住，反正也不是第一次了。两人总闹，互怼，也是拍戏间隙的氛围和乐趣。

　　黎若白自然不甘示弱：“暗恋？”

　　甩了一下头发：“不是明恋？”

　　韩勠点头：“是自恋。”

　　指着黎若白：“你。”

　　“别闹。”

　　祝褚丹过来，看着韩勠，揽着黎若白：“我们小黎还自恋？魅力人气热度简直万人迷都不夸张。”

　　韩勠轻叹：“所以说买粉了吧？四千万微勃关注数，然后才万人迷？我说怎么一发个微勃转发才一百万。那三千九百多万帐号都是死帐号对吧？”

　　“呵呵。”

　　黎若白剧本直接甩过去，大眼睛看着韩勠。

　　其他几人看过来都笑。

　　韩勠接过剧本，笑着递回去。

　　黎若白拿起比了一下：“你不怼我你难受是吧？”

　　韩勠恩了一声：“不然你说我怼谁。跟你关系这么好。”

　　黎若白点头，突然开口：“哎你有事没事？没事回你自己那去，我还要看剧本。”

　　韩勠摇头：“我没事啊。我剧本都看完了，闲逛而已。”

　　“呵。”

　　王瑞紫也过来，看着韩勠：“我怎么觉得剧情和现实是反着的？剧情里柏海多高冷，凌凌七很外向。现实里韩勠总过来撩小黎，小黎不理他都不行。”

　　韩勠点头：“拍戏嘛，讲究平衡。万一她演顺手了，太投入现实中也追我，无可自拔就太害人了。”

　　“喔喔喔~”

　　几人起哄，黎若白也笑，舔舔嘴唇，看着韩勠：“快走吧。”

　　韩勠挥挥手：“那一会见啊。”

　　黎若白瞪他背影，无奈叹口气，其他几人都笑。

　　祝褚丹坐在她身边：“我以前不知道，韩勠这么……”

　　“烦人是吧？”

　　黎若白接话：“这才哪到哪？”

　　陈一龙突然开口：“小黎。我听说剧本韩勠参与改编是吗？”

　　黎若白一顿，既然人家都知道了，这也不是坏事。

　　“也不能说改剧本……”

　　黎若白开口：“给了些意见。”

　　王瑞紫开口：“我看了，好像和原版改动很大。”

　　黎若白笑着低头：“他说原版女主有点太花痴。”

　　“呵呵。”

　　祝褚丹笑：“那还不好吗？他不喜欢啊？”

　　其他几人都笑，随即王瑞紫开口：“不过改完之后感觉情节更合理了。不像之前就是纯粹偶像剧。”

　　几人你一句我一句的，都聊着韩勠。

　　黎若白只是笑不说话，不是一次两次了。

　　他们所有同龄演员对韩勠都特别有兴趣，特别好奇。反之对她虽然也很熟悉，但是就没那么热情了。

　　明显不是因为人气的关系。

　　好像就是因为个人魅力，这点不服气不行。

　　明明韩勠又不是高冷神秘范儿，看刚才就知道嘴碎烦人还总怼她。可就是这样也挡不住男女背后都会谈论他。

　　“小黎。”

　　聊着的时候，那边金砂导演叫她。

　　此刻其实就是在杭市找的一间住宅做场景，是剧中黎若白的家。

　　下面一层做小卖店，上面住宿，然后还有阳台一层。

　　“导演你叫我。”

　　黎若白过去的时候，金砂开口：“这样。戏份如今按照韩勠给的建议，已经改了。相信其他演员也都知道。接下来的话，如果是按照改动后的最终剧本来说，你确定你对角色的了解和把握已经脱离原来的角色性格吧？”

　　黎若白点头，语气认真：“我相对也更接受改过的角色性格。毕竟做事才更充实，只是单纯因为花痴去应聘去接近谁，显得有点空洞。所以现在我觉得正合适，也更能入戏。”

　　金砂笑着：“那就好。之后我们就要进行正式拍摄。毕竟之前梦境的戏份你们两个的都大致结束了。其余的可以去法国外景拍摄。”

　　“额……”

　　黎若白犹豫一下，金砂疑惑：“怎么了？”

　　黎若白别过头发，看着金砂导演抱歉道：“之后还有活动，以及跨年晚会，还有……”

　　“知道知道。”

　　金砂不在意摆手：“这些都正常。我们都做好计划了。”

　　黎若白就没再多说，随后继续第二场戏，一切进入正常节奏，拍摄下去。


第二百八十三章 庆功宴

　　“小鲲导演要开庆功宴。叫我去。”

　　下午的时候，韩勠还是过来找黎若白，开口打个招呼。

　　的确是打个招呼，因为显然已经是要走的样子。

　　黎若白疑惑看着他：“曹小鲲导演不知道你拍戏呢吗？”

　　韩勠轻咳一声：“知道。但是我说我拍戏没时间，他就让我一边去。说拍缝纫机乐队的时候我天天往外面跑，现在拍别的戏，我居然就没时间。”

　　“呵。”

　　黎若白笑出来：“活该。”

　　随即看着韩勠：“那你和导演请假了？”

　　韩勠点头：“金砂导演倒是没说什么，反正电影成绩好，我人气和热度也更高。到时候这部戏也会有关注度。”

　　黎若白看着韩勠，就这么看着，半晌轻叹口气：“的确是该庆功。第一部主演的电影就破十亿票房，这算你的代表作了。”

　　一想起自己电影才破三亿，就这还是韩勠帮忙宣传的结果还有当时出发吧播放后的热度。以他在影视剧中的成绩和表现来说，如今就差一部爆款电视剧就齐了，电影和综艺已经都有收获。偏偏他还总一副标榜自己做综艺，而不是演员咔的臭模样。

　　“走吧走吧。”

　　一想到这黎若白就不耐烦挥手，韩勠也明白她的心理，忍着笑看看周围，见没人看到，凑上前亲一下。被黎若白嗔怪推开。毕竟平时私下黎若白也没掩饰对韩勠的羡慕嫉妒恨。

　　倒也不是说成绩多好让她羡慕。就是总有一种感觉特别讨厌，他不喜欢不热衷的事，反而做的比她尽心尽力后的成绩还好。这你说多气人。

　　“那我走了。”

　　韩勠笑着挥手，黎若白抬腿踢了一下：“我要吃水晶虾饺还有蛋包饭~”

　　“知道了。”

　　韩勠已经离开视线，黎若白出神一会，笑着低头，继续看剧本。

　　……

　　“来。”

　　沪上，可能是配合韩勠。所以选择聚餐的地方就是在这里一家酒店包了一个大厅。

　　所有摄制组的台前幕后成员几乎都请来了。

　　不过是几乎，因为很多配角反而戏份比较多。是因为哪个剧组都不缺主角，但配角都想要更好的老戏骨。毕竟物美价廉。所以如果不想争咖位的话，角色邀约有的是。

　　韩同生老师没来，丁建国父亲也没来。还有代乐乐都没到。

　　因为他们都还有戏，韩勠其实也有戏，但是作为男一号，而且是一番的话，他不来不可能的。导演也不会同意。韩勠在这部电影不说戏份本身，在电影之外做的宣传效果也是比他们跑路演更高效还省力。他不来算什么庆功宴。

　　“感谢各位。”

　　曹小鲲举杯站在前面对着台下：“很开心。虽然和第一部一样的票房成绩，但是大家都知道，我第一部之后的名声。当初预期的时候真的没想过能破十亿，可是如今不但破了，而且口碑却非常好。”

　　看看那边的韩勠，曹小鲲还是有怨念的。

　　直接表态：“今天啊。要感谢一个人，就是我们这部戏的主演，一线大咖韩勠百忙之中抽空过来参加庆功宴。”

　　“靠……”

　　台上曹小鲲举杯说话，台下韩勠无奈抱怨一句，一旁的宫璇听到，弯起嘴角看他一眼。

　　旁边乔杉在那笑，嘻嘻美女和李红旗也都看着他。

　　宫璇开口：“有孩子在，你说什么呢？”

　　韩勠还是有点无语，看着台上曹小鲲在那损他。还什么一线大咖，还百忙之中抽空，明显是怼他。

　　“你活该。”

　　乔杉开口：“拍完好像就没你事了，在那装。”

　　韩勠看着他：“我没宣传啊？宫璇我带着做我节目两个。还叫没我事？不就忙点吗？”

　　乔杉呵呵笑不说话，台上曹小鲲突然指着韩勠：“在那说什么呢？还是没喝尽兴是吧？”

　　示意所有人：“今天，不给我们的功臣韩勠灌倒，这庆功宴就不成功，大家说是不是？！”

　　“是！！！”

　　“是！！！！！”

　　台下一片笑声应和，不算现实的一个原因，大家都这么配合高兴。是因为除了庆功宴请大家吃饭之外，因为好票房好成绩，出品方投资方特地拨了一批款项，给所有剧组除了演员之外的幕后人员，都在薪酬额外发了奖金。

　　哪怕职位最低的，都没少拿。并且还是额外的收入，谁不开心。

　　职位高的更是不少，甚至还有礼品。比如金猪金蟾金笔之类的。

　　所以此刻真的是庆功，谁都高兴。

　　出品方给的也痛快，毕竟除了赚钱以外，能有好口碑是特别重要的。预示着下部戏可以预支观众的信任和期待。

　　果然，曹小鲲说完，很多都过来敬酒。

　　当然你说幕后人员前后一百多人，也不可能都过来。喝死也喝不完。还是比较排的上号的，摄制组组长，编剧，还有一些各环节负责人。韩勠能说什么？都被架在那了。

　　其余的乔杉李红旗都笑呵呵的看，倒是宫璇有点担心看着韩勠一杯接一杯的，虽然是啤酒吧，那也有点夸张了。

　　“歇会吧。”

　　等好不容易几个人敬完酒，趁着其他人要来之前，曹小鲲已经过来。宫璇第一时间示意曹小鲲：“人家还拍戏呢。”

　　曹小鲲呵呵笑，对着身后挥手。

　　还要过来的就笑着各自吃喝笑闹。

　　韩勠低着头，脸颊有点红。虽然还没醉，但也心跳加速。

　　宫璇看着韩勠，侧身询问：“没事吧？”

　　韩勠恩了一声，呼出一口气，看着曹小鲲：“没事……我是一线大咖，这点场面算什么？”

　　“呵。”

　　宫璇笑了一声，其他人也笑。

　　曹小鲲不在意，举杯对着韩勠：“韩勠。多余的话我不说，这部戏你的确对成绩有着至关重要的作用。所以我决定，出品方也决定，当初给你的片酬有点低。以奖金的形式补偿一些。”

　　韩勠点头：“你要么是喝多了，要么是不想给。”

　　指着周围：“你当他们面说，我要不要不都得罪人了？而且我还不敢要是吧？你看准了的。”

　　“呵呵。”

　　曹小鲲坏笑，乔杉反而严肃摆手：“我不会多说什么，应该的。”

　　曹小鲲示意韩勠：“你看。他们都能理解。”

　　随即询问嘻嘻美女：“嘻嘻呢，你理解吗？”

　　嘻嘻才几岁，只是笑着喝果汁而已。

　　韩勠看着宫璇：“你理解吗？”

　　宫璇随意开口：“我不需要理解，当初我还给你踢走过，如今也算是你应得的。我心里会好过一些。”

　　韩勠疑惑：“奖金又不是你给的，你好过一些是什么原理呢？”

　　宫璇高冷看韩勠一眼，曹小鲲摆手：“这样。算宣传费。一部电影对宣传的投资是占很大一部分的，有你在，我们宣传省事好多。而且效果还特别好。”

　　韩勠无奈：“还没播出呢，我也没做什么其实。”

　　曹小鲲正要说话，突然旁边有叫着：“导演。得唱歌吧？”

　　曹小鲲回头：“唱啊！！随便！！谁上去！！”

　　众人闹哄哄的上去唱歌，一开始都是幕后各组的代表，但最后肯定是这些主演主创们。

　　“韩勠！！韩勠！！韩勠！！！”

　　这里韩勠人气最高还是男一号，虽然乔杉也是。但最后播出之后不是文艺片的话，肯定颜值人气更高的韩勠有存在感。此刻导演还这么捧，大家肯定顺势都跟风。

　　“我不行。喝多了。”

　　韩勠摆手示意，那边唱歌的时候，又有人来敬酒。

　　韩勠想不喝来着，但是又不好。第一是扫兴，第二或许会被认为是耍大牌在那装。这就是曹小鲲故意的。

　　此刻看看韩勠，曹小鲲也笑：“也是。韩勠今天没少喝……”

　　看着宫璇，曹小鲲摆手：“那宫璇去。女一号嘛。”

　　宫璇无所谓，正要起身。突然被身旁拽住。

　　回头一看，韩勠还低头醒酒呢，手却拽着她手腕。

　　见宫璇被拽着坐下，韩勠转头，脸色发红看着她，语气诚恳：“宫璇。别唱了……都是自己人。”

　　所有人愣了一下，突然乔杉噗的一声笑出来，随后大笑。

　　曹小鲲也瞬间明白过来，指着韩勠笑骂：“你是喝多了吧你？！你嘲讽我们建国的唱功吗？”

　　宫璇也明白过来，咬着嘴唇挣脱韩勠手臂，也是气笑了，眼睛看着他不眨。

　　韩勠开口：“前提得是你们见识过她的唱功才能嘲讽。”

　　看着宫璇：“放我一马，今天我喝多了，心跳特别快。你一唱我怕直接爆炸。”

　　嘻嘻美女都嘀咕：“有那么难听吗？”

　　韩勠看着嘻嘻美女：“不是难听。而是你逆天姐姐连唱歌都逆天。不要钱要命。”

　　“还不信了。”

　　宫璇干脆站起：“你对我的歌声一无所知。”

　　“不要！！”

　　韩勠下意识要拽，被大笑的乔杉拦住，韩勠还在挣扎对着走上台的宫璇：“不要误伤！！自己人啊！！！宫璇……”

　　宫璇忍着笑当没听到，走上台回身的刹那又恢复高冷女神的模样。

　　此刻台下已经是各种掌声欢呼声。因为唯一的女主，而且还是颜值那么高的人气明星。众多幕后都是男性的此刻，肯定更加受欢迎。

　　不过之后宫璇唱什么韩勠就听不到了，感觉一挣扎头更晕。

　　随后趴在桌上，就想睡，之后好像也真的睡了。


第二百八十四章 不要吧

　　“唔~”

　　早上醒来的时候，头还有点疼。

　　从床上坐起，摸到一杯水，直接喝完才好了很多。

　　呼出一口气看着杯子……

　　“恩？”

　　此刻才打量周围的房间，居然是自己的住处？！

　　不对，不是自己的住处。

　　看着像而已。

　　“咔嚓，哐。”

　　开门关门声，然后就看到一个身影穿着一套家居装走进来。

　　宫璇。

　　“……”

　　韩勠下意识拿被子捂胸口。

　　宫璇看到，抱肩靠在门口：“醒了？”

　　“还睡着呢。”

　　韩勠回了一句，看着周围。又掀开被子看看身下，然后才松了口气：“这是……”

　　“我宿舍。”

　　宫璇平静示意：“你掀开被子看什么呢？没少点什么吧？”

　　韩勠摸摸后腰：“难道我少个肾也要告诉你吗？”

　　宫璇点头：“我有iPhone了。”

　　韩勠咧嘴：“你还挺贫的？”

　　宫璇轻笑：“有你贫吗？”

　　韩勠皱眉：“我怎么住你宿舍了？有酒店，有我家，哪怕有黎若白家，甚至找我公司都行。偏偏给我带你家来了。”

　　突然捂着胸口后退：“你想怎么样？你对我做了什么？！”

　　“呵。”

　　宫璇开口：“平时倒是挺正经挺能装的，喝醉了怎么那个样？”

　　韩勠脸色一变：“我喝醉之后怎么了？”

　　宫璇没回应，示意韩勠：“醒了就洗脸吃饭吧。一会老周就买早餐过来。”

　　宫璇自然也叫老周的，算亲近的称呼吧。

　　韩勠起身追过去，长裤没脱，只不过外套在沙发上而已。

　　“不是……”

　　韩勠询问宫璇：“我喝醉之后怎么了？失态了？”

　　宫璇坐在那笑：“算是吧。”

　　看看韩勠，宫璇开口：“不过你放心。没在导演和乔杉他们面前。”

　　韩勠松口气：“那就好。”

　　宫璇看看韩勠，没多说。只要在他们面前不失态就好？

　　咚咚咚。

　　敲门声响起。宫璇去开门，韩勠回身去洗脸刷牙了。

　　居然准备好了新牙刷牙膏之类的。

　　等一切弄好之后，果然老周已经坐在那里。

　　看着韩勠，表情怪异笑着：“醒了？”

　　“还睡着呢！”

　　韩勠没好气：“早上见面一定要问这句吗？”

　　老周呵呵笑：“过来吃饭吧。”

　　韩勠坐下也没客气，看着周围……

　　“你看好多遍了。”

　　宫璇询问韩勠：“没见过这么漂亮的房子？”

　　韩勠看着宫璇：“你说你三年不红，居然可以住得这么奢华，哪怕是租的。你公司对你真好。”

　　宫璇平静看着韩勠：“你怎么知道是租的？”

　　老周开口：“她自己买的。代言在当时不低，而且那时候房价也没现在高。”

　　韩勠惊讶：“你又说宿舍？”

　　老周将稀饭递过去：“一开始是宿舍，后来她就想买下来。”

　　看着韩勠：“和你在嗨宁那个房子一样。”

　　“哦。”

　　韩勠明白了，随即不解：“可我为什么……”

　　“你问够没有？”

　　宫璇开口：“好像我们把喝醉酒的你带回来是害你似的。”

　　韩勠点头：“没拍不雅照吧？留着以后威胁我？”

　　宫璇嗤笑：“的确有点不雅，倒是没拍下来，怕你看完之后不用别人威胁就想自尽。”

　　韩勠惊讶：“有那么严重？”

　　老周开口：“是这样。你喝醉了，得先走。其他还没聚完呢，本来想送你回去。结果没人知道你住哪。送酒店吧，怕人拍到不好。后来说联系你公司，太晚了不说，估计他们也是给你送家去。曝光的话我们背锅。所以我在那，干脆宫璇也要提前走，就交给我们了。也就直接带这来。”

　　韩勠瞪眼：“带这来就好了？！小卢呢？！对了。”

　　韩勠说完想起，庆功宴，小卢没有跟着过来。之前说让他找机会回家看看，不说衣锦还乡，也是放假轻松一下。如今估计在老家呢。

　　“我们这里没关系。”

　　老周开口：“媒体都知道我们宫璇在京都住哪，而且和王苑当时公开关系了。拍摄下来也没什么。所以沪上这里根本没人知道。”

　　宫璇看着韩勠：“现在你算是彻底放心了吗？”

　　韩勠没说话，喝稀饭吃包子。好像刚刚不是他问的一样。

　　宫璇示意老周：“以后这种闲事不要管，费力不讨好。”

　　老周只是笑没说话，随即看看韩勠，欲言又止。

　　“有什么就说。”

　　韩勠看着老周：“我昨晚怎么失态了？对你们宫璇不尊重了？”

　　“呵。”

　　宫璇看着韩勠：“说的你好像什么时候尊重过我似的。”

　　韩勠无奈：“你这话就过了。我有什么时候不尊重你了？”

　　没多久，吃完了，那就走吧。

　　韩勠也没有，并且也不需要对这里有什么观感。以后也未必会来。

　　一起出门，韩勠肯定坐他们车，至少送他去公司。

　　先送宫璇去公司，毕竟送韩勠不顺路。宫璇上去之后，开车继续往国民传媒走。

　　韩勠见老周总是看后视镜里的自己，皱眉抬头：“有事说吧就。”

　　老周笑：“昨晚的事，你都不记得了？”

　　韩勠不解：“除了失态以外，有什么重要的事吗？”

　　老周惊讶：“失态本身不重要吗？”

　　韩勠点头：“至少对你来说不重要。看个笑话就好了，不至于想和我说还欲言又止的。”

　　“额……”

　　老周一想也是，就没再说了。

　　韩勠失笑：“没了啊？你就是想当面和我说我怎么失态的，满足一下是吗？”

　　老周笑没多说，看样子是真的放下了。

　　直到送韩勠到公司，挥手告别之后开走，目送韩勠进自己公司。启动汽车离开，不自主，陷入昨晚的回忆。

　　也许不说也好。

　　……

　　“谁啊~”

　　时间回到昨晚。

　　“送我去……去哪啊~”

　　韩勠此刻在车上，老周开车，宫璇在旁边扶着他，因为韩勠已经嘀嘀咕咕的，总想摔倒。

　　没喝白酒，但是那么多啤酒下肚，那到底也是酒。醉了也正常。

　　“唔~”

　　“想吐？”

　　韩勠有点反胃的时候，宫璇拿着一个塑料袋送上去。

　　但韩勠忍了忍，没有吐。

　　宫璇拿过一瓶水打开递过去。

　　韩勠手拿不稳，宫璇失笑：“怎么喝多了都这样？”

　　看着老周：“我现在给他拍下来发给小黎，让她当个把柄你说怎么样？省得他总欺负小黎。”

　　老周无奈：“人家两个的事，你别管。”

　　宫璇没说话，韩勠已经自己喝水还洒了一身。

　　“喂~”

　　宫璇拿过来，干脆喂着他喝了一口。

　　韩勠喝完舒服很多，顺势居然就靠在她肩膀。

　　“呵。”

　　宫璇扶了一下，结果韩勠头就撞到另一边玻璃窗。然后又歪过来。

　　宫璇看着靠在她肩膀还嘀咕什么的韩勠：“要不是他平时好像挺烦我的，我都以为他装醉占便宜。”

　　结果此刻韩勠睁眼，看到宫璇，含糊不清：“占……便宜？”

　　韩勠嘀咕：“我……又没碰你，怎么……叫占便宜。”

　　宫璇开口：“你都喝醉了还能问这些呢？”

　　韩勠看看她，嘴里都是酒气，喝醉了嘛，说的话都未必能接的上。

　　“防火防盗……防闺蜜。”

　　宫璇惊讶：“什么？”

　　韩勠嘀咕：“离我家……小黎远点。”

　　宫璇恢复高冷表情看着韩勠，突然将他推过去，头撞到玻璃上也只是冷眼看着。

　　“哎！”

　　老周瞪眼对着后视镜的宫璇：“别闹。”

　　宫璇没理他，还是看着韩勠：“我就和她来往，怎么了？”

　　韩勠喝醉也不在乎被推被撞，靠在窗口闭眼嘀咕：“你愿意见她……就见……别总，叫我一起。”

　　宫璇嗤笑：“谁叫你一起了！”

　　突然明白过来，宫璇看着韩勠：“你总不会以为我和她做闺蜜是为了接近你吧？”

　　韩勠看看宫璇，随即又闭眼：“难……难说。”

　　“呵。”

　　前面老周都笑了，宫璇也气笑，没好气看着韩勠：“真的，不是看你喝醉我想给你一耳光！”

　　老周开口：“你偷偷给他一下，估计他也不知道。我明白你估计早想打他了。”

　　宫璇抿起嘴角，忍着笑没回应。

　　韩勠继续嘀咕：“我家小黎不知道防备，我就得……替她防着。”

　　宫璇愣住，随即恍然，原来这个防火防盗防闺蜜，是替黎若白考虑的。

　　出神片刻，宫璇靠在一边轻笑：“怎么了？你平时不是嫌我烦吗？居然知道替小黎防备我？”

　　韩勠轻声开口，看着好像要睡着的样子：“我爱装……归爱装。你长得也挺……漂亮的……当做不存在……才是虚伪……”

　　“其实……挺可惜的。”

　　“我觉得……你早该红了……”

　　“我们……有点像……”

　　“你太自我……注定没法出头……”

　　“你以为你……有个性……”

　　“可其实认识你粉你的……还不是看你颜值……”

　　“你红了之后……这个世界才会关注你的一切……”

　　“你不红……再有个性……也没人理会……”

　　老周都沉默了，静静听着。

　　宫璇看着韩勠，就这么看着，也没说话。

　　一直到以为他已经睡着的时候，才发现也许这只是开始而已。

　　因为喝醉酒语无伦次，也因此话变得多了起来。


第二百八十五章 一定会成功

　　“你知道……其实心里话……”

　　“虽然，你和小黎……颜值都高。”

　　“但公众更接受的……是你的颜。”

　　“小黎性格好……所以吸粉……但稍微异域……”

　　“你的颜值，更接近普世审美……”

　　“包括……我。”

　　宫璇坐在那，看着韩勠，听着他闭眼呓语。

　　车内静悄悄。除了韩勠的话。

　　“缝纫机……被踢出去……我真没在意……”

　　“一报还一报……公平……”

　　“花少3……我真的想固定……”

　　“我甚至……都想好了，和你CP互动，很多情节……很多梗。”

　　“可惜……你居然还想……踢我走……”

　　“活该……你没小黎红……”

　　老周下意识回头看着韩勠，又带着埋怨的目光看着宫璇。可惜宫璇没看到，只是出神看着韩勠。

　　缝纫机踢走韩勠，老周勉强同意的，这个不需要宫璇背锅。

　　但是花少3，他是真的不赞成踢走韩勠。可惜最后还是没留下，不然的话，也许宫璇和韩勠的CP不敢说和黎若白一样红，毕竟当时宫璇和王苑是公开的情侣。

　　但肯定不会像现在这样，还得绕一大圈找机会最终才把两人塞到一起。

　　“所以说……太有个性……不好……”

　　“为什么……一定曝光关系……”

　　“背负外界评论……对艺人来说……本身对自己的情感……就是不负责任……”

　　“被骂了三年……最后已经接受的时候……居然分了……”

　　韩勠说到这，突然呵呵笑出来。

　　宫璇也回过神，瞪着韩勠，却看着摩挲肩膀的他，将他从窗口拉过来，毕竟还是会有风，容易着凉。

　　“这次……固定综艺……”

　　“好好……表现吧……”

　　“你的微勃……粉丝数……不都两千五百多万了……”

　　老周惊讶：“这他都知道？”

　　回头看看宫璇：“默默关注你呢。”

　　宫璇没说话。

　　韩勠开口：“长得漂亮……就是资本……演技不行……就把颜值用到极致……娱乐圈……竞争激烈……谁不都不想过气……被淘汰……没人会笑话你只有颜值……只会笑你被一个一个没你红的……赶超……”

　　“好……我知道了。”

　　宫璇拿过一件外套给他披上，整理一下衣领，看到他耳朵。

　　“还是落疤了。”

　　宫璇皱眉嘀咕一句。

　　韩勠看着她，近距离看着，后退一下：“还有……我重申一次……离小黎远点……长那么漂亮……总在男人眼前晃……这不是祸害人吗？”

　　“噗。”

　　老周没忍住，笑喷出来。

　　宫璇也忍俊不禁看着韩勠：“祸害你了？”

　　老周回头笑着：“韩勠你是不是自己心虚？”

　　宫璇瞪眼：“别乱说话！！”

　　老周还是笑，继续开车。

　　韩勠反而接话，踢踢老周座椅靠背：“别装……你敢说你天天跟她一起……没动什么心思……”

　　“我草……”

　　老周吓一跳，车差点开翻了。

　　宫璇表情怪异看着老周，老周赶忙开口：“什么都敢说，他怎么喝醉了这个样？”

　　宫璇嗤笑一声没说话，倒是老周沉默半晌，轻叹开口：“但是他刚刚说的话，真的是酒后真言。”

　　宫璇看着韩勠，此刻韩勠才好像慢慢要睡着，说的话再也听不清了。只留下车内一阵安静，经纪人老周，和宫璇，都沉思不语。不知道思绪，飘到哪里。

　　……

　　“你这……”

　　陈姐看到韩勠的时候都愣住，因为韩勠参加一个庆功会也不是什么商业活动，私生活算是。所以也没报备给公司。加上小卢走了，王智在外面，也都不知道。

　　看到韩勠回了，还以为有什么事。

　　“没有。”

　　韩勠坐在沙发上：“昨晚去小鲲导演庆祝破十亿庆功宴，喝醉了。”

　　陈姐开口：“那你住哪了？”

　　韩勠一愣，失笑看着陈姐：“怎么一问就问到关键的？”

　　陈姐惊讶：“你不是住家里啊？”

　　韩勠不解：“那你问之前不是确定我没住家里吗？”

　　陈姐不耐：“不跟你废话。喝醉没事吧？确定不会被拍到之类的。”

　　韩勠恩了一声：“没事……对了，找人送我回杭市。小卢放假回老家了，我自己没开车。”

　　陈姐找人帮忙张罗着，突然手机响起。是钱俊的。

　　“韩勠吗？”

　　“我是……钱经纪。”

　　钱俊开口：“我和王智在外面看地呢，然后还有关于投资计划的事。就得麻烦你去剧组接一趟苏糖。”

　　韩勠疑惑：“接她？”

　　钱俊惊讶：“拍摄青春旅社啊。你不去吗？”

　　韩勠恍然，随即开口：“是今天去啊？”

　　钱俊失笑：“看来你没收到通知是吧？就是今天去。我不方便……你顺路就一起去的话，接她一趟。”

　　韩勠想了想，答应下来。钱俊这要求也不过分，毕竟已经不是霍成德了。关系肯定回暖，至少是对他来说。

　　“算了。”

　　放下电话，韩勠示意陈姐：“别送我去杭市，送我去苏糖剧组，估计在沪上。”

　　陈姐明白过来，提醒韩勠和金沙导演说一声。

　　韩勠又给她打电话，反正早就提前打过招呼的，也没什么特别。

　　都弄好之后，陈姐派助理送韩勠去接苏糖。正好苏糖的车在那，钱俊却不在。韩勠又没小卢在身边。

　　“居然又是你开车送我？”

　　苏糖上车的时候，看着韩勠坐在驾驶位置：“你助理呢？”

　　韩勠开口：“放假回家了。”

　　启动汽车开走，朝着莫干山而去。

　　……

　　“你不是在杭市拍戏吗？”

　　车上，苏糖询问韩勠：“特地赶过来的？”

　　韩勠开口：“在沪上，昨天缝纫机庆功宴。”

　　苏糖疑惑：“庆功？”

　　韩勠轻咳一声：“破十亿。”

　　“哦哦。”

　　苏糖笑：“恭喜恭喜。”

　　询问韩勠：“算上剑虎2，你这加起来六十亿了吧？”

　　韩勠无奈：“我说了，剑虎2不是我的电影。”

　　苏糖只是撇嘴：“配角也算啊。”

　　韩勠看着苏糖：“要照这么说，你演的那么多大片，还都按美元算票房的，不早就过百亿了？”

　　好奇询问：“其实你是想夸自己吧？”

　　“呵。”

　　苏糖比了一下，笑着白他一眼没多说。

　　倒是韩勠突然想起什么，轻叹开口：“糖姐。我听王智说他和钱经纪谈的时候，你一定要在场。而且还不想投资，只算借钱。”

　　苏糖看着他：“怎么了？”

　　韩勠开口：“没必要这样的。”

　　苏糖摇头：“不行，得吸取教训。不能像之前那样。”

　　看看韩勠，苏糖开口：“而且霍成德现在也不错，回去也有好的事业发展。以后不会轻易来娱乐圈，你不用担心。”

　　韩勠恩了一声，半晌开口：“其实主要是心里没底。如果你投资的话，我就有个依靠。”

　　苏糖看看韩勠，开口道：“你有需要帮忙的地方可以找我。不过男人嘛，成熟之后做事业，就该是给别人依靠的时候了。”

　　韩勠惊讶：“我随口说的。糖姐你这是有感而发吗？”

　　苏糖笑，出神看着窗外：“我家人就是。一开始我也没想做艺人，后来发现家里也用不着我。甚至和我说，你想做什么就做什么。其他的都不用想。家里一代一代的打拼，如果每一个都那么煎熬难受，那打拼的意义就本末倒置了。如果我能享受家里的一切过得舒心，他们做出这些也都觉得特别有意义，至少算是我替他们享受了。”

　　韩勠愣了许久，语气诚恳：“你家环境真不错。”

　　苏糖回头：“主要也是因为我是女孩。也不能在别的领域有什么太高的位置。虽说如今男女平等，可是男女什么时候真正平等过。”

　　韩勠不解：“今天这么多感慨？是遇到什么事了？”

　　苏糖看着韩勠，笑着开口：“哪有，我还能遇到事？”

　　随即嘀咕：“我烦恼的就是总遇不到事。”

　　韩勠咧嘴看着她，开车握着方向盘的手都攥紧。

　　“你干什么？”

　　苏糖看到了，笑着后退：“好像有点激动似的？”

　　韩勠叹息：“不是怕你报复，你刚刚那话听着真想打你。”

　　“呵。”

　　苏糖笑：“你怎么混熟了，就喜欢打女人。怪不得宫璇说你好像被女人伤过，所以对女人总有种报复的冲动。”

　　韩勠开口：“你知道你刚刚的话多么招恨吗？还就烦恼遇不到事！你以为遇到事的人都喜欢遇到？从苦难中成长那都是自我安慰。能不遇到挫折一帆风顺，谁不想？你这是在炫耀你知道吧？”

　　苏糖只是笑，一路说着聊着，就抵达了青春旅社拍摄地。

　　此刻居然已经是晚上了。

　　结果刚到还没等打招呼，赵健突然叫着他们集体去A栋所在地。

　　“干什么？有什么事吗？”

　　韩勠不解询问赖军，赖军开口：“谁知道啊。突然叫过去。”

　　等大家抵达之后一看，才明白。

　　除了赵健，还有一个陌生的身影在一辆拉着集装箱的卡车前蹦蹦跳跳很是开心的模样。

　　上前赵健拉着韩勠和苏糖两人见面才互相认识。

　　曾经很红的05界超女的黄雅丽，身为嘉宾来A栋做帮工的同时。

　　她的这辆车是她私人的，也运送过来。

　　里面，大有名堂。


第二百八十六章 算是预演吧

　　“这……这是什么？”

　　韩勠站在前面，如今天也冷了开始。都穿上比较厚的外套。

　　加上还是晚上。

　　韩勠抱着手臂，看着此刻的卡车。

　　“我给大家展示一下。”

　　黄雅丽跑过去，按了几个按钮。

　　“哇哇~”

　　众人惊叹，本来外面看着就是普通的一个车厢的感觉。打开之后，居然是一个舞台。而且还不是简单的舞台，前面可以伸出来，并且是三个门，分不同形式和方向打开。里面还装扮了一些舞台需要的特效还有布置。

　　“厉害厉害。”

　　韩勠轻轻拍手，苏糖看着韩勠：“有这么一个车真是了不起。”

　　韩勠询问黄雅丽：“是可以开移动演唱会吗？”

　　黄雅丽开口：“不是。是因为后期我因为没有舞台了，我就想着，是不是给自己做一个舞台。我自己也可以拥有。”

　　众人都拍手赞叹，韩勠也跟着拍手，却抽了下鼻子：“你这个励志特别好，尤其配合此刻的天气和温度，我鼻涕差点出来。”

　　“哈哈。”

　　几人笑，黄雅丽也不好意思捂脸。

　　赵健上前瞪眼：“韩勠你不要嘲笑别人的梦想。”

　　韩勠惊愕：“拔这么高？！还嘲笑别人梦想？！”

　　“没有没有。”

　　黄雅丽过来解释：“韩勠自己不也沉寂两年吗？”

　　“哦？”

　　几人惊讶，何慧询问黄雅丽：“你知道韩勠沉寂两年？”

　　黄雅丽笑：“来之前我就做了每个人的资料，为了配合把节目做好。然后看到韩勠就觉得，特别亲切。入行时间差不多，年纪差不多。甚至经历也差不多。”

　　韩勠笑：“你比我强。你一开始就很出名，我是一直十年都一般。”

　　苏糖看着两人：“你们要比惨吗？”

　　韩勠一愣，随手找个棍子敲了头一下：“谁敢比我惨~”

　　几人都笑，赖军开口：“韩勠你这个搞笑有点冷。”

　　韩勠摆手：“是因为真的很冷。进去吧，明天再看不好吗？”

　　几人说说笑笑都进去，但是不意味着睡觉。

　　……

　　“正好你们回来了。”

　　赵健示意韩勠，此刻已经在A栋的客厅，两边人都坐在一块。

　　“现在人齐了。”

　　赵健开口：“我们一起商量一下，把曾经我们开办旅社至今，没有招待好的客人重新请回来招待一次。然后我们办一个篝火晚会，就用雅丽的车。大家明天接待客人，两边一起合作，做一桌好菜，奉献一场好的party，作为完美收官。”

　　韩勠和苏糖听着，苏糖此刻突然叹息：“就要收官了。”

　　韩勠也看着她：“就是。CP和粉红都还没展开呢，就没了。”

　　“呵。”

　　众人又笑，吕静看着韩勠：“你还想多粉红？”

　　韩勠看着苏糖：“问你呢。”

　　苏糖白他一眼，笑而不语。

　　“说回正题。”

　　赵健拍手，看着韩勠：“有什么想法？”

　　韩勠看看周围，随即恍然：“对了我是店长。差点忘了。”

　　几人哄笑，何慧开口：“好久不回来了是吧？”

　　张望也开口：“之前楚楠哥来了还问你呢。以为你躲着他。”

　　韩勠惊讶：“你说谁？楚楠哥来了？”

　　张望开口：“就前不久。”

　　韩勠摆手：“无所谓，反正年末又能碰到，然后明年春节过后又会见面。”

　　众人知道他说的是年末晚会和第六季。

　　“吃饭没什么。”

　　韩勠开口：“我们这边可以解决。主要还是节目……”

　　韩勠看着赵健：“节目，相对于客人来说，喜欢看什么我们得有一个大致的方向，才好准备。”

　　赖军开口：“大致方向就是唱歌跳舞都别太新。毕竟来的都是成年人甚至四五十岁的年纪稍长，没有几个年轻人。所以还是要考虑他们的接受程度。”

　　苏糖询问：“那还是八十年代的主题吗？像之前那样？”

　　吕静开口：“我有个想法。”

　　几人都看过去，赖军示意：“你说。”

　　吕静看着大家：“以前我们一直是照顾客人，所以表演节目。这一次我们是不是可以照顾一下自己？”

　　众人惊讶，赵健失笑：“只考虑自己？”

　　吕静摆手：“我不是这个意思。我是说，还是照顾客人，给他们表演。但是是不是应该我们先自己玩开心了，才能带动客人投入进来。也不是说我们不照顾他们就是唱新歌，而是我们自己先考虑什么节目很精彩。毕竟众口难调，你与其去猜，不如就自己看着来。”

　　众人想了想，点头开口：“有道理。”

　　赵健起身：“那就报备吧。我和韩勠都会弹吉他，玩乐器，而且还都是店长。我俩就作为这次晚会的负责人，你们自己想好节目，报到我俩这里。A栋找我，B栋找韩勠。”

　　韩勠开口：“这样好吗？人这么多，一人一根节目，加上还有合作的，时间上……”

　　赵健开口：“时间很充裕。总共十几个人，不需要每人一个节目。比如郭静奇已经说了，他是参与表演。他自己不行。”

　　韩勠看向郭静奇，郭静奇举手：“没错。我和何慧都是……”

　　何慧笑：“我搭档几位女士一起合作了。”

　　韩勠坐回去：“那无所谓。”

　　看着赵健：“别咱俩负责。你全权负责吧，我也作为一员，最多帮你忙。”

　　赵健开口：“那都随意了。今天就这样。”

　　大家起身都散去，赵健嘱咐大家回去想，因为明天就要开始准备然后排练，晚上的时候就要表演。

　　……

　　“回来了。”

　　“欢迎欢迎……”

　　果然，估计是已经提前打过招呼。所以第二天开始，邀请回归重新招待的那批客人都回来了。

　　其中比较让人印象深刻的，中年大姐和何慧学走台步的那四位，还有那群兵哥哥，以及一家三口，结果只能吃猪肉炖豆角的。加上还有一开始来的，背着尤克里里的三位女孩。然后还有那位爷爷奶奶老两口也来了。

　　都是坐着一辆小巴。

　　“小宝~”

　　苏糖看到可爱小男孩拍手笑着，直接抱起：“又重了。”

　　小宝在苏糖怀里四处看，韩勠在那边和赵健接人，大家打招呼问候，说说笑笑很客气。

　　苏糖来到韩勠身边，正好孩子父母也在。

　　“好重啊。”

　　苏糖看着夫妻俩：“小宝好像又长了。”

　　小宝母亲开口：“小孩子一天一个样。衣服没多久就不能穿了。”

　　苏糖点头：“是，要经常买。”

　　随即看着韩勠：“你试试？”

　　韩勠打量小宝和苏糖：“有点重，我怕抱不起来。”

　　苏糖惊讶：“我都抱得起来，你太夸张了吧？”

　　韩勠弯腰：“那我试试。”

　　“哈哈！！”

　　“喔喔喔~”

　　韩勠突然抱着苏糖腿弯，用力一抱。众人大笑，小宝父母都笑得合不拢嘴。

　　“喂！！”

　　苏糖脸颊发红挣脱开：“我让你抱他！！”

　　吕静指着韩勠对着赖军：“有孩子都能粉红，韩勠真行。”

　　苏糖白他一眼不理他，干脆背着小宝四处走。

　　“来吧先回宿舍。”

　　赵健拍手：“人都齐了，大家曾经是谁的客人，也都跟着一起。”

　　“不用吧？”

　　韩勠看着他：“要这么说，除了爷爷奶奶和兵哥哥，其余的都是你们那边的。压力不大吗？”

　　赵健笑：“不知道了吧？以为我们雅丽只是会唱歌？这次请她来，我敢提出弥补之前没吃好喝好的客人，就是因为我们雅丽完全可以解决我们做饭的问题。”

　　韩勠点头：“然后最后一期才来。”

　　“呵呵。”

　　B栋这边都笑，赵健也尴尬。

　　不过人员为了能住得开，赵健也没有过分坚持，而是和韩勠商量一下。住分两边住，吃可以去他们那边吃，让他们能打个翻身仗。所以兵哥哥和小宝一家三口住在B栋。其余的爷爷奶奶还有四位走台步的中年大姐还有三位尤克里里女孩都住在A栋，最后一期了，也不用太仔细分。

　　“那就这样吧。”

　　赵健看着韩勠：“安顿好了我们再统一分配工作任务。”

　　没多说，各自带着客人都回去。

　　“我再试试。”

　　韩勠这边看着苏糖背着小宝跟着往回走，上前背身蹲下：“看看行不行。”

　　周围都笑着看，苏糖上前开口：“你行吗？”

　　韩勠催促：“试试。”

　　苏糖让小宝抱紧她，然后自己手臂揽着韩勠脖颈，韩勠一用力。将苏糖和小宝一起背起来。

　　“嚯~”

　　韩勠虽然走着很自然，但是嘴里肯定不能有好话：“是有点……”

　　赖军看着韩勠：“韩勠你小心点。”

　　韩勠回头：“小宝，告诉叔叔你多重？”

　　小宝说话还奶声奶气：“我有五十斤~”

　　韩勠恩了一声：“那为什么叔叔感觉背了200斤似的。”

　　回头示意小宝：“小宝你是不是隐瞒体重了？”

　　“哈哈。”

　　跟着一起走的人都笑，苏糖拍他后背一下：“你骂谁呢你？！”

　　韩勠一边走一边嘀咕：“要么说背媳妇的还得是猪八戒，别人背不动。”

　　“呵呵。”

　　秋老师看着韩勠：“苏糖是你媳妇吗？”

　　韩勠赶忙开口：“不敢不敢。”

　　“哈哈。”

　　又是一阵笑，苏糖用力捶他几下，甚至还让小宝伸出小手捶他。

　　众人就这么说笑着，回到旅社。


第二百八十七章 晚会安排

　　“这样。”

　　人有聚集在一起，旅社两边的成员。

　　赵健开口：“接下来我们分配一下任务。韩勠……”

　　韩勠看着赵健：“你安排吧赵老师。”

　　赵健点头：“两边走。首先是招待客人吃饭，还有篝火晚会的安排。我们分工。”

　　吕静插话：“那就不能分AB栋了，两边一起。”

　　赵健开口：“我也是这个意思。”

　　示意几人：“军哥，秋老师，雅丽，还有我们这边陆小玲一起，带着一些成员，负责饮食准备。其余的人，装扮雅丽的演唱会的车。等下午抽时间，我们开始集中排练。”

　　“行吧。”

　　赖军站起：“我挑几个人。静姐，何慧，郭静奇，跟着我们去采买以及制作。”

　　赵健起身：“那苏糖，晓曦，张望，王自在我们几个去布置车，然后安排节目。”

　　没多说，大家各自分工好，就去做各自的事。

　　“不行啊。”

　　韩勠突然提出意见：“客人呢？没人招待？”

　　几人面面相觑，韩勠提议：“军哥吧，做饭让秋老师和雅丽一起带着那些人。然后军哥你是多面手，带着王自在一起招待客人，如果有什么需要的话，陪着逛陪着聊，参观什么地方。”

　　赖军点头：“那也行。”

　　吕静也笑：“不能给客人留在那不管，我们做自己的事。”

　　赵健开口：“那静姐也去吧。”

　　这回都没话说了，大家各自去做事。不说其他，韩勠和苏糖还有赵健张望陈晓曦就一起朝着车走去。车虽然是黄雅丽的，但是赵健和她熟，也知道这辆车。

　　布置自然是为了晚上篝火晚会，而且布置不难，关键还有节目安排。大家都表演什么节目。

　　“这次韩勠哥应该要唱《骄傲》了吧？”

　　张望询问韩勠。韩勠失笑：“你执念很深啊。”

　　张望也笑：“没办法。我妈总催我，还问我是不是哄她。”

　　韩勠挥手：“好。就这样。我唱《骄傲》。”

　　赵健开口：“你不能只唱一首歌。”

　　韩勠无奈：“大家都有份，不能一个人表演。我和你伴奏吧。”

　　苏糖开口：“静姐不是说大家自己先玩好吗？”

　　韩勠打量车子周围，回头对着赵健赞叹：“真不错这个车。有种浓浓的安全感和自豪感。”

　　赵健点头：“谁都想拥有一个是吧？”

　　韩勠开口：“这个是真的很有想法，很佩服。”

　　赵健沉默片刻，对着韩勠：“雅丽的事我没和你说过吧？”

　　韩勠一愣：“她怎么了？什么事？”

　　苏糖张望也看过了，包括陈晓曦都好奇。

　　赵健示意：“当年她们很火，这没错。至今头几名还活跃在歌坛。”

　　韩勠坐在一边：“知道，第一第二第三第四，一直都很红。尤其当年的时候，网络还没现在这么发达。结果手机投票就是一条一条收费短信投过去的。”

　　赵健询问：“其实我也参加过你知道吗？”

　　韩勠惊讶：“快男？”

　　苏糖看着赵健：“是没名次吗？都不知道。”

　　赵健开口：“我只参加一期比赛就退赛了。因为看透了一些事。”

　　没再别人问，赵健自己开口：“当年都是孩子。都还是学生，突然参加这样一个活动，万众瞩目，她们当时就觉得，这舞台就是她们的。就属于她们，她们就应该是这样的。”

　　韩勠恍然：“想多了有点。”

　　赵健附和：“是想多了。其实就是节目的一个符号而已。当节目结束之后，一张飞机票送回家，却再也没有一个节目或者活动邀约的电话打过来。”

　　氛围有些压抑，苏糖和陈晓曦静静看着。张望一边干活也一边听着赵健的讲述。

　　赵健开口：“当然，不是说雅丽。她名次还是靠前的，然后也出了几张专辑。但是慢慢就沉寂了。很多人问她说你怎么不唱歌了，其实她一直在唱，只是没什么人关注了。”

　　韩勠点头：“环境和信息更新都太快了。”

　　赵健指着车：“终于有一天，她不甘心。既然没有人给她舞台，她就自己创造一个舞台。”

　　看着张望，赵健笑着：“可能小张没有这方面的体会。入行很小就红了，到今天哪怕入行五年，却依然十七八岁而已。”

　　“没有……”

　　张望赶忙开口：“我们被黑的时候也是够多的了。”

　　赵健看着张望：“被黑也是一种关注。”

　　韩勠笑：“我之前还看见赵耀，他也说被黑得……对了已经播出了吧？”

　　几人都点头，张望道：“亲爱的客栈，赵耀去了那期已经播了。”

　　赵健拍手：“对了。你和苏糖一起参加活动不也播了吗？”

　　韩勠惊讶：“那个也能播吗？我以为只是活动呢。”

　　苏糖在一边笑：“韩勠当时造型很不错。有幸和撩王走红毯……”

　　韩勠瞪眼：“你骂谁呢你？”

　　几人都笑出来。

　　氛围才好一些，只是看看这辆车，韩勠轻叹：“好。至少歌手没舞台自己能做一个。”

　　看着赵健：“赵老师你说，演员没戏演怎么办？自己花钱投资一个剧组拍戏？”

　　“哈哈！！”

　　陈晓曦大笑，赵健也呵呵笑着，没话说了。

　　只是韩勠看看苏糖，突然干笑：“不过也不是没可能。”

　　几人愣住，尤其苏糖，瞬间反应过来要打他的时候，韩勠已经起身跑掉，还站在远处看着苏糖。

　　“你真的……”

　　苏糖指着韩勠有些泄气：“最后收官了你还不忘了黑我！”

　　韩勠笑着走回来，被她打了几下泄愤。

　　“要不晚上我们给她一个礼物吧。”

　　韩勠突然开口，赵健询问：“什么礼物？”

　　韩勠示意：“我，你，苏糖，张望。不说多红，至少还活跃在圈子内。我们唱一首她的歌，在这个节目中，让更多的人重新认识她，了解她。”

　　“好啊。”

　　张望第一个开口，苏糖也赞成。

　　赵健看着韩勠：“替她谢谢你了。”

　　韩勠摆手：“别误会。她不需要感谢我们，她有自己的坚持。而且我和她不熟，我只是想让更多如同她一样的艺人，可以不放弃梦想。继续前行。”

　　看看周围，韩勠开口：“老实说。艺人嘛，很少有红一辈子的。我们可能总也有一天会过气，包括我就快了。”

　　“呓呓~”

　　几人本来还认真听着，听到这都撇嘴。

　　苏糖开口：“我们这里谁过气，你都不会。你已经选好了路，主要做综艺的话，做多久都会有人看你。”

　　张望也笑：“这话对的。快乐永远不会过气，只要韩勠哥能在节目中一直让人快乐。”

　　韩勠诚恳伸手过去和张望握手：“小张你这句话特别有内涵和价值……哎？！”

　　韩勠突然开口：“你和我做综艺得了。”

　　张望讷讷开口：“我正在做啊。”

　　“哈哈！！”

　　几人都笑。

　　笑过之后，赵健询问：“唱什么歌？”

　　韩勠想了想，开口道：“我记得有一首歌我很喜欢，叫蝴蝶泉边？”

　　赵健拍手：“没错这首歌……”

　　韩勠示意：“还有杀破狼。”

　　赵健摇头：“这首不是她的，是她参加超女翻唱的。”

　　随即惊讶：“韩勠你知道不少啊。”

　　韩勠恩了一声：“毕竟我也是那个年代的人嘛。”

　　“呵。”

　　张望笑出来，苏糖也笑，看着韩勠：“你好像是超越了那个年代的人。更像是70后……或者60后……”

　　韩勠面无表情看着苏糖，平静开口：“叫叔叔。”

　　“哈哈。”

　　赵健大笑：“苏糖自己挖坑自己跳。”

　　张望询问：“那我们一起……怎么唱？”

　　韩勠看着几人，示意开口：“分配吧。我和赵健老师会弹吉他，分开的话。两人一首。”

　　张望惊讶：“那我唱……”

　　赵健开口：“张望唱蝴蝶泉边，苏糖唱杀破狼吧。这首歌得女声唱有味道。”

　　苏糖讷讷后退：“我行吗？”

　　韩勠皱眉：“拜托……”

　　打量苏糖：“你也是歌手啊。你怎么总忘呢？”

　　“不是……”

　　苏糖脸红笑着：“我不是忘……”

　　韩勠轻叹：“你看就是这样。演了戏之后，就想遗忘自己是歌手的出身。”

　　“你别黑我了！！”

　　苏糖揪着他手臂晃着。

　　韩勠反过来晃着她：“你学学我好吗？！你看我做综艺出名了我就继续做综艺！！我根本不忘本！！你再看看你……”

　　苏糖忍着笑挣脱开：“可是你两部电影票房已经快七十亿了。”

　　一阵微风吹过……

　　韩勠轻咳一声：“好了我们说回刚刚的话题，到底谁唱什么歌。”

　　“呵呵。”

　　张望年纪小，一直都扮演背景音的角色。

　　赵健看着韩勠：“典型的得了便宜卖乖。”

　　苏糖重重点头：“是吧赵老师。很典型的那种。”

　　韩勠疑惑：“对了赵老师。之前庆功宴怎么没看到你？”

　　赵健瞪眼：“我不就是录制节目呢吗？！你别转移话题！！”

　　韩勠呵呵笑，几人都无奈，也没再多说。最后分配的，到底还是两边各自唱一首。但这也只是礼物而已。

　　接下来各自有什么节目都已经报备了，具体怎么安排也都有了明确顺序，接下来就是下午彩排，直到晚上做饭好好招待大家之后，就正式开始。


第二百八十八章 开始

　　“声明一下。”

　　晚上的时候，准备了几乎一天的饭，此刻已经端上来。

　　最后商量到底还是没唱杀破狼，也不是苏糖唱不了，而是因为这首歌到底还是非黄雅丽原唱。一首蝴蝶泉边还是很有代表性的。

　　干脆四个人合唱好了。

　　现在吃饭时间，甚至张望都做了个麻婆豆腐，真的是极度丰盛的同时，色香味俱全。

　　赵健在大家吃着喝着的时候，举手开口：“各位尊敬的客人。这次是纯粹我们A栋给予了极大的投入和准备，给大家奉献的一餐。”

　　韩勠配合开口：“为什么要刻意强调一下？”

　　赵健看着笑着的客人：“因为一开始，我们刚刚接手旅社的时候，对A栋的客人至少在饮食上，招待不周。让我们很愧疚。”

　　赖军对着韩勠：“一句话说的我们秋老师的帮忙全部被抹杀。”

　　秋老师笑，赵健也尴尬：“没有，没那个意思。”

　　过去询问客人：“这顿晚饭可以吧？”

　　客人当然都说好，而且实际上也的确很好，和之前刚开始拍摄时候的都叫炖肉不可同日而语了。

　　总之至少算是完成了A栋的一个心愿。

　　这边都吃着喝着的同时，店员们也都去吃饭，然后抓紧时间去排练。虽然下午已经抽空排练了一会，但是有几个节目是还要多一些时间练习。

　　比如陆小玲带着吕静和黄雅丽居然有一个舞蹈。类似街舞感觉。

　　“哇~”

　　演唱会那辆车的边上，韩勠看着陆小玲和吕静还有黄雅丽在那跳着晚上节目的舞蹈，很是赞叹拍手。

　　他是第一次见，没想到陆小玲跳的真不错。

　　“小玲姐跳的很好是吧。”

　　苏糖在一边也惊讶了，示意韩勠。

　　张望在一边开口：“小玲姐还和我们一起跳过鬼舞步。录过视频。”

　　“我知道我知道。”

　　何慧开口：“我看了。”

　　韩勠好奇：“鬼舞步？小玲姐？”

　　几人跳完下来，众人都夸着。

　　韩勠询问陆小玲：“小玲姐还会鬼舞步呢？”

　　陆小玲谦虚笑着：“就是瞎跳。”

　　韩勠赞叹：“一点都看不出已经是一个孩子的……”

　　“韩勠！”

　　陆小玲瞬间指着他瞪眼，韩勠呵呵笑，周围也都笑。

　　陆小玲白他一眼，随即询问：“韩勠你不也会跳吗？在出发吧的时候。”

　　韩勠开口：“我那就真的是乱跳了。”

　　陆小玲疑惑：“你对鬼舞步感兴趣啊？”

　　韩勠点头：“很感兴趣。觉得应该是……”

　　陆小玲笑着：“现在鬼舞步没当初那么流行了。那时候很火，谁都跳，明星也都跳。”

　　韩勠无所谓：“我就是觉得，鬼舞步很帅的同时，上肢不用怎么变幻。只是下肢频繁活动，锻炼身体也很好。不用特别思考舞步。”

　　随即询问：“好学吗？”

　　陆小玲示意张望：“张望也会的。”

　　苏糖过去示意黄雅丽：“调个音乐给一下。”

　　众人在一边都起哄，张望和陆小玲也都配合过去准备。

　　果然适合跳鬼舞步的音乐给出来，两人配合一下，瞬间跳起来。

　　“喔喔喔~”

　　众人都惊叹拍手看着两人整齐的步伐，不是说一点上肢动作都不用，只是相对于其他舞蹈来说，还是更注重下肢的变化。鬼舞步其实叫曳舞步，传自澳大利亚。

　　曾经有一阵特别流行，现在其实也没说过气，只是没那时候那么火了而已。

　　“厉害厉害。”

　　跳了一小段之后，众人拍手鼓掌。

　　韩勠上前询问陆小玲：“那现在什么舞流行？”

　　陆小玲想都不想：“街舞。”

　　韩勠失笑：“街舞有不流行的时候吗？”

　　陆小玲点头：“还有芭蕾舞。”

　　韩勠面无表情看着陆小玲，陆小玲摆手大笑。

　　不过除了舞蹈要练，其余的就没什么了。大多数都还是唱歌。

　　终于，吃过饭之后的客人在赖军引导下，一个个都走到空旷的空地上。篝火已经弄好，椅子也都摆上。

　　装扮好的舞台车此刻也展现在客人面前。

　　预示着篝火晚会，正式开始。

　　……

　　“大家期待已久了吧？！”

　　台下都坐好，手里拿着荧光棒挥舞。

　　赖军在台下询问客人：“那么现在有请我们今晚的主持人，店长韩勠和赵健！！”

　　“喔喔喔~~”

　　掌声中，韩勠和赵健从车的后面走出来，分别站在两边。

　　“大家好。我们是今晚的主持人……”

　　“赵健。”

　　“韩勠！！”

　　“喔喔喔！！！”

　　下面又是掌声四起，看着站在台上的韩勠和赵健。

　　韩勠开口：“今天，是我们青春旅社有史以来最霸气，最无敌，最隆重的一次文艺汇演！”

　　说完突然伸手示意赵健。

　　赵健一顿，无奈笑了。

　　“哈哈！！”

　　下面也是大笑。

　　赵健看着韩勠：“你这突然抛过来！让我怎么接话？！”

　　韩勠只是笑。

　　赵健随后看着场下：“今晚怎么说呢，是我们最有意义的一次聚会。我们青春旅社的拍摄已经接近尾声了。在最后的时间里，我提议请来了曾经我们有些招待不周的诸位亲爱的客人们，补偿一次他们在我们这里没法尽兴的经历。”

　　突然示意韩勠。

　　韩勠却很平静开口对着台下：“希望今天的演出，我们的付出，可以让大家永远不会忘记在青春旅社收获的快乐，以及我们共同的回忆。下面演出正式开始！！”

　　“哈哈！”

　　“赵老师！！”

　　几人都笑，因为赵健抛过去话题，韩勠可以顺利接下来，一点都没有不自然的地方。

　　赵健更尴尬了。

　　不过随着掌声再次响起之后，今晚晚会的节目也呈现。

　　“首先有请我们的军哥和静姐，带给大家第一个节目。”

　　赵健接话：“《冬天里的一把火》。”

　　“嗷嗷嗷嗷！！！”

　　场下大叫，黄雅丽过去将左边一个空间的升降门打开。

　　缓缓升起的时候，赖军和吕静也呈现在大家面前。

　　“哇哇！！”

　　“军哥……”

　　所以站在下面的店员们也惊讶。只见赖军和吕静一起走出来，尤其赖军穿得特别闪耀。看着就和曾经那个年代的华丽装办法风格一样。不过本身也是翻唱当时流行的歌。

　　“你就像那冬天里的一把火！！！”

　　“熊熊火焰，燃烧了我！！”

　　这样的歌当然是老歌，但你要看观众是什么年龄层。

　　此刻几位中年走台步大姐特别狂热的尖叫并随着节奏扭动。而赖军模仿当时费翔的肢体动作以及舞步也特别像。吕静配合一起唱。

　　又是笑又是热闹，大家欢呼，气氛瞬间就来了。

　　但是客人只是看就好，而店员们一个个的肯定要去准备。

　　尤其这个节目其实是三连奏。左边中间和右边三扇门，相继打开会奉上三个节目。

　　“喔喔喔！！！”

　　果然，当第一个节目，赖军吕静结束之后，大家掌声中，中间的门缓缓升起。大家都屏住呼吸安静下来仔细看，因为这次没有报幕，都不知道是谁，是什么节目。

　　等升起来之后。两个身影还是背对大家。

　　突然一回头……

　　“噗！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“喔喔喔~~~”

　　都笑喷了。赵健戴着假发，陆小玲也是。两人一起唱的是《对你爱不完》。

　　尤其赵健猥琐的脸，配合洗剪吹非主流的假发装酷一般一甩一甩的。看着就搞笑。

　　“灯初上夜未央。”

　　“来往的人多匆忙。”

　　而这边唱着的时候，另一边又在准备。

　　“下面。”

　　韩勠站在最右边，在中间表演结束之后，韩勠开口：“有请我们旅社四美，为大家奉献这首，《姐姐妹妹站起来》！”

　　说完后面已经缓缓升起，音乐也已经响起。

　　结果韩勠要下去的时候，突然被伸出来的一只手拽住。

　　韩勠惊讶回头，她们已经开始唱了。

　　“十个男人七个傻八个呆，九个坏……”

　　苏糖，陈晓曦，秋老师，还有何慧一起又唱又跳围着站在中间的韩勠，尤其唱之后一句的时候，齐齐指着韩勠。

　　“还有一个人人爱，姐妹们跳出来。”

　　“就算甜言蜜语把他骗过来……哈哈！！！”

　　结果没等唱完，突然出现一个意外又不算意外的情况。

　　韩勠想下去，结果苏糖和何慧甚至陈晓曦都拽着他不让走。

　　韩勠想走几次都没走了，下面都笑着看的时候，韩勠直接跳下来要回去。又被苏糖拽住不让走。

　　韩勠突然爆发了，转身挣脱用力推开苏糖：“别烦我都离我远点！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　台上四个人也都唱不下去，大笑捂脸，尤其还有尖叫的。

　　何慧看着韩勠：“你是不是不喜欢女人啊你？！”

　　韩勠也忍着笑，点头做了一个手势：“我是……”

　　“韩勠！！”

　　“这有孩子呢！！”

　　下面一阵笑骂，韩勠也笑着走回去。迎接赖军赵健的推搡。

　　但除了孩子，其他大人都笑着看。

　　尤其几位兵哥哥，而另外中年大姐都好像听懂韩勠的梗，捂嘴笑着叫着可爱之类的。

　　毕竟在他们眼里，张望年纪太小。韩勠这个年纪正符合她们宠爱的年纪。

　　加上身材颜值都高，而且又会搞笑，还会反转。

　　此刻三个节目结束，也算热场了。

　　“好了接下来我们稍事休息，让我们军哥和静姐重温一次他们的经典节目，超级访问。”

　　赵健上台介绍之后，吕静和赖军重新走上台。

　　此刻是属于他们超级访问的时刻。


第二百八十九章 继续

　　“如果要采访的话，大家说采访谁？”

　　赖军为了调节气氛，主持人附身，瞬间给出这样的问题。

　　台下自然一通乱喊，不过大多数是喊韩勠的，还有一些是喊张望。毕竟虽然张望是流量，但到底年纪还小，不是这些中年人的菜。

　　包括几位尤克里里女孩也都是叫着韩勠名字。

　　韩勠自己也知道，虽然他号称做综艺做谐星，可就如同苏糖说的那样，两部电影票房加起来七十亿了，闹呢。

　　而且还会唱歌，目前来说虽然综艺节目给大家带来的欢乐和收获的人气不低，但更多还是电影带来的效应更高。任何国家来说，电影明星的影响相对还是最高的。

　　至于歌星和电视剧演员孰高孰低，在其他国家都不太一样。

　　比如在美国，歌星不逊于电影演员。不过电视剧演员相比两者就没那么有影响了。估计还是跟美国在音乐和电影两方面可以输出文化有关系。

　　此刻起身上台也没有推脱的同时，苏糖也不出意外的被叫上去。但这毕竟是节目，拍出来要播出的。肯定要照顾看节目的观众。张望也正常被叫上去。

　　“先问问张望。”

　　吕静开口，张望带着防备笑着。

　　赖军开口：“张望别怕，你年纪不大，不可能问什么太难回答的问题。”

　　张望道谢。

　　结果赖军随即询问：“打算多少岁的时候谈恋爱。”

　　“喔喔喔~”

　　台下瞬间燃了，也是配合气氛。周围也都笑。

　　韩勠揽着张望肩膀：“所以你看你还是年轻。他说让你放心你就放心了？”

　　张望也脸红笑着，韩勠随意开口：“其实已经有了吧？”

　　“哈哈！！！”

　　众人大笑，苏糖将韩勠推开，示意赶忙摆手否认的张望：“这个更坏是不是？”

　　张望点头：“就感觉是韩勠哥说的话，这个世界对我有着满满的恶意，防不胜防。”

　　韩勠也呵呵笑着。

　　吕静开口：“张望回答一下。”

　　张望想了想，示意苏糖和韩勠：“本来其实没想过。但是后来因为接触糖姐和韩勠哥，就有种想尝试的念头。”

　　“哇~”

　　“长大了。”

　　赖军示意吕静：“孩子长大了。”

　　苏糖嗔怪：“你看我俩干什么？”

　　韩勠对着苏糖：“所以你刚刚还安慰他？”

　　苏糖笑：“是，没一个好人。张望也学坏了。”

　　张望腼腆笑着后退，韩勠开口：“可能本来就挺坏的呢。”

　　“那好吧。”

　　赖军看着韩勠：“现在既然张望把话题甩到韩勠这里。我们也顺势问一下……”

　　“假的。”

　　韩勠想都没想，众人一愣，吕静开口：“什么假的？”

　　韩勠开口：“你们不是要问我俩是真假吗？”

　　众人“呓呓起哄”。

　　赖军开口：“这个不用你强调我们都知道是假的。”

　　下面都笑，韩勠也尴尬：“那你们要问什么？”

　　吕静招手示意何慧，何慧腼腆笑着没上去。被陈晓曦推着，走上台前。

　　“我们是想问。”

　　吕静揽着何慧：“我们何慧是名模，超模。身材顶级时尚感还好，为什么你最终选了苏糖而不是何慧。”

　　“喔喔喔~”

　　台下当然最喜欢这样的话题了。而何慧赶忙拽着吕静：“静姐~”

　　苏糖也在一边笑：“选……这个选字……”

　　韩勠反而很淡然，这类话题他被问的太多了。

　　“我记得节目开播第几期的时候，好像问过。”

　　韩勠好奇看着两人：“我当时不是回答了吗？”

　　吕静要说话，赖军开口：“第一当时没有这些客人，他们不知道你的回答。第二我们发现你当时的回答根本就不是本心。”

　　“没错！！”

　　陈晓曦手拢在嘴边大叫。

　　韩勠骤然哽咽，眼含热泪握着赖军的手：“终于啊。军哥你终于知道我的苦衷了。”

　　看着苏糖韩勠悲愤：“我哪有选择的权利啊？！都是她逼我的！！她背景……”

　　“哈哈！！”

　　没等说完就被苏糖用力推开，韩勠呵呵笑站在旁边看着瞪他的苏糖，何慧也是笑。

　　台下客人是不太懂，但是认识苏糖的肯定都知道她的风评。

　　可是已经多少接触过苏糖的人，都了解苏糖至少看着就是一个普通的女孩。很接地气的那种，一点没有外界形象上的那种高冷神秘。有时候还有点天然呆。

　　“总得有个理由吧。”

　　笑过之后，吕静开口：“今天已经接近尾声了，我们综艺节目此刻，你得说点真心话。”

　　韩勠摊手：“我做节目就是以真实著称，而且我从来没有不敢说话的时候。怎么教得说点真心话？”

　　赖军开口：“那好。你就说说你和苏糖CP这一路走来的真实感受，对她的评价。”

　　苏糖在那笑着低头，下面也都起哄。

　　韩勠想了想，笑着开口：“真实感受就是……还没怎么样呢，就要完结了。”

　　“哈哈！！”

　　“喔喔喔~”

　　“是你在的时间太少了！！”

　　吕静指着下面对着韩勠：“你看下面都说了。是你俩在节目的时间太少了。经常就拍戏不在。”

　　赖军突然开口：“或许是你们在节目外继续CP？”

　　“没有！！”

　　苏糖赶忙叫着，失笑看着赖军：“军哥你……”

　　赖军也坏笑看着两人，韩勠无奈：“这个的确。如果说遗憾，可能就是这一点。明明我还被前后委任两个民宿的店长，有点愧疚。”

　　吕静呵斥：“让你说苏糖呢。没让你说这些。”

　　韩勠笑了笑，看看苏糖，苏糖的眼睛也看着韩勠带着笑。

　　何慧突然摇头：“不行。我觉得我站在这特别多余。”

　　抱怨看着吕静：“静姐你非得叫我上来干什么？”

　　吕静也叹息：“也是。我发现韩勠和谁对视都有CP感。”

　　苏糖第一时间挪开目光，随即噗的一笑摆手，显然是心虚的表现，至少在外人看来。

　　“好吧好吧。”

　　韩勠开口：“做个简单的回答。”

　　众人都等待，苏糖也看回来。

　　韩勠沉默片刻，示意开口：“反正除了身材好和长得漂亮，其他我也不太了解。”

　　“喔喔喔！！！”

　　“这么直接啊！！”

　　下面起哄，韩勠干脆揽着苏糖肩膀：“其实我知道大家想听什么，我就直给了。”

　　示意吕静：“出发吧做了两期和糖姐认识，可能觉得不够。所以干脆来青春旅社直接做一季，再续前缘。”

　　“啊啊啊！！”

　　“哇哇！！！”

　　下面这回尖叫了，包括陈晓曦在内。

　　苏糖脸颊发红笑得灿烂，吕静和赖军对视一眼，赖军开口：“怪不得我们超级访问完结了。”

　　吕静点头：“幸好没碰到韩勠！他这种风格还要我们主持人干什么？！”

　　众人大笑，不过此刻一个小环节也结束了。

　　下面重新回到表演。

　　之后又是一个小高朝，吕静黄雅丽和陆小玲带来的舞蹈。

　　之前排练过的，很带感的舞蹈。下面的客人几位大姐也都跟着节拍扭动。吕静这个年纪能跳这个，不能太苛求了。所以跳得一般也已经足够。最好的当然是陆小玲，如同韩勠说的，虽然是孩子母亲了，今年也三十四五岁的年纪，居然看着还像青春少女似的。

　　跳起来没有违和感。

　　随后是四位女店员的创意节目，秋老师，苏糖，何慧，陈晓曦，穿着充气外衣，胖胖可爱的模样要跳小天鹅。

　　估计是给孩子的礼物。只是还没准备好，所以顺便将韩勠的节目提前安排出来。

　　“接下来这个节目。”

　　韩勠站在那，赵健已经坐好弹着吉他。

　　韩勠站在话筒前：“是我今天第一个正式的节目。一首歌献给大家。”

　　下面开始欢呼。

　　韩勠继续道：“唱这首歌之前，我先说一下。这首歌是赵老师作曲，张望作词，由我演唱的。”

　　众人惊讶，对赵健作曲不意外，他本身就是音乐制作人。但是张望一个偶像，加上还是十七岁的年纪，就不一般了。

　　毕竟大家的印象中张望还是一个偶像歌手身份，尤其年纪不大。

　　“而且我这里特别想邀请张望和我一起，并且这首歌也同时献给张望母亲。”

　　张望笑着在欢呼中走上前，韩勠揽着张望肩膀，对着台下：“最后对张望母亲说一句。你的张望……长大了。”

　　“喔喔喔！！！”

　　热烈的掌声中，前奏已经响起。

　　张望也轻轻拍手，看着韩勠。韩勠示意张望开口唱第一句，张望没拒绝。

　　“走的那天装作匆忙。”

　　“怕看见你湿了眼眶。”

　　“本该留在你的身旁。”

　　“醒来不知身在何方。”

　　韩勠接着唱第二段。

　　“你说男人要有理想。”

　　“我说不会让你失望。”

　　随即示意张望。两人配合很好，张望很自然接下。

　　“看着家乡和你，都变了模样。”

　　“不知何时给你炖那碗，说了很久的汤。”

　　韩勠张望合唱。

　　“我不要沙滩小岛马车和城堡。”

　　“我不要人山人海，热情的尖叫。”

　　“我不要五光十色，灿烂辉煌，的灯光在闪耀。”

　　张望突然不唱了。

　　韩勠自己唱完最后一句：“我只想有一天，你能为我骄傲。”

　　本来下面只是静静挥舞荧光棒，此刻去拍手欢呼，两人配合默契，唱的也温馨。

　　至少在此刻，完成张望心愿的同时，韩勠对这首很喜欢的歌，也第一次公开演绎。


第二百九十章 离别

　　一首歌，很温馨。

　　毕竟如果是一次文艺晚会来说，不可能一直都是高朝。

　　而且这也不代表就低沉，是渐入佳境的气氛。

　　接下来，就是感动。唱完这首歌之后，三人没下去，反而苏糖上来。马上又是一首歌开始。

　　随着前奏响起，黄雅丽惊叫捂嘴，不敢置信。

　　“我看到满片花儿在开放。”

　　“隐隐约约有声歌唱。”

　　蝴蝶泉边，黄雅丽的歌。瞬间黄雅丽就眼圈发红。

　　可以理解，过气的艺人，基本没有谁会关注了。否则怎么叫过气呢。可是依然坚持却无人看到的那种悲哀，或许每个艺人都会经历。

　　在此刻，四人，尤其都很红的艺人，重新唱着这首她的歌，让她想起了曾经的岁月，也有深深的感激。

　　她知道他们唱自己的歌会让她备受关注，那是她想要的。

　　台下知道情况的人也都明白黄雅丽的心情，吕静很体贴的轻轻抱着她，而下面居然还有很多人问，这首好听的歌没听过，谁唱的。知道是黄雅丽原唱都由衷称赞。

　　苏糖是主唱，毕竟这首歌是女声的歌。张望在一边配合，韩勠和赵健弹吉他。最后苏糖过去拽着黄雅丽上台一起合唱。

　　一首歌短暂，却可以一直停留在这个瞬间。

　　结束之后，黄雅丽给每个人拥抱，和赵健最久，因为他和她是朋友，最懂她的心情。

　　就这样，剩下的节目也很精彩。直到接近尾声的时候，所有店员上台，合唱了青春旅社的主题歌，《同在屋檐下》。

　　结束了今天的晚会，同时也结束了，这一季青春旅社的拍摄。

　　……

　　“今天……我们做一顿饭，给自己吃。”

　　第二天早上的时候，即便是节目，但是将要完结的此刻，大家情绪似乎都有些低落。

　　谁都不喜欢完结，这些不需要演。不管认不认识，曾经熟不熟，大家都是一起生活了这么久。集体生活还是特别感染人的。尤其在如今的年代大多数都有自己很独立的空间。

　　突然和一群陌生人一起生活一起工作，好坏都分享。

　　赵健来到B栋，看到韩勠的时候，当先说了这么一句。

　　而客人已经提前离开了，此刻A栋B栋就真真正正是自己人。再没有一个外人。

　　“你觉得呢韩勠。”

　　韩勠点头：“可以啊。”

　　赵健开口：“我们好像从来没专门做一顿饭给我们自己吃。除了第一期的时候……”

　　韩勠恩了一声：“我还没吃着。”

　　“呵呵。”

　　本来挺沉默的氛围，几人笑了一声，虽然很淡。

　　赵健也笑，随即好奇：“你没吃着？”

　　苏糖示意：“他是第二期来的。准确来说。”

　　赵健恍然：“那我们今天做一顿饭给自己吃。我们集体一起。”

　　韩勠询问：“散伙饭是吧？”

　　赵健无奈：“也别这么说嘛。”

　　韩勠开口：“可以。那我们先各自收拾好房间，把旅社都归置整齐，然后一起做饭一起吃。”

　　商量好之后，大家都各自回去。

　　不管A栋还是B栋，此刻自然都是需要将旅社恢复原样。

　　“满满的回忆……”

　　收拾完之后，等着A栋过来的时间，苏糖站在照片墙前，很是感慨。韩勠路过之后，疑惑询问：“你好意思说这话吗？”

　　“呵呵。”

　　何慧笑：“就是，苏糖你都经常不在。”

　　苏糖嗔怪看着韩勠：“你好意思质问我吗？”

　　韩勠摊手：“我又没说满满的回忆这样的话。”

　　吕静和赖军也过来，赖军看着上面的自拍照片：“那时候还是夏天，你看我们的穿着。如今已经秋天快冬天了。”

　　吕静轻叹：“转眼就要走了。”

　　韩勠开口：“没有不散的宴席，这次离别是为了下一次相聚。”

　　何慧笑着看着苏糖：“有点酸~”

　　苏糖点头：“都是套话。”

　　吕静看着何慧苏糖：“你们知道为什么吗？”

　　两人摇头，吕静指着韩勠：“因为他综艺最多，他从来都没在哪真正结束，这里面基本上就我们会有感慨。”

　　几人恍然，韩勠无奈：“不要把我说的那么冷漠好吗？我只是见惯了类似的分别。每次都难过也难过不过来啊。”

　　赖军拍手：“这话倒是说的对。我和静姐的节目结束的时候也很难过，后来旅游去散心，在旅社又重新相聚了。”

　　韩勠好奇：“军哥以后还做节目吗？”

　　赖军摇头：“不好说。”

　　闲聊的时候，A栋的成员已经都过来了。看起来也都收拾好的样子，没别的，一起做饭。

　　大家这次也不在乎什么手艺之类的，各显其能，人也多。

　　每个人都做一道菜，至于做什么无所谓，好不好吃好不好看都无所谓，体会最后一次聚餐的感觉。

　　韩勠走到一边，询问赵健：“这个黑板你们写留言了吧？”

　　赵健看到那个黑板，点头上前：“写了。”

　　韩勠开口：“怎么写的，要留言什么？”

　　赵健示意：“就写我们要走了，将旅社还给老板。”

　　“呵。”

　　韩勠笑了，看着赵健：“好假啊。第一天被老板留下旅社的时候怎么不写，现在能走当时为什么不能走呢？”

　　众人也都笑，那明显就是个大家可以留下做节目的梗。

　　“那你写什么？”

　　赵健看着韩勠叫嚣，韩勠直接上面写着。

　　“差不多了。也该回来了。不然旅社就真归我们了，让你无家可归。我们生活也体验完了，再不回来把旅社卖掉！！”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，赵健开口：“你这么写真的好吗？！”

　　韩勠也只是笑，签上大名，随即看着几人：“老板估计不认识我。因为那天我根本都没来。”

　　说说笑笑，大家轮流把饭菜做好，一起吃一起聊天，最后聚餐的时光也结束。

　　收拾好盘子洗好碗的此刻，大家知道基本上互相告别离开已经倒计时。尤其是重新坐在长桌前，打开互相看着的时候。

　　“那么此刻就是感言了吧？”

　　韩勠打破沉默：“快点结束吧。我们糖姐还有大片要拍……”

　　“你一边去！！”

　　“呵呵。”

　　众人都笑，苏糖推了韩勠一下：“都最后了，你还黑我。”

　　韩勠平静开口：“因为在我眼里不是最后。”

　　赖军突然开口：“难道你是说还有第二季？”

　　韩勠第一时间看着赖军：“绝对没有。”

　　“哈哈！！”

　　“绝对……绝对没有！”

　　“韩勠怨念好深啊。”

　　众人大笑指着韩勠，韩勠也指着自己：“我可不是怨念深么！我才是最该先走的一个，第二期第三期的时候就该走。结果被扣下了！”

　　只是笑了笑，韩勠也语气诚恳：“但是我在这里生活，认识了很多朋友。也了解了不同年龄层，不同发展领域，因为彼此交流增长了阅历。了解了很多以往只是平面了解的一切，如今变得立体深入。”

　　众人都没说话，只有苏糖突然笑着：“韩勠你黑我，自己在这开始感言了。”

　　韩勠也笑，只是随即开口：“谢谢糖姐把我留下，让我认识了军哥静姐还有这些朋友。因为可能如果不是参加这个节目，我以后也不一定有机会都能认识。”

　　伸手示意王自在：“至少王哥我估计就可能没机会接触。”

　　王自在点头：“我也没想过能接触大家。领域都不同。”

　　随后大家各自都表述了一下在青春旅社的经历和成长，以及彼此了解后的收获。

　　每个人都有。甚至流下了泪水。

　　韩勠不会肆意去揣测这份感动的程度，比较他就是做节目的。

　　这些也是必要的。

　　“我们不要一起离开了。”

　　最后吕静开口：“我们依次告别，最后剩下谁。一个人承受。”

　　“那我吧。”

　　韩勠举手：“我毕竟是店长。”

　　赵健开口：“那我也是。”

　　苏糖示意：“我陪着。”

　　赵健下意识看着苏糖：“你陪我？”

　　“呵呵。”

　　众人都笑，何慧开口：“你想多了。”

　　赵健看着何慧：“那你陪我？”

　　何慧干脆起身：“我先走了。”

　　“哈哈！！”

　　几人笑，结果何慧真的告别挥手，吕静惊讶：“真的先走啊？”

　　何慧语气诚恳：“不想最后留下承受，感谢青春旅社，可以认识大家。”

　　陈晓曦主动上前和她拥抱，两人真正结成了友谊。

　　此刻都红着眼圈。

　　韩勠起身开口：“不要这样。我觉得娱乐圈才是真正的圈子，只要我们都还在，就从来没离开过。”

　　何慧第一个，之后陆续的，就都走了。

　　只剩下韩勠，赵健，还有苏糖。

　　将门窗都关好，留恋的看了一眼院子的所有角落，A栋还有B栋的。

　　最后的镜头，韩勠和赵健在B栋A栋两边关上大门，脸慢慢消失在关闭的门缝中，字幕升起。

　　青春旅社，正式完结。

　　并伴随着《同一屋檐下》这首属于青春旅社的主题曲。

　　镜头也摇起，俯瞰两栋旅社，绿油油的树木，还有两边的民宿院子，彻底恢复了平静。

　　遥望天空的太阳，依然灿烂，照耀着大地。

　　此时此刻，青春旅社这个拍摄了几个月的综艺，就这样完美收官。


第二百九十一章 都加油

　　“那咱们也好聚好散吧。”

　　来到车前，既然是最后一期了。各自经纪人都来接艺人，不需要剧组来送。除了那些素人之外。

　　其他的虽然看起来走了，实际上是等在门口彻底完结才好离开。

　　互相告别没多说，其实韩勠才是唯一最真实的一个，其余的早就明白只要还在娱乐圈，就不存在分别。何况哪有说一家人的感觉，各自都不是小孩子不是学生了，都有各自的家庭事业领域和交际圈，住几个月就一家人？太天真。

　　只是工作而已，简单告别，保持联系，就离开了。

　　不过你别说，韩勠一个后来的，一开始都不固定的，反而是互相真诚到别的一个。

　　吕静和韩勠做过节目，赖军和她莫逆，自然都是真的保持联系的意思。陈晓曦因为和沈莱的关系，对韩勠也很自然表示有空来家玩，从来也没去过她和沈莱住的地方。最好带小黎一起去。然后就是张望，勇敢美少年三个成员，两个和韩勠很熟。

　　还有赵健老师更不用说了。两人算是以歌会友，在缝纫机乐队的时候就有了交情。

　　这就已经一大半人了，更不用说最后的苏糖。

　　倒是何慧在节目结束没有在节目里对韩勠的那种憧憬，很自然表示互相告别，最多要了手机号码互相交换一下。

　　和导演也很客气，表示以后有机会再见。尤其是编剧更熟不用说了。最后的最后，只剩下苏糖和韩勠。

　　韩勠也主动握手表态：“好聚好散，好吗？”

　　“呵。”

　　苏糖笑，王智和钱俊也来了。在一边笑着看。

　　“怎么好聚好散？”

　　苏糖很自然上了韩勠的大切诺基，王智开来的。

　　“综艺城不是刚开始吗？还要去看地呢。”

　　韩勠恍然点头：“我就说你一直想投资，就是不打算放手了。”

　　“快上来吧。”

　　苏糖嗔怪叫着，钱俊也很无所谓的载着王智上车。的确是顺道路过嗨宁，直接看地的。

　　什么好聚好散，私下合作的确刚刚开始。

　　苏糖也习惯韩勠开玩笑，如今也了解很多。真的熟的人他才会开玩笑无遮拦的，不熟或者没熟到一定份上，他都保持极为严苛的那种礼貌，苏糖居然莫名感觉有点荣幸，想想都好像。

　　……

　　“糖姐……”

　　“不是让你叫苏糖了吗？”

　　韩勠刚开口，此刻在车上，已经启程要回沪上，自然先路过嗨宁。

　　开车的时候，韩勠开口，苏糖嗔怪更正。

　　韩勠也没多说，毕竟感觉钱俊的确不是霍成德了。也不用在意，他又没那个贱毛病非得叫哥叫姐，只是接触的都是入行早年纪也大他的艺人。

　　“我还是……”

　　韩勠收起笑容：“还是想你入股而不是借钱的方式。”

　　苏糖一愣，疑惑看着他：“那天我们不是谈过了吗？你如今……”

　　“我知道。”

　　韩勠打断：“当时你说的有道理，我不能一直依靠别人。我将成为别人的依靠。”

　　苏糖不解：“那你为什么还是这么要求？”

　　韩勠沉思片刻，开口道：“正因为我觉得你说的有道理，所以我才觉得，你加入进来，才更稳妥。”

　　苏糖等待着。

　　韩勠继续开口：“我今年二十七，周岁。艺人来说不算年轻，但也不说多大。可是如果说做事业，就干脆很年轻了。尤其这是我第一次做事业，不敢也不能这么莽撞。背负压力我不怕，但做人做事，和做节目做艺人不同，不需要冒险的时候就不要冒险。”

　　苏糖愣住，想了想，看着韩勠：“你说的也有道理。”

　　随即笑着看着韩勠：“那你不怕我讹人了？我入股以后就真的没法说什么聚散了。”

　　韩勠轻叹：“那也没办法。我知道你惦记我也不是一两天了。为了事业，男人嘛，牺牲一下……”

　　“你滚一边去！！”

　　苏糖捶他一下，韩勠呵呵笑着。

　　苏糖白他一眼，不过随即开口：“小黎是真红啊如今。”

　　韩勠惊讶：“这话题转得有点生硬啊，简直无理取闹的程度。”

　　“呵。”

　　苏糖笑，靠在一边轻叹：“也难怪。话说人气花旦，哪有一个不是背负全网黑才最终晋升咖位的。唯独小黎，没有什么致命黑点，居然就走到现在的位置。”

　　好奇看着韩勠：“多少了？好像4000万粉丝关注数了吧？”

　　韩勠客气开口：“微勃关注人数也不能代表一切。”

　　苏糖撇嘴：“比我们先入行的都多很多，你这么说我们成什么了。”

　　韩勠开口：“她比你多又怎么样？大片也没演过。”

　　“喂！！”

　　苏糖以为他又黑自己，韩勠语气认真：“我说实话而已。只是希望她有一部能傍身的爆款影视剧。不管电影还是电视剧都好。”

　　“额……”

　　苏糖看着韩勠：“你要是这么说的话。梁宓也未必是捧她做演员，或许只是要捧她做明星和流量呢？”

　　韩勠无奈：“不长久的。如今袁小芙居然都不算年轻的了。99后，00后也开始崭露头角。你等同样年龄层的年轻一辈成长起来，喜欢的更多也是同龄或者大几岁的。小黎肯定年轻，但绝对不能算是99或者00后喜欢的主流。如果没至少一部爆款傍身的话，靠粉丝吃作品撑不了多久。”

　　苏糖点头：“我知道，你和她的关系，肯定希望她一直活跃一直红，不想有走下坡路的那天。”

　　失笑看着韩勠：“不过现在说这些有点早吧。她还远远没到巅峰，就已经是这个热度人气了。加上她不曝光有男朋友，也没有黑点绯闻。会红很久的。”

　　韩勠开口：“这个我不否认。她现在的确很红，而且红里面没有什么黑，红得很灿烂。”

　　“呓呓呓~”

　　苏糖撇嘴：“谦虚的也是你，夸的也是你。”

　　韩勠嗤笑：“我还自豪呢。”

　　苏糖恩了一声：“你怎么不自豪你自己？小黎粉丝是攒了几年的，你只是不到一年，微勃关注人数直追她了。”

　　韩勠笑：“我不算吧。我一直标榜自己做综艺，不止是为了给观众加深印象，同时也是不喜欢那种走下坡路的感觉，所以干脆从开始就不走上去。在另一条平行线稳扎稳打。”

　　苏糖想了想，看着韩勠：“你经历过挫折，或许的确在这方面敏感一些。”

　　突然想到什么，苏糖开口：“话说，明年要举办金鹰节了。两年一度的。”

　　韩勠疑惑看着苏糖：“哦。”

　　苏糖笑：“小黎会不会争一些金鹰女神？”

　　“她？”

　　韩勠皱眉，想了想，摇头：“好像差点吧。人气颜值作品数量都够了，缺个爆款。哪怕是有点影响的。她人气高受认可的角色大多都是女二。”

　　苏糖好奇：“我倒是不知道。女一没有爆款的，哪怕成绩好点的电视剧吗？”

　　韩勠开口：“有一部《美丽的李慧珍》不错，不过也就是不错而已。况且还是翻拍韩国的，不是原创。”

　　失笑看着苏糖：“说她？不说你？《大唐荣耀》不也很不错？多年不拍电视剧的你，因为这部剧反而获得认可。”

　　苏糖叹息笑着靠在一边：“我是没戏了。就我这背景论的口碑，选我估计又会被黑。况且我人气一般。”

　　韩勠摇头：“慢慢来。你看姚婧婧姚姐不也是这个年纪了，还很火。宓姐也比你大两岁，相对来说你比她们都年轻。作品好好挑，不用积累了，只要这一两年有好作品，重新冲上去没问题。”

　　苏糖恩了一声：“借你吉言。”

　　苏糖能找韩勠捧她不就是因为这个年纪了想往上冲一冲，不再如同以前只当兴趣不注重成绩。不然两人还真未必能多熟。

　　现在韩勠结束青春旅社，坦白说捧苏糖的结果还要看之后播出情况。但是也差强人意。

　　倒是的确两人第三期已经播出，那是谈好之后的第一次拍摄。也是CP正式开始的时候。

　　如今播出后，反响不错。当然，不是说一片称赞，又喷的，又不高兴的。少部分是针对韩勠，因为他“背叛”了国民CP成为渣男。大部分喷的是苏糖，因为她从黎若白那里“撬走”了韩勠，没羞没臊的和韩勠粉红。

　　然而更多的还是观望，然后不少是觉得很新奇的。

　　尤其是韩勠搞笑粉红综艺感没变，却挖掘出苏糖可爱的一面。有一点是特别成功在于，苏糖以往给公众的感觉就是有背景总演大片，如今下落凡尘有男人敢撩她，用背景论“黑”他，她表现的却一直那么可爱纯真。

　　只听苏糖一直说他和黎若白微勃关注数能感觉出，她肯定是先看自己的，而且是频繁看自己的微勃关注数，才顺便看他们。并且语气自然可以感受到，成绩很不错。

　　抵达目的地下车的时候韩勠还真拿出手机看了一眼，居然已经两千万了，还在增长。

　　韩勠呵呵笑着看着苏糖，苏糖愣了一下，见韩勠晃着手机上面的微勃页面，知道被韩勠明白了什么。忍着笑白他一眼，脸颊微微发红，来到钱俊和王智身边询问什么。

　　而韩勠也没多说，走上前，仔细看看这块地。

　　这块很满意，如今也真正被拿下来的，综艺城的土地。


第二百九十二章 人气的体现？

　　“如果看着不错……”

　　一起走走看看，这次不用在乎什么。

　　韩勠也不问，估计问了也不懂，人家怎么把这块地拿下来的。既然拿下来了，也看好了，就要开始运作了。

　　王智询问韩勠，韩勠点头：“开始吧。但是我强调……”

　　王智等着听，韩勠开口：“稳扎稳打，找专业人士。设计图纸，还有切记用你的人脉，建造过程中要多参考电视台节目组的意见。”

　　王智点头：“这你放心，前期工作很多，都安排下去了。公司团队闲着这么久，该让他们干活。不能总是拿薪水。”

　　韩勠看看那边钱俊，示意王智：“娱乐圈演艺界之外的事，找钱经纪帮忙。”

　　钱俊一愣，刚要开口，韩勠示意：“苏糖入股了。要多少股份看她心情。这事我做主。”

　　钱俊看看苏糖，苏糖没听到似的，但也没说什么。

　　钱俊知道这事貌似的确是韩勠“做主”了。

　　“那行吧。我俩负责。”

　　苏糖突然指着一边：“不能给我建个房子吗？在那住或干什么。”

　　韩勠面无表情看着苏糖，突然对着钱俊客气开口：“入股的事当我没说。”

　　“呵。”

　　钱俊笑，知道韩勠是开玩笑。苏糖也撇嘴看他一眼，笑了笑没说话。反正大致就这样了。

　　一片空地也没什么可看的。找个房地产公司专门负责综艺城的建造，很多专业问题人家自己就解决了。

　　韩勠负责牵头和设计，国民传媒挂名。

　　问了一下王智，预计多久能建造完。明年能不能用得上。

　　王智失笑，那是综艺城。虽然说没影视城规模大，但也不是随随便便就盖成的。不过肯定比影视城快的同时，不需要全都盖完。预估风险规避的情况下，可以一边盖一边装修一边投入使用。

　　看使用效果和感受体验，再反馈过来。

　　既然投资，还有建造，各方面都是自己人，就无所谓其他了。

　　韩勠很欣慰这个办法，一边盖一边用就没有其他等待的问题。而且这毕竟不是住宅，全都盖好了才售卖。这是租出去的，拍摄的时候回避周围场地，完全没问题。

　　又聊了几句，各自还有都工作，苏糖韩勠都有电视剧要拍，就各自回沪上然后分别了。

　　本来韩勠要直接回杭市的，为什么回沪上还要路过嗨宁？

　　因为节目组已经通知，季节原因，要抓紧去法国取景拍摄相关的剧情。所以国内的先放下。趁韩勠如今手头综艺已经都结束了，可以专心拍一段时间，至少出国的国外场景拍完，国内的偶尔耽误时间做别的工作，也都方便。

　　韩勠直接去沪上等着了，剧组收了他们的护照身份证帮忙订机票，王智自然还是要跟着的，因为接下来前期工作，陈姐负责内部管理，他王智到底还是经纪人身份，陈姐应该负责很多工作才对，包括综艺城方面。

　　……

　　“来了。”

　　抵达机场外面的休息区域，剧组大部队还有幕后已经先一步去了法国布景。演员随后过去。

　　等待的时间他们都来了，黎若白自然也收拾好行李，赶到沪上机场。既然来了，今天这么多人一起，而且是工作拍戏的名义。倒也不用回避。

　　韩勠没戴口罩，黎若白也没戴。一起往里面走。

　　“拍完了？”

　　黎若白询问韩勠，韩勠点头：“拍完了。顺便又去嗨宁那块地看看，没问题的话，之后就要开始运作。”

　　黎若白疑惑：“有没有问题不是你说了算吗？”

　　韩勠摇头：“地，资金，都是人家搞定的。苏糖说借钱，我不想这样。还是入股为好。”

　　黎若白开口：“那也好。”

　　韩勠打量她：“你倒是不在意啊。你别忘了你还是大股东呢。”

　　黎若白笑：“那不也是你白给的。”

　　韩勠斜眼看着她：“很嫌弃啊？”

　　黎若白看着他：“岂敢。”

　　韩勠凑上前：“我和你说，这就是聘礼了。”

　　“嘁~”

　　黎若白撇嘴：“这就想做聘礼，太容易了吧？”

　　然而没等韩勠说话，突然旁边尖叫声响起。

　　“小黎！！！”

　　“白梨！！”

　　“若若！！！”

　　韩勠疑惑回头，黎若白也看过去，瞬间笑得很甜的挥手。

　　果然，一堆少男少女居然举着牌子，尖叫挥手，有很多甚至拍照。

　　本来也没什么，结果一路走过去，尖叫的，围观的，拍照的，越来越多。越来越狂热。

　　韩勠咧嘴，越走和黎若白越远，一直到分开很长一段距离。

　　等黎若白和粉丝互动之后才发现身边没人了，见韩勠在不远处那个表情看自己，忍着笑还带点得意上前：“干什么？嫉妒啊？”

　　韩勠上下打量黎若白，又看看那边越聚越多的粉丝：“以前和你也坐过飞机，怎么没见到今天这个场面？”

　　黎若白轻笑看看那边粉丝，又挥挥手，回头示意韩勠：“以前低调，不透露行程。只有少数粉丝会接机送机，这次是剧组集体活动，想要知道很容易，其实一直以来也是照顾你情绪。”

　　“呵呵。”

　　刘正在那边其实也跟着，只是刚才没过来，都是玲玲照顾。此刻两人在那边和粉丝沟通维持秩序，听到这话也笑着回头看。

　　“哎呀~”

　　韩勠咂嘴：“哎呀~哎呀呀呀呀呀~”

　　看着忍着笑的黎若白，韩勠点头：“怪不得谁见我都说小黎人气真高，很红。我都没什么实感，今天是看到了。”

　　拍拍她肩膀：“行了，你自己美吧。我先走了。”

　　黎若白笑：“受不了了？我告诉你，想超过我你还早了点。”

　　韩勠一边走一边回头：“是。你厉害，算你狠还不行吗？”

　　失笑站定，韩勠看着黎若白：“不是……你总和我比什么？咱俩有利益冲突吗？”

　　黎若白轻哼一声扬起雪白脖颈，难得看到黎若白这么得意的时候，但韩勠只是想笑。也更喜欢更宠溺。可爱的不行的那种难得的强势。真的觉得自己比人强的时候是不会去炫耀的。人习惯仰头看，很少向下看。黎若白平时没表露，但是韩勠还是能感觉到她对自己总有种较劲的意思，哪怕如今都这个关系了，还是如此。

　　他的敏感细心程度自然早发现了，自己不知道什么时候居然给黎若白造成那么大的心理压力。或许不管一开始她是不是就对自己有好感，至少在事业来说她是俯视韩勠的。因为即便她不觉得韩勠是蹭她热度而红，至少当时韩勠十八线，她已经是人气小花旦了。这是不可否认的客观事实。她一直想，也一直在帮他。带着他。

　　可如今不同了，韩勠的人脉是她的宓姐都好像没那么广的程度。神奇是不管什么咖位什么职位什么年龄，和他接触过的，都很熟。关系都很不错。这点梁宓肯定做不到，甚至越到高处，朋友反而越少。人脉更多也是公司模式化掌握。

　　至于被高层看重，这点黎若白更做不到。她都是跟着韩勠才认识了总桔高层的赵局。然后各大节目组对韩勠也是争抢得激烈。偏偏影视剧领域甚至时尚领域，他都没比她差多少。甚至票房和被重视程度更高。

　　黎若白有这样的心理，也并不意外。

　　只是韩勠想笑，他当然希望她红，甚至比自己红他为她高兴。

　　男人嘛，和女人比什么。男人该是女人的后盾和支撑而不是去和女人争抢什么。况且如同在车上和苏糖说的，他从来没把自己事业定位到去靠人气和热度决定成功还是失败，最多是借用人气和热度发展事业而已。

　　或许可以说是实业。

　　比如综艺城，比如建立如同日韩那种搞笑艺人的专业，比如自己做节目。都不是一条路线，她怎么还这么较真……

　　结果韩勠马上就能明白她的纠结了。

　　“韩勠！”

　　“哎？！韩勠？！”

　　韩勠一边看着黎若白和粉丝互动一边就走，其实今天黎若白也是有点特殊。平时她遇到粉丝很热心的挥挥手打招呼聊几句却不会停留，今天或许是韩勠在？她没忍住，就想显摆一下？

　　等韩勠转身自己要先走的时候，也被人叫了名字。

　　愣了一下，站定点点头笑着打招呼要继续走。

　　都喊黎若白，一个不叫他也不现实。毕竟他也有知名度。

　　结果……

　　“韩勠！”

　　“韩勠吗？”

　　“韩勠！”

　　人开始多了，并且有的笑着想上前合影。

　　韩勠对这些从来不拒绝，以前不红的时候，真是前世的时候就觉得，可能自己站着说话不腰疼。但就认为，人家找你要签名要合影是看得起你。可能你有一些顾虑比如现场秩序公共场合会因为你个人受影响所以拒绝。

　　但如果随手能做到的，就尽量去做。

　　可是随着韩勠这样，王智也跟上来提醒他不要驻留太久。韩勠也意识到自己想当然的时候，有点晚了。

　　人越来越多，居然比黎若白那边粉丝还多。

　　最终一点没有意外的，把机场维持秩序的安保人员给招来了。

　　可是更打脸的，在后面。


第二百九十三章 要强的黎若白

　　“你们最好管一管你们的粉丝。”

　　估计沪上这样的国际大都市，尤其还是机场。安保人员见怪不怪了，经常有明星在这里登机下机吸引粉丝围观堵塞交通影响秩序的事太多。

　　人家也认识韩勠和黎若白，过来很是不高兴的示意两人的经纪人。韩勠当先抱歉开口：“不好意思。是我不好，我尽快走。”

　　说完招手示意黎若白：“别臭美了！！赶紧去候机室。”

　　黎若白忍着笑瞪他一眼，而周围围着韩勠的也哄笑。

　　然而安保人员错不该，将矛头又指向粉丝，这回惹事了。

　　“你们也是。”

　　安保人员示意周围想找韩勠合影要签名的人们，却忽略了他们年纪根本不是少男少女，至少没那么多。年龄层很杂的。

　　“接机送机能理解。但别给自己粉着的艺人带来麻烦。经常有明星在这里登机下机，秩序不维护好，还是你们粉着的艺人背锅。”

　　黎若白这边也挥手和粉丝告别过来了，吐吐舌头抱歉对着安保人员：“抱歉，我们今天剧组一起去国外，可能行程表粉丝都掌握……”

　　刘正和王智也都出面开始维护。

　　“什么粉丝？”

　　一位三十出头的女人本来只是笑着看，见安保人员突然矛头甩过来，皱眉怼回去：“我有机票的！！我也是要登机的乘客好吗？！”

　　果然，手里拿着机票挥了几下：“看到韩勠了，我家都喜欢看他综艺，喜欢他演的电影！路过看到合影签名不行？”

　　安保人员愣住，不过也没意外这个情况。

　　结果另一边一个四十岁中年男人，穿着很气派，气质也突出，不满看着安保：“我是给我女儿要韩勠签名和合影。那边才是粉丝。你搞清楚。”

　　安保一看，好像拿着机票还有会员卡。

　　“就是。”

　　两人一开口，说话的更多了。

　　“谁不是乘客？！影响秩序，我们没权利在这站着吗？！你自己疏通不好怪谁？！我们买票登机还要求站哪不站哪？你们机场有这规定吗？”

　　“那边才是粉丝呢！”

　　“怎么就不能和火车似的，持票进站？”

　　“谁都能进来，秩序乱了还怪我们了？！”

　　安保人员一头汗，这就没办法了。买机票登机，不进机场和候机室怎么登机？至于进来之后，除了少数一些机场内部人员的区域不能去，公开区域你还管人家去哪？

　　人家看到韩勠了，过来要签名，你说影响秩序？那是你没维护好。当然这肯定有点强词夺理但既然是辩论，谁会说好听的。

　　结果韩勠都愣住了，没想到这样的情况。

　　玲玲都下意识退到韩勠身后，大眼睛也看着他们矛头指向黎若白和粉丝。

　　“抱歉抱歉。”

　　还是刘正先出来，和安保道歉，然后过去和黎若白粉丝沟通。

　　而黎若白深呼吸几下，也和安保抱歉，过去陪着刘正一起。

　　韩勠表情怪异，看看那些还不忿的“乘客”：“不是。毕竟公共场合，咱们还是别为难安保了。到时候还是我背锅。”

　　这些成年人已经早过了那些男明星装酷装帅装男神就能吸引人的程度。韩勠这种口语和接地气他们反而很喜欢，都呵呵笑。

　　韩勠见他们注意力被吸引过来，拍拍手示意：“各位。一会有缘咱们飞机上见……”

　　指着那位四十岁的中年男人，韩勠开口：“我看这位大哥还是头等舱，估计咱们能碰到。前提是你给我提个舱。”

　　“呵呵。”

　　“没问题。”

　　那位男人爽快：“不过还有个前提是咱俩一趟班机。”

　　韩勠尴尬，周围哄笑。

　　韩勠拍手上前握手：“大哥你好幽默啊。有机会一起做节目啊？”

　　那位男人呵呵笑着，安保人员也松口气。

　　而果然这些的确不是粉丝，要了签名合影了，都散开了。没要到，看到这样的情况，自己已经拍了韩勠照片，也就无所谓了。

　　反而比黎若白那边粉丝散开的更快。

　　安保人员看看韩勠，扯起嘴角给个干笑，转身干脆去黎若白那边维持秩序。

　　韩勠也没法走，毕竟黎若白那边已经招来安保了，只能等她解决完一起。甚至一直在后面看着，等着帮忙。

　　不过韩勠忍着笑，看着黎若白一边和气可爱和粉丝告别，但脸颊偶尔可以看到细条咬肌呈现。韩勠对她的了解，这是纠结到一定份上才会出现的。

　　……

　　“你真是个好演员。”

　　终于都弄妥之后，两人来到候机室。

　　韩勠呵呵笑着看着一旁低头走着的黎若白：“刚刚看你好纠结，但却笑得那么甜对自己粉丝。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠一眼，没说话坐在一边。

　　韩勠也只是笑，继续开口：“你人气那么高，不如公开在微勃提议机场可以出售站票。这样你粉丝……呵呵。”

　　没等说完，黎若白手肘怼过去。瞪着韩勠：“你有完没完？”

　　玲玲也抱怨看着韩勠：“你别惹她了。”

　　果然，见黎若白胸口起伏，看着好像很平静，其实压抑着情绪。

　　韩勠笑着，拿起耳机听歌，不逗她了。

　　黎若白坐在那里，出神想着什么，直到登机之后，倒是没碰到那位大哥。

　　只是韩勠下意识要坐在黎若白旁边的时候，刘正第一时间坐在那。韩勠才脸色撂下，看着他。

　　至于导演还有其他演员，刚刚根本不知道这边的事，此刻也早就坐在自己位置上。距离韩勠这边也不近。

　　“怎么还是那么没眼力见呢？”

　　韩勠见刘正没有让开的意思，手打着靠背看着他：“你该坐哪我该坐哪心里没个数了？”

　　刘正很平静，抬头看着韩勠：“就是因为心里有数才坐着的。”

　　没等韩勠撂脸，刘正无奈指指黎若白：“你别瞪我！她让的。”

　　韩勠惊讶看看面容平静好像没听到的黎若白，又看看刘正：“你俩搞什么？”

　　“明显是小黎嫉妒了。不想看到你。”

　　王智走过来，笑着开口询问黎若白：“是吗小黎？”

　　黎若白瞪他一眼，咬着嘴唇看着韩勠：“不是嫉妒。只是我被打脸了，肿得有点不敢见人。”

　　韩勠指着刘正：“他不是人？”

　　“喂！”

　　刘正皱眉看着韩勠，王智开口：“喂什么喂？！没名字给你叫？”

　　刘正打脸王智，嗤笑开口：“你跳槽之后真是抖起来了。山中无老虎猴子称大王。”

　　王智呵呵笑着：“你老了。什么年代了，还用这种歇后语。”

　　示意黎若白：“你家小黎这么红这么时尚，你不怕你给她形象变得土气吗？”

　　“你俩够了！！”

　　黎若白抱怨：“都回去坐自己位置！！要起飞了！！”

　　韩勠恩了一声，拽着刘正：“回自己位置去！！没听我家小黎说吗？”

　　刘正被拽起，韩勠已经坐下，无奈看看两人，还是到韩勠那坐了。至于黎若白推了韩勠几下没推开，索性也就算了。

　　“哼。”

　　见韩勠放好东西，iPad拿出来给黎若白。

　　黎若白没要，她靠窗，看着窗外不理他。

　　韩勠失笑：“搞得好像我故意打你脸似的。那一开始你说什么怕刺激我，又各种挑衅嚣张的时候我说什么了？！”

　　黎若白咬着嘴唇，看着韩勠：“你不是故意的？！”

　　韩勠惊愕，后退看着黎若白：“还是被你看出来了吗？！我以为我自己掏钱给群演买机票装我粉丝已经很高明了，这你都看得出来？果然是人气花旦，粉丝四千万……”

　　“你给我滚！！”

　　黎若白捶他，那边都笑着看。至少有一样是剧组演员的，知道两人关系好。

　　到哪都是闹。

　　黎若白脸颊发红，皱着眉头大眼睛还是那么漂亮瞪着韩勠：“我告诉你别太嚣张了！！早晚有一天……”

　　“你会嫁给我。”

　　韩勠平静接口：“然后大家是一家人，谁红谁不红，有什么关系呢？！”

　　韩勠皱眉：“也是搞笑。男人比女人红正常，男人没女人红，坦然接受很大气，女人反而不能接受？什么心态？！”

　　挽起袖子：“你是不是又欠揍了？我也好久没收拾你了。”

　　黎若白忍着笑按着他的手：“说的你好像收拾过似的。”

　　韩勠轻叹：“你说的对。就是因为没收拾过，让你现在作成这个样。你就是欠收拾你知道吗？”

　　黎若白仰着头：“你来啊来啊！！”

　　韩勠哪用客气：“那我来了！！”

　　“啊！！”

　　黎若白赶忙抱住他手臂看看周围，捶他肩膀一下：“让人看到~”

　　韩勠瞪眼：“所以你才不在乎一个劲闹是吧？”

　　黎若白笑着，看看周围，凑到韩勠耳边：“就是不想输给你！”

　　韩勠无奈：“你从来不都比我红吗？！我粉丝都没有来接机送机的，这你还算输？！再说那么多人气花旦你不去比，你和我比个毛线！！”

　　说着说着韩勠声音就有点大。

　　黎若白怯怯后退忍着笑：“挑战一下嘛~毕竟你是蹭我热度红的。结果反过来比我红……”

　　“我特么……”

　　韩勠这回真要忍不住了，黎若白赶忙讨好抱着他手臂，不忿打他几下：“那你的确气人嘛。”

　　语气认真看着韩勠：“你知道你气人在哪吗？就是你根本没有和我比较的心态，还比我强比我红，才更让我纠结憋闷。你要是和我比而且赢了，我会很服气。只是在你眼里根本没把我的发展和人气当回事，从来没有比较的心态……”

　　韩勠恩了一声：“思想境界的高低，这高下立判了已经，哪还有比较的必要呢？”

　　“你……”

　　黎若白死死咬着嘴唇指着韩勠，韩勠平静看着iPad当没看到似的。

　　手悄悄掐着他肋下他都习惯了，一点反应都没有。黎若白却更投入：“韩勠你别嚣张！早晚我会让你……”

　　“把你吃了。”

　　韩勠看着黎若白：“洗白白等着，我知道的。”

　　“滚~”

　　黎若白松开手，干脆背对韩勠，甚至连衣帽的帽子都戴上。抱着手臂看起来宝宝很委屈很生气不想理你的样子。

　　韩勠只是笑，没多久，飞机起飞了。大家各自就位，直到平稳之后，才各自活动。


第二百九十四章 我没意见

　　黎若白总说自己没情趣，其实这就是情侣的情趣的一种。

　　韩勠很喜欢，哪怕黎若白透着嫉妒和较真，韩勠也喜欢。不是因为盲目，而是他觉得，相比女人要钱要包要这个那个的，或者说只想着天天腻在一起缠着男人。

　　韩勠更喜欢黎若白对事业对工作的认真以及上进。

　　虽然说她找错了竞争和对比的目标，可是那更说明她有追求。而不是如同很多女艺人，进圈子出名后，找人嫁了，这辈子就算了。又或者久而久之随波逐流了。

　　“吃什么？”

　　然后人家就这么背对自己睡着了。呼吸均匀直到晚餐的时候，已经送餐了，她还没醒。

　　韩勠早给她盖着被子，此刻碰碰黎若白，黎若白回头，还睡眼惺忪那么可爱招人亲的模样。可惜周围人多，而且想笑的是，左脸还有印子，好像嘴角还有口水。

　　“睡得那么香。”

　　韩勠笑着询问，黎若白抻着懒腰，推他一下，腿还伸了伸。

　　闭眼又要睡。

　　“这不是在家啊。”

　　韩勠无奈：“快点。吃什么，人家等着呢。”

　　“随便~”

　　黎若白嘀咕一句，韩勠没多说，从空姐那挑了两份，在人家笑容注视下去别的地方。

　　韩勠将餐盒打开，凑到黎若白旁边，扇着风。

　　黎若白闻了闻，转头看了一眼，大眼睛又看看韩勠，哼了一声。

　　坐起左右看看，自然是不睡了。

　　“让我出去~”

　　黎若白推着韩勠，韩勠侧身，黎若白出去估计是整理一下方便一下，没多久回来之后已经精神了。

　　坐在那看着摆在面前的晚餐，抱怨嘀咕：“我不吃这个。”

　　韩勠瞪眼：“那你又说随便！”

　　黎若白抿嘴笑着，将韩勠的那份换过来，自己的放过去：“你现在对我越来越不耐烦了。”

　　韩勠恩了一声：“谁让我人气比你高认知度比你广呢？”

　　黎若白骤然表情凝固，看着韩勠，将筷子摔下：“不吃了！！”

　　韩勠转头看看黎若白，笑着揉揉她头发，被黎若白甩开：“韩勠我警告你别嚣张……”

　　“毛线啊！”

　　韩勠失笑：“你警告三遍了。警告有用的话还轮到我气你吗？”

　　黎若白瞪眼：“你还知道你气我？！”

　　拽着韩勠手臂：“你以前都不这样的！！”

　　韩勠点头：“我怕给你惯坏了……松开！”

　　韩勠皱眉：“就这还想吸粉比我人气高，让人知道你确定关系了，你肯定掉粉。”

　　黎若白撇嘴嘀咕一句，吃着韩勠那份吃得很香。

　　“吃的什么？”

　　惯例，肯定经纪人或者助理过来看一下。

　　长途客机，玲玲一边吃着，一边也走过来。

　　看到黎若白吃东西，就走回去了。没想到刘正过来了。

　　反正两人的座位很偏，一般也没人会过来甚至听到什么。

　　“所以啊。”

　　韩勠看看刘正，对着黎若白：“不要总和我比。男人没点实力和事业能行吗？”

　　指指刘正，韩勠示意黎若白：“曾经我吃你口菜都被人家侮辱说完蹭饭，现在你在看，今天你我能光明正大坐在一起吃饭，是我付出多少辛苦努力换来的？”

　　刘正正要说话，黎若白随意询问：“其中有我的功劳吗？”

　　刘正笑着看着韩勠：“我没拦住，你才红了。我要是拦住了……”

　　“一样能红。”

　　王智又跟过来了，肯定的。

　　靠在一边看着刘正：“节目组，导演，还有所有出发的成员，都捧韩勠。包括后来Abby回来，小黎没走也是因为韩勠的关系。不然你看，Abby和小黎，他们选谁？”

　　黎若白脸色撂下看着王智：“你……”

　　“你可以了啊！”

　　韩勠打断黎若白：“别给你咖位丢脸！还亲自下场撕吗？”

　　“呵。”

　　王智笑出来，黎若白咬着嘴唇看着韩勠，低头吃饭不再说。

　　“的确。”

　　刘正平静开口：“撕的事就交给我们团队就好，小黎一直这么漂亮可爱吸粉就可以了。”

　　停顿一下，刘正示意：“明年六月份开始金鹰节要举办，公司这次想试着推推你去争取一下新一届金鹰女神。之前也和你打过招呼，你自己多努力。”

　　韩勠惊讶看着黎若白平静的脸：“你还真要争？”

　　黎若白反而疑惑：“你知道了？我和你说过吗？”

　　韩勠摇头，半晌开口：“苏糖提过，倒不是说你争，而是说明年举办了，两年一届。你的人气热度，有机会的。”

　　黎若白轻笑：“听说明年好像会增设金鹰男神，你也可以试试。”

　　韩勠平静开口：“我就不争了，毕竟还要点脸。”

　　黎若白瞬间看着韩勠：“你说谁不要脸？”

　　韩勠好奇：“当然说你们公司了。你争不争是你自己能决定的？”

　　嗤笑看着刘正：“不信你问他，你要是不能给你公司赚钱，他会维护你吗？”

　　黎若白咬着嘴唇，看着韩勠：“即便是我公司的决定，这有什么不要脸的？”

　　韩勠皱眉：“我说我，我又没说你！！”

　　看着黎若白，韩勠脸色撂下：“黎若白。你是不是飘了？还是疯了？！对我盲目的竞争意味让你变得这么幼稚？你公司是为了支持你事业才捧你啊？！不是为了让你听话更红给他们赚钱？！你现在什么态度呢？！”

　　韩勠不自觉坐正身子，黎若白反而讷讷后退，见韩勠好像认真了，嘀咕着不说话。

　　刘正皱眉要开口，王智看着他：“你挑事吧你就。”

　　说完转身坐回去，刘正犹豫一下，也坐回自己位置。

　　黎若白拨弄着饭没吃，不时看着一边的韩勠。

　　韩勠靠在那虽然表情平静，但明显情绪不高。

　　黎若白偶尔不小心撞到他手臂，他也不理会。

　　等到空姐过来收拾盘子，黎若白将自己和韩勠的一起递过去。

　　见韩勠看过来一眼，黎若白咬着嘴唇大眼睛还看着他。

　　认识以来，包括那次生病发脾气送医院，韩勠都没生气过，至少对她从来没有。

　　今天是第一次，黎若白有点不适应，感觉或许的确是被惯坏了。

　　当然她只是闹习惯了，和韩勠太过亲近，韩勠也一直包容。今天第一次发脾气，虽然只是在飞机上随意说了几句，黎若白心也怦怦跳的感觉。

　　“干什么？”

　　偶尔碰他一下碰他一下，还没完了。

　　韩勠收回手，看着黎若白。

　　黎若白咬着嘴唇，嘀咕开口：“是公司的决定。但我个人来说，谁不想获得那样的荣誉。”

　　看着韩勠：“你是觉得我资格不够？”

　　随即皱眉：“又或者……你是觉得我不可能争得到？还是说我争到之后会有非议……”

　　“好了。”

　　韩勠打断她，出神半晌，叹息笑着，也让黎若白松口气。却还是看着他等待。

　　实际上来说认识这么久，关系也已经确立。

　　她渐渐习惯的不是公司给她的安排，反而是习惯韩勠给她的意见。至今为止韩勠给她的意见不多，但是给其他剧组节目组或者什么的意见，没有不好的。

　　这或许也是才华的一种体现，至少是眼光。

　　女艺人谁不憧憬荣誉？这无可厚非，不然进娱乐圈干什么来了？苏糖以前无欲无求的，如今也想重新冲一下。和你做生意想赚钱，做职员想升职，做士兵想当将军一个道理，是正面的，值得鼓励的。

　　但是过程中，需要注意的才更多。

　　“没有。”

　　韩勠看着黎若白期待的目光，笑着开口：“你可以。我也相信你公司有这个能力，包括你个人的人气和热度，足以支撑你最后拿下这一届的金鹰女神。”

　　“真的？”

　　经过刚刚韩勠的表态，黎若白反而不确定了。

　　韩勠想了想，看着黎若白：“这一两年，几乎没有什么爆款的电视剧。即便有，女主角也没法争。比如宓姐如果可以的话，她绝对有实力，人气和作品还有各方面。但是她结婚了，听说金鹰节一个潜在规则就是不给结婚的女艺人做金鹰女神。而有些没结婚的女艺人，年纪大点的也没什么爆款，人气和热度也未必比得上你。至于姚婧婧的话，虽然没结婚。但人家也不怎么拍电视剧。再就是得过的不会再得了。”

　　黎若白点头，认真听着。

　　“姚婧婧拍电视剧。”

　　刘正不知道什么时候过来了，看着韩勠：“武曌传奇。”

　　韩勠看看他，平静开口：“我知道。不过她的资历年纪也不会争。金鹰女神大多数都很年轻。”

　　示意黎若白：“注意几个当红的，年纪和你相仿的。比如邓双梁粉，尤其梁粉。演技不错，也算有爆款。比如欢乐颂，虽然是主演之一。但她演技受认可，观众缘也好。热度人气比你稍微差一些，毕竟人家不走偶像路线不走流量，还曝光情侣关系了。”

　　黎若白笑了笑，摆弄手指：“时间还早呢。什么情况都不知道，争得到当然好，争不到也正常。”

　　韩勠笑：“是啊。你现在的确是正常了。刚刚我都差点不认识你。”

　　黎若白咬着嘴唇看着他：“别没完没了的~”

　　韩勠笑了笑没说话，反而刘正突然开口：“韩勠你和你粉丝说说到时候支持我们小黎，胜算会更大。”

　　韩勠惊讶看着刘正，黎若白也皱眉：“你说什么呢？！”

　　王智又过来了，好像就是跟着刘正似的：“这才叫不要脸。韩勠果然没说错。有你们在，小黎早晚被带坏。”

　　刘正无奈看着王智：“你别这样，你也做过小黎经纪人。何必这么防备针对？韩勠和小黎的关系……”

　　“哦你现在说他们关系了？！”

　　王智打量刘正：“真是有够……”

　　“哎呀你们回去说好吗？！”

　　韩勠不耐推着两人：“怎么有事没事就往这跑！有病啊！！”

　　黎若白附和看着两人：“烦死了！！”

　　两人没多说，刘正转身回去。王智也笑了笑，突然对着韩勠：“曹小鲲导演和你说了吗？”

　　韩勠皱眉：“说什么？”

　　王智看了黎若白一眼，开口道：“明年是百花节，还有华表也应该举办了。曹小鲲导演表示好像百花节已经提名你缝纫机的角色，华表奖好像也提名你剑虎2你的最佳配角。”

　　说完就走，韩勠张大嘴看着他。回头要对黎若白说什么的时候，就看到黎若白的大眼睛看着他。

　　韩勠愣在那，哭笑不得。


第二百九十五章 你走！你退群！

　　吗的，摆我一道。

　　之前还表态让她别总和自己比较，大家自己人，何必误伤呢。

　　当然，都是情趣嘛。

　　男人在生活中依附女人是不可取的，那对男系社会中的男人尊严和社会容纳度都是一个挑战。

　　女人依附男人虽然在普世价值观中可以自然承受，但也不推荐。

　　尤其在国内这样的社会，女人工作天经地义。甚至不是因为养家，你不让她工作或许她都会觉得生活缺少什么。工作不止是赚钱吃饭，还是体现人生自我价值的必要平台。

　　所以韩勠内心很赞赏，抛开他和黎若白的关系以及他对黎若白的爱，依然赞赏她对工作的热情和追求。哪怕她和自己比较，也无所谓。虽然好笑。

　　韩勠一直都是包容的态度，对待黎若白总是若有若无针对自己比较的心态。甚至是一种超然的俯视视角看着她闹，不是因为他觉得自己比她强，而是因为他在至少黎若白演员明星偶像流量这个发展道路上是无欲无求的。

　　有当然好，但绝对也是为了他的综艺事业添砖加瓦铺路。

　　而不会纯粹的只为了人气和热度去奢求。

　　看着她闹，就越喜欢。自己的女人，不和自己男人闹和谁闹？

　　和别人闹他也不会同意啊。

　　结果刚刚还无欲无求可以发脾气，这边王智犯贱的就把什么提名评奖的事说了。

　　“呵。”

　　果然，没有意外的，黎若白终于打破沉默，招牌式嘲讽的笑容呈现，别过头发靠在一边打量韩勠：“怪不得对金鹰奖没有什么兴趣，原来电影咖看不上我们演电视剧的。”

　　摆弄指甲叹息：“也难怪。七十亿票房，两部电影。”

　　“呵呵。”

　　韩勠也笑了，想摸摸她脸颊甚至亲一下。

　　作和闹的时候，最可爱。只可惜此刻在飞机上，也不好太过亲密。

　　“我支持你去争金鹰女神。”

　　韩勠轻声开口，黎若白大眼睛瞟他一眼，此刻已经不信任了。

　　韩勠笑：“真的。”

　　探身示意：“因为从你的情绪和口吻，我觉得先在电视剧获得成就，然后才是攀上更高峰的电影领域，斩获荣誉，获得认可。这样一来，人气，热度，颜值，形象，演技，几乎完美了就。偏偏你才二十五岁，前途不可限量。”

　　“你怎么不去死呢你？！”

　　黎若白咬牙切齿，明明每句话每个字都是好意，都是正能量。可是从他笑眯眯的脸上那张想撕烂的嘴说出来，倍感嘲讽。

　　而事实上韩勠忍着笑的模样，并没有隐藏他的调侃之心。

　　见黎若白脸气的发红，韩勠失笑后退：“那你看。又不是我想提名去评奖的对吧？我事先都不知道。”

　　停顿一下，韩勠示意：“况且你不也主演一部电影吗？傲娇与偏见，说起来我没觉得缝纫机乐队除了票房高点，其余哪里比你的那部强。都是商业片，都不是什么文艺咖，获奖几率都不高。剑虎2我可能连配角都算不上。”

　　黎若白一愣，恍然拍手：“哎你不说我都差点忘了。”

　　指着自己：“我也有电影啊。”

　　韩勠点头：“就是就是。我还没电视剧呢，你电影电视剧都有了。多厉害。”

　　黎若白咬着嘴唇，叹息靠在一边揉着头：“你知道你最可恨的是什么吗？”

　　韩勠恩了一声：“什么？”

　　黎若白看看他，开口道：“就是你根本没有和我比较的心态和想法，偏偏还都比我成绩好。”

　　韩勠摇头：“你有本事就进军综艺圈，你看不给你衣服都打没！”

　　“滚~”

　　黎若白笑骂一句，韩勠无奈：“本来嘛。你看我只热衷拽你来综艺圈里，就如同你总拽我拍戏或者去时尚发展。大家都不情愿，因为发展方向不一样，我说一百遍了，你非得拽我比什么？”

　　探身皱眉：“我是你老公！！你和你老公比算什么本事？那么多一线花旦人气小花你不去比较！哪怕你和罗焕比流量呢！！”

　　黎若白轻笑低头，吹吹指甲：“没觉得谁比我强……”

　　韩勠不敢置信，张大嘴看着黎若白，惊得说不出话了。

　　黎若白忍了半天没忍住，噗的一笑看着韩勠：“干什么！偶尔嚣张一下不行吗？”

　　韩勠赞叹摇头：“你不是偶尔嚣张一下，你是偶尔把真实内心暴露一下。”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑得头抵着他肩膀，脸颊红润如同苹果一样，看着就想咬一口。可惜还是那句话，飞机上不行。

　　但下了飞机去了酒店，就可以了。

　　安顿好之后，尽管因为时差的关系，还是白天。但今天没有拍摄任务，去布置和安置场景，租的是一个城堡。所以演员还是先倒时差休息，明天再开始拍摄。

　　不过大多数都不休息，出去逛去了。

　　只有韩勠比较宅的性格，不想去。黎若白也就没去。

　　“你到底是怎么想的？”

　　来到黎若白房间，韩勠侧身躺在床上，看着在整理行李的黎若白：“是真想竞争那个金鹰女神？”

　　黎若白一边整理衣服，一边随意开口：“其实刘正不都说了吗？是公司的意思。”

　　看看韩勠，黎若白开口：“这么多奖项，基本只有这个比较知名的，是大多数依靠观众投票评选。公司看我人气被捧得也差不多了，想在明年时候推动一下。如果可以的话，又迈入一个台阶。”

　　韩勠恩了一声，随即询问：“那你个人呢？”

　　黎若白坐在一边，想了想，随意笑着：“我个人说实话，也无所谓的。能选上当然好，选不上以后也有机会。”

　　韩勠皱眉：“别闹。如果选不上以后基本没机会了。每一个金鹰女神选上的时候都年纪还小。”

　　黎若白撇嘴：“去年还是宋然姐呢。她都三十二了，14年的时候是包姐，那时候她也二十七了。再过两年我也才二十七，都不到三十。”

　　韩勠笑：“还说自己不在意，谁是金鹰女神那年当选张口就来。”

　　黎若白脸颊微热，哼了一声。透着刁蛮的小可爱。

　　都说了飞机上不方便，此刻已经在酒店了，招招手示意：“来。哥稀罕稀罕。”

　　黎若白张嘴一个无声的口型：“滚~”

　　韩勠笑：“过来，让哥亲一下，说不定号召我的粉丝给你投票。”

　　黎若白一顿，试探询问：“真的？”

　　“我靠！”

　　韩勠瞪眼：“你还真敢同意啊？”

　　黎若白嘿嘿笑着，上前躺在韩勠身边，给他挤一边，揽着他抱着脸亲了一下：“你刚刚还在飞机对我发脾气呢！！”

　　韩勠皱眉：“那你不说，你不自觉跟刘正居然一起针对我？！心里没数了？！分不清好赖！！”

　　黎若白瞪他：“我哪有！！是你说我不要脸……”

　　韩勠无奈：“谁说你了！！你选不选不是你决定的，我不比谁都知道这一点？！”

　　黎若白一顿，看着韩勠：“可你说公司推我竞选是不要脸，意思是我还不够资格。”

　　韩勠沉默，半晌开口：“可能是我把金鹰节想得有点太高大上了。也可能我的想法太幼稚，实际上按照我或者公众片面的理解，演员的奖，金鹰女神都得有一个爆款或者是有点影响力的电视剧傍身。”

　　支着身子看着黎若白：“你数数吧。柳雨霏的仙剑奇侠传和神雕侠侣，角色和戏都很火。小玲姐也是金鹰女神，人家本身就有金马影后奖项压身，而且电视剧里，奋斗中的杨晓芸也不错。王落单有我的青春谁做主，还有杜拉拉。宋然不用说了，何以笙箫默。包姐的陆贞传说和花千朵，柳柳姐的步步惊心……”

　　看着低头的黎若白：“你要说宓姐的话，当选毫无争议。不管她个人名声是不是总被黑，但爆款好几个。除了成名的宫心锁玉，还有三生三世。”

　　拨弄黎若白头发：“亲你告诉我，你有什么爆款？”

　　黎若白嘀咕一句：“那也未必是看这个的。”

　　韩勠咧嘴支起身子：“也是哈！一个演员奖项得看是不是修车修的好？或者是不是赚钱多？会不会开飞机？或者饭做得好？”

　　“你滚！”

　　黎若白推着他：“你走！！你退群！！！”

　　韩勠笑着抱着黎若白转了一圈，压在身下，看着她皱起的眉头，大眼睛满是委屈。

　　“我是群主！退群就直接解散了。”

　　黎若白瞪眼：“我的高雯，凤九，这些不出名吗？！演的不够深入人心？！”

　　韩勠轻叹：“我收回之前的话，不是你公司不要脸，原来真的是你！”

　　“呵！”

　　黎若白打他一下，抿嘴笑着：“我怎么不要脸了？！你能否认吗？”

　　韩勠皱眉：“你一个配角的戏，能算你代表作吗？！演的出色深入人心只能算你捡着便宜了！！我难道能出去说剑虎2五十亿票房是我的成绩？！我得每次都提醒媒体我只是个配角而已！！”

　　黎若白倔强：“还有李慧珍呢！！”

　　韩勠点头：“你李时珍都不好使！还李慧珍！！那是爆款吗？！还是个翻拍剧！”

　　黎若白用力推开韩勠：“我就知道你看不起我！！你就看扁我一定争不到！！”

　　韩勠被推得翻身，靠在床头笑：“你错了。相反，我觉得你公司既然出手，就一定不会空手而归。既然提前半年多的时间就开始运作了……”

　　沉吟一下，韩勠轻轻拍手，带着诚恳的笑容：“我也可以提前半年多祝贺你，新一届金鹰女神。”

　　黎若白拿着枕头用力砸向韩勠：“韩勠我告诉你！！本来我没什么想法要去争，但是就冲着你这么瞧不起我！！我一定争下来给你看！！”

　　韩勠失笑：“我都说了我相信你会是下一届的金鹰女神，因为估计也就你出类拔萃了。这几年也都没什么爆款。”

　　黎若白深吸口气，看着韩勠：“言外之意，就是矮子里拔萃是吧？”

　　韩勠无奈：“你误解我何其深也……哎？！”

　　没等说完，黎若白拽着韩勠就推出去。韩勠想说话都说不出来。

　　砰地一声，门已经关上，韩勠无奈笑了笑，尤其好几个演员也都没走，看到这一幕都暧昧笑着看他，韩勠也没在意，回到自己房间。


第二百九十六章 顺其自然

　　其实韩勠没觉得黎若白不够资格，只是希望她的成就更完美。

　　只是事情和人都是复杂的。

　　个人意愿和公司运作，韩勠一直也尊重乘风天下对黎若白的主捧。他讨厌乘风天下不假，但不能把所有乘风天下的人都算做一体。比如他和梁宓关系很好，他最亲的黎若白还是当家花旦之一。

　　你最亲的人也捧着你，谁还会对你说真话？

　　所以韩勠其实也不在意，这件事本来就很简单。

　　你如果要去靠演技获奖，你去看电视的飞天，电影的金鸡。

　　金鹰奖本来就是靠观众投票评选的奖项，主角配角经过金鹰节多次改制，早就变成不受角色限制的模式。黎若白如果去争一争，靠着她如今的人气和形象，完全没有任何问题。

　　那也就不多说了，提前祝贺她。

　　韩勠倒是对她以及她的公司有这个信心，会有竞争对手，但估计也不会太多。不敢说一骑绝尘，但最终应该可以。

　　因为纵观这两年时间尤其今年，最红的小花旦，除了她也没谁了。

　　韩勠决定不再多说，本身也没什么原则性的问题，何必呢。尤其她对自己的成绩总是那么抵触。较劲的感觉真的很让他茫然和无语。

　　……

　　“怎么了？”

　　此刻是在城堡里。

　　第二天的早上，拍摄已经开始。

　　今天的情节反而是正常剧本的第一集，柏海的团队在国外为一对外国社会名流的婚礼进行会场布置。花加花艺承办了这次婚礼。

　　只是出了一点意外。

　　结婚的外国夫妇，那位女士很不满意花的颜色。

　　祝褚丹扮演的周心妍和张浩维扮演的陈默，此刻正在应对。

　　而一个高大帅气的身影，一身紧身西服走过来……

　　……

　　“哇……”

　　“自带慢镜头和BGM的男神。”

　　场外没有戏份的黎若白站在那抱肩看着，而几位群演女孩都在不远处议论。

　　黎若白听到，撇撇嘴，目光还是带着点抱怨和不服气看着正在演戏的韩勠。

　　……

　　“她说花的颜色她不喜欢。”

　　周心妍示意柏海，柏海一顿，用英文进行沟通。

　　……

　　“哇！”

　　“还会英文~”

　　又是议论声，黎若白瞟了后面一眼，两人或许是看到黎若白的目光。虽然不知道她和韩勠的恋人关系但是知道两人是粉红CP，还是男女一号。身为群演肯定还是会有所顾忌，以为她们说话声耽误拍摄，互相嘀嘀咕咕的就走了。

　　“什么年代了。”

　　黎若白嘀咕着：“会英文有什么了不起~”

　　只是瞬间她脑中就会闪出如果韩勠听到这句抱怨会很平静反问：“那你会吗？”

　　想到这就有点脸红，又有点想笑，这个混蛋的气场还有一切好像总能潜移默化的影响周围人。

　　最严重的，好像就是他。

　　混蛋~

　　……

　　“Cut！！”

　　一声响，金砂宣布这条戏过了。进行下一条。基本上吧，今天的戏份进展快，到下午就会完。不过几乎都是韩勠处理这场婚礼的戏份。到梦中的时候，才会是韩勠和黎若白的对手戏。

　　韩勠回来看看台词坐在一边，见黎若白在那，笑着招手。

　　黎若白哼了一声，大眼睛看他一眼，转身走开。

　　韩勠失笑，不过也没在意。

　　总要给个几天时间的，其实韩勠也慢慢了解黎若白，在相处越来越久的时间。对外人很懂事大方，对越亲的人反而越放得开，这对谁都是如此。不过……多少有点小心眼。

　　而且一直标榜的男友力真不是开玩笑的。不是体现在像男人这一点，而是体现在好胜心。

　　于是中午都没一起吃饭，不过戏拍的很顺利。

　　关于婚礼的戏份几乎都拍摄完成。

　　下午趁着天还没黑，而且也不错在于，要的就是这种天气。不是很晴朗，但是也不是很暗。

　　韩勠和黎若白在梦中第一次相遇，就这么开始。

　　……

　　“呼！！呼！！呼！！！”

　　柏海一身王子装，在一处森林里不停奔跑。而身后似乎有什么恐怖的事物在追着他。不现身，却有吟叫传来。

　　直到跑到一处空旷地带，柏海感觉身后恐怖事物越来越近。

　　手握着剑柄，恐惧又防备的看着森林深处。

　　突然，一颗巨大的西方巨龙龙头，狰狞出现，随后是庞大的身体，煽动两只肉翅，站在柏海面前俯视。

　　嚎叫和尖锐带着唾液的龙牙，让柏海手心都出汗。并且不自觉的后退，剑拔出来。

　　但随后……

　　“吼！！！”

　　巨龙的龙息喷出，火焰骤然喷向柏海。

　　柏海尖叫双臂挡着脸……

　　“啊啊啊！！！”

　　柏海骤然坐起，喘息的同时头上汗不停留下。看着周围才发现，自己是在做梦。

　　慢慢的，重新躺下，却睡不着。

　　偏头看看桌上，突然发现陈默给自己推荐的，有助于睡眠的手环。沉默许久，拿起戴在手腕上，目光有着不是很相信但姑且一试的期待。闭眼，慢慢陷入平静，没多久，再次睡着。

　　与此同时，凌凌七在卧室里，也戴着手环睡着。

　　但两人的手镯信号，虚拟特效，却居然发生同频率对频。

　　配合旁边的旁白介绍，是亿万分之一的几率，导致两人的梦境，居然是融合在一起。

　　……

　　“恩？”

　　凌凌七突然出现在一处树墙间。很规整，如同迷宫一般。

　　虽然有些昏暗，但氛围特别静怡清新。

　　“这是……”

　　穿过树墙，出现一片草地。草地上，是一座漂亮又古朴的城堡。

　　“好美啊~”

　　凌凌七顺着台阶走上城堡所在之地：“这是花艺的终极呈现吧？”

　　凌凌七一边走进城堡，看着墙壁的青藤，还有四周的花卉，喃喃自语。却无视了两座巨龙雕像在室内。

　　“喂！！！”

　　大厅中，凌凌七喊了一声，没有人回答。自然继续往楼上走。

　　直到来到二楼平台栏杆处，俯视下面，是一座极美的，不规则却呈现碧蓝水面的水池。

　　中间居然是一个小岛一般的存在。只不过只有一个人的面积。

　　之所以用人来计算面积，是因为在小岛中间，花卉铺垫之下，树藤荆棘绑着一个躺在那里闭眼沉睡的……男人？！

　　“睡美人？”

　　凌凌七不确定看过去：“以我女性角度来说，这样的画面，睡美人应该是一位美男子……”

　　仔细看着，凌凌七轻笑：“的确很美很帅……”

　　笑容慢慢淡下去，凌凌七惊讶：“怎么感觉有点眼熟？”

　　扶着栏杆弯腰要再次仔细看的时候……

　　“咔嚓！！”

　　“啊啊！！！”

　　栏杆突然断裂，凌凌七瞬间摔落下去。

　　慢镜头一般，砸在男人身上又反弹一小下，随后惯性让她的脸对着男人的脸，并且嘴唇碰到嘴唇。

　　“唔~”

　　凌凌七惊呆了，哪怕嘴唇还碰在一起。

　　心中暗道，这好像是梦吧。不然哪有这么大的福利？

　　既然是梦还摔下来干什么？！直接扑上去不行啊？！

　　然而只是这样怎么会惊呆？惊呆真正原因是因为这样的意外，还因为凑近之后，她才发现，这个眼熟的人，的确眼熟。

　　是她一直要成为花艺事业目标的……

　　“柏海？！”

　　凌凌七后退惊叫，而此刻不知道是因为被吻还是因为被叫了一声，捆着男人的树藤荆棘随之慢慢散成碎片。男人慢慢醒过来，一身王子装，睁开眼睛，坐起看着周围，随即将目光投在凌凌七身上。

　　正是柏海。

　　互相对视，柏海看着凌凌七的眼睛，又看看她的脸，皱眉开口：“你是谁啊？”

　　凌凌七干笑：“角色扮演吗？”

　　低头看着他身下的花：“搞反了吧？”

　　两人没注意的是，巨龙雕像骤然睁开眼睛，狰狞邪恶的大头居然已经慢慢伸过来。甚至鼻息粗重比人说话的声音还大。

　　“嗬！！”

　　柏海回头看去，突然脸色一变，拽起凌凌七：“快走！！”

　　凌凌七惊讶被他拽着，下意识回头，惊恐叫着：“怎么还乱入了一条龙？！”

　　然而柏海拽着她朝门口跑去的时候，顺手还带上一把剑。

　　……

　　“Cut！！”

　　金砂笑着，宣布这条戏也结束。因为接下来就是到户外的戏。

　　“不错。”

　　看着韩勠：“果然是过戏王。一次就过了。”

　　韩勠谦虚：“我还年轻，不敢称王。叫我过戏小王子就好。”

　　“呵呵。”

　　周围都笑，黎若白撇嘴抱怨：“导演。过戏就只夸他？没有我的功劳吗？”

　　金砂笑：“你虽然年轻，但是是有经验的老演员了。不像韩勠近两年都很少拍电视剧，你过戏是正常的。”

　　韩勠点头对着黎若白：“就是，我起点低。你别和我比。”

　　黎若白看了韩勠一眼，转身就回去准备。

　　金砂只是笑，以为两人又在闹，实际上来说在韩勠这边看，也的确就是在闹而已。

　　而韩勠也顺势询问金砂：“导演。剧本的更改大多都照顾了我的建议，你拍着还算顺畅吧？”

　　金砂点头：“不错。”

　　示意韩勠：“你别说。这剧本拍着，就感觉我自己都能拍的下去。虽然不代表原来的我没法接受。只是凡事就怕比。”

　　诚恳看着韩勠：“和你我还真学到不少东西。能争取做到更好的，就尽量做到最好。而不是随波逐流。”

　　韩勠皱眉后退：“导演你这么说我还能说什么呢？就感觉你是在骂我。”

　　“呵。”

　　金砂笑着摆手：“没有。快去准备吧。争取天黑之前把份额拍完。”

　　韩勠没多说，过去准备了。看着一旁平静的黎若白，韩勠笑了笑，拿着一包面巾纸丢过去，随即赶忙转头装作准备的模样。

　　但是给韩勠化妆的化妆师笑容出卖了他，被砸到头的黎若白揉着头皱眉看着这边，也不需要化妆师提醒。直接捡起来用力砸过去。

　　韩勠根本都没反应，黎若白哼了一声，回头继续化妆。

　　等待下一场戏的拍摄。


第二百九十七章 好的开始

　　“喂！！没路了！！”

　　柏海拽着凌凌七在城堡广场跑，跑到前面又是一座阳台，下面是很高的地面。

　　凌凌七下意识探身看去，对着柏海：“怎么办啊？”

　　柏海回头看看那条巨龙，眼神闪烁惧怕。

　　“哎你不是有剑吗？！”

　　凌凌七开口：“勇士斗巨龙啊！你不是真的睡美人吧？！就等别人救你？！”

　　柏海皱眉：“你话怎么那么多？！你行你上！”

　　凌凌七看着柏海：“怎么我印象中你是这么傲娇的人啊？”

　　见柏海还是握着剑却不敢拔出来，手攥着剑柄都发抖。而巨龙的咆哮越来越近，巨大邪恶的身影已经出现，慢慢逼近两人。

　　“我上就我上！！”

　　凌凌七一把抢过剑：“就不信……人呢？！”

　　凌凌七下意识看着周围，突然发现柏海不见了。

　　“我在这！！”

　　结果下面传来声音，不知道什么时候柏海已经跳下去。对着凌凌七招手。

　　“下来！！快点！！”

　　凌凌七有些犹豫看着逼近的巨龙，又看看下面的柏海：“太高了。我有点怕……”

　　随即回身：“还不如和它拼了。”

　　柏海叫着：“没事！！我接住你！！快点！！”

　　凌凌七还在犹豫，而且巨龙越到面前，越打击凌凌七的自信。因为对比一看，巨龙好高好大，而她就如同一只小猫似的。手里的剑也有点像绣花针。

　　况且她是猫也没穿靴子。

　　“好吧！”

　　凌凌七直接翻身跳下来，大叫对着柏海：“接住我！！！”

　　柏海真的张开双臂要接住她，结果突然看到巨龙已经在阳台伸出头看着，张开大嘴要喷火的样子。

　　“火！！！”

　　柏海突然抱着头蹲下，而凌凌七惊恐看着柏海……

　　就面对着地，拍在地面。

　　“悾！！！”

　　地好像都有特效似的在摇晃。

　　凌凌七都摔懵了，虚弱抬头，费力看着柏海：“你……”

　　柏海此时反应过来，没等多说，只见巨龙已经跳下来了。

　　“快跑！！”

　　“啊！！”

　　柏海拽着凌凌七起来就跑，凌凌七摔的地方还有一个人形凹陷。

　　“怎么又跑啊！”

　　这次是在草地上，凌凌七抱怨一边喘息被柏海拖着跑。

　　结果巨龙煽动翅膀突然划过两人，把两人扑倒在一边。

　　柏海终于拔出剑来，鼓足勇气扑上去，被巨龙一个翅膀扑倒。

　　“你好没用啊！！”

　　凌凌七坐在地上，哭笑不得看着柏海：“不是勇士你拿什么剑呢！”

　　柏海瞪眼起身：“他会喷火！！”

　　凌凌七好奇：“你怕火？”

　　柏海面无表情：“谁不怕火？”

　　凌凌七嗤笑：“也没怕成你这个样的。”

　　柏海看着凌凌七，突然开口：“哎你到底谁啊？！你干吗来我梦里呢？！”

　　凌凌七惊讶：“你梦里？！”

　　看到草地中好像隐藏一个鞭子，凌凌七叹息拽出来：“看来是我给你惯的！还反客为主了你！”

　　转身拎着鞭子，凌凌七表情特别昂扬霸气，只是配合她的好身材还有一身睡衣，显得特别反差的可爱和滑稽。

　　“来吧！”

　　对着再次挥动翅膀的巨龙，凌凌七甩了下鞭子：“没看过夏洛特吧你！在我梦里还能让你给欺负了？！”

　　巨龙扑过来，凌凌七一鞭子甩过去。

　　“嗷！！！！”

　　抽在了巨龙的翅膀上。甚至直接抽裂一道口子，龙血洒下来。突然滴落在白色玫瑰上，染上色，形成血色玫瑰的模样。

　　柏海骤然一愣，不敢置信看着那多花，此刻突然闪现惊喜的目光。

　　却被打断。

　　“不用怕了。”

　　柏海听到声音，抬头看去。一个身影看不清脸因为背后好像阳光一样。明明身材很窈窕，睡衣也挡不住曲线还是长发，但此刻这样的角度看去，那么高大有安全感。

　　这是一瞬间，柏海的内心写照。

　　而对方慢镜头一般弯腰伸手，嘴角的笑容都放慢。

　　柏海不自觉的，将手放在她的手上。

　　慢镜头都消失，他被一把拽起。

　　“咳。”

　　对视一会，柏海轻咳一声：“我……是这个国家的王子。你刚刚打败巨龙救了我，想要什么赏赐说吧。”

　　凌凌七噗的一笑：“你cosplay还玩上瘾了。”

　　手指点着嘴唇看着疑惑的柏海：“我平时的想象是把你当成王子了吗？可是这个王子怎么怪怪的？难道是我自己变态了？”

　　柏海摇头：“我不懂你说什么。你要赏赐就说吧。”

　　凌凌七疑惑：“你不知道是在梦里吗？”

　　随即恍然：“对了。这是我的梦，只有我才知道。”

　　看着柏海，凌凌七很郑重：“听着！我要的要求不高，你现实里有一个花加花艺公司。我想应聘进去。可是之前兼职和实习都没把我录取，这次是我正式毕业第三次要应聘你们花加花艺，你只要顺利通过就行了。”

　　柏海皱眉：“花加花艺……”

　　凌凌七一顿，叹息踢着草：“算了。你是我梦境的投影，又不是真的柏海。你肯定不会知道的。”

　　柏海没回应，反而看着凌凌七：“为什么事三次？前两次都没通过？”

　　凌凌七嗤笑：“还不是你……”

　　一想此刻的柏海不是现实的柏海，凌凌七皱眉：“还不是柏海公司的录取人员以为我也是他的迷妹粉丝，认为我要应聘只是去接近偶像！”

　　瞪着柏海：“其实我真的只是要热衷花艺！！才不是你什么迷妹好吗？”

　　只是停顿一下打量此刻大长腿一身王子装还有颜值完美的柏海，手里又别着一把剑。

　　凌凌七看看周围，嘀咕开口：“反正是我梦里……”

　　笑着慢慢走上前，手指抬起柏海的下巴：“你别说。的确很帅。你该去做明星不是做花艺。”

　　柏海皱眉后退躲开她的手：“我可以给你赏赐但以身相许就别做梦了。”

　　“且~”

　　凌凌七嗤笑：“别太自恋了。”

　　只是说是这么说，还是慢慢抱肩带着坏笑逼上前。或许因为这是梦境的原因，上一秒明明是在草地中央，下一秒已经到了城墙，柏海也被逼近死角。

　　“喂。”

　　柏海退无可退看着凌凌七：“这位女侠请自重啊。”

　　凌凌七拍开他的手：“什么自重。又没人看见，还是在梦里。让我感受一下……哇！！！”

　　凌凌七手按住他的胸口：“好结实啊！”

　　柏海皱眉推开她，凌凌七却再次上前好奇握着他手臂：“肌肉好强壮。”

　　看着柏海：“哎你就是那种穿衣显瘦脱衣有肉的类型吗？！”

　　柏海看着凌凌七，凌凌七漂亮大眼睛也看着柏海。

　　许久之后柏海一脸厌烦推开她朝前走：“神经病。”

　　凌凌七不以为杵，笑着跟上去蹦蹦跳跳的。笑容和柏海皱起的眉头明明反差，却意外的很契合。

　　“我认真的。”

　　凌凌七开口：“从小到大我都没接触过别的男生。包括大学时候也没有，就想做花艺师。以你为目标的。但我没想过我唯一接触了解最多的居然也是你。”

　　拽着柏海：“来嘛来嘛。我还不知道接吻什么感觉呢。让我亲一下。反正我自己梦里是吧。快点！”

　　“喂！！”

　　柏海躲闪着挣扎：“我发现你比巨龙还可怕！！”

　　凌凌七点头：“对啊因为我把巨龙都打败了。”

　　柏海面无表情：“也因为其实你是恐龙你没有自觉吗？”

　　凌凌七脸色撂下，甩了下头发：“你见过这么可爱漂亮的恐龙吗？”

　　柏海轻笑，笑容那么迷人，凌凌七都刹那失神只是……

　　他说出来的话。

　　“可爱漂亮……然后从小到大没男生追？”

　　打量凌凌七：“你是不是有什么隐疾啊？”

　　“放屁！！”

　　凌凌七瞪着柏海：“我给你脸了是不是？！”

　　拽着柏海撕扯着又到了墙角：“我梦里我想干什么就干什么！！快点噘嘴让我亲！！”

　　说着让柏海噘嘴，可是她自己先噘嘴慢慢凑过去。

　　“不要……”

　　柏海真的吓到了，双手挡着，就在快要亲到的时候，突然惊醒。

　　“呼！呼！”

　　此刻才发现，早上七点，并且窗帘自动打开，阳光照射下来。

　　柏海擦擦额头的汗，梦中的情况有点记不清了。只是看着手腕的手镯，又看看一旁的脑中，慢慢弯起嘴角。

　　这个助眠手镯，好像有点用。

　　……

　　“啊！！”

　　另一边房间，凌凌七一下子坐起。看着窗外，天亮了。

　　凌凌七坐在那发呆，看着手镯，回想起刚刚的梦，弯起嘴角，手捧着脸，随即突然用力晃头。

　　“不对不对！”

　　凌凌七皱眉：“梦是现实的写照？我梦里怎么那么色？跟女流氓似的！！难道我对柏海真的因为当做事业目标却已经转移到个人YY了？这不好吧？”

　　看看周围，又看看门口，凌凌七呼出一口气，咧嘴摘下手镯：“还是不要戴了。容易变态……”

　　一想起梦里自己的表现，凌凌七一激灵，嫌恶的下床去洗漱刷牙。

　　只是对着镜子的时候，凌凌七突然愣住。里面慢慢呈现柏海的画面，戴着微笑，看着凌凌七。

　　凌凌七也慢慢的，嘴角弯起，手慢慢伸过去。

　　结果碰触之后，里面还是自己的脸。

　　“呓~”

　　凌凌七用力拍着自己脸颊：“吸取教训凌凌七。前两次面试应聘因为你带着有他报纸杂志照片的笔记本，被人误会是他粉丝刷下来。如今毕业了，最后一次机会。不能再失去。路宝妮都进去两年了，我得迎头赶上！”

　　擦擦脸，凌凌七对着镜子，攥着拳头：“加油！今天一定可以！！”

　　捶了一下镜子里的自己，凌凌七转身出去。


第二百九十八章 逆反心理

　　“Cut！！”

　　“呵呵！！”

　　当金砂导演喊Cut的时候，大家都拍手鼓掌，一片欢笑。

　　韩勠和黎若白走下来，都愣住。

　　尤其韩勠不解看着金砂：“什么情况？！杀青了？！”

　　“呵。”

　　黎若白都笑了一声，白他一眼往回走。

　　周围哄笑，金砂开口：“刚拍就杀青？”

　　韩勠看着众人：“那你们拍手鼓掌又欢笑干什么？”

　　金砂示意：“不是说明你们拍的好吗？”

　　韩勠点头：“那很正常啊。”

　　“呓呓~”

　　众人都起哄，此刻已经散开了。收拾东西，毕竟已经晚上了。时间也不早，梦境的戏份肯定都没法拍了。至少这一段拍完，其余的明天再拍。

　　而且今天进行的也很顺利，怪不得之前几个剧组传韩勠有过戏王的称号。有他在进度会比正常快很多。每天固定计划大多数都能提前完成，前提是拍他戏的时候。

　　今天这一次也是，几乎都一次过没有NG，除了几个动作上奔跑的戏，这个意外比较多，和演技无关的。

　　“韩勠你别说。”

　　金砂示意韩勠去一边：“越是拍摄你改过之后的版本，我反而越觉得这部戏或许能爆。很有趣的互动，又不标新立异。都是在基础上有了升华，男女主角的相遇互动，有俗套也有清新的吸引力。我看着都觉得想继续快点拍下去之后的情节好早点看到。”

　　韩勠无奈：“你这么自己夸自己不好吧？毕竟你的戏还是要谦虚一点的导演。”

　　金砂只是笑，知道人家不接受这种夸赞，也不多说了。

　　反正只要确立目标和态度就好。

　　收工往回走，刚刚拍戏互动很自然还很出色的男女一号，黎若白和韩勠。此刻反而好像不认识一样。主要是黎若白当做很平静的就上了保姆车回酒店，前后都如同没看到韩勠一般。

　　玲玲看着韩勠笑，韩勠也笑了笑，没在意。也和小卢回去了。

　　只不过，回去的路上不是直奔酒店，而是去了很多地方。直到很晚才回去。

　　……

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起。在屋里洗了澡看看剧本的黎若白，看看门口响起的声音，轻哼一声，起身过去开门。

　　“这么晚你……”

　　玲玲一会站在门口：“很晚吗？”

　　黎若白看着玲玲愣了一下，然后看看左右，让开身子：“是你啊。”

　　玲玲笑：“你以为是韩勠呢？”

　　拎着东西进来。

　　黎若白撇嘴：“他心虚，他不会过来的，短期内至少。”

　　玲玲好奇东西放在桌上：“不是你自己给人家推出门口的？好多演员都看到了。现在都在想你俩的关系，大多数是认为你们是很好的朋友，少数是认为你们是情侣。还有极少数的……”

　　“什么？”

　　黎若白坐在那看着她：“极少数的什么？”

　　玲玲笑：“以为他是过来要占你便宜，被你赶走了。”

　　“且~”

　　黎若白嗤笑一声，随即别过头发看着她：“你带来的都什么？”

　　玲玲开口：“不是我带来的。是韩勠买来让我带给你的。”

　　说着的时候黎若白已经打开了：“这都……”

　　倒也不是黎若白没见识，只是乍然一看还是有点懵。

　　“鹅肝酱。”

　　“法式蜗牛。”

　　“奶酪。”

　　“沙拉……对了。”

　　从一个包装盒里，打开后，拿出一瓶红酒：“92年的。不知道是不是六月份。”

　　“呵。”

　　黎若白笑，拿起来就吃，盘腿坐在沙发上依然和爷们的感觉。

　　“他自己不送来，让你送。”

　　玲玲好奇：“那你吃起来好像也很自然啊。”

　　黎若白看着她：“我需要亏心吗？”

　　挨个都打开吃的很豪爽：“亏心的是他。”

　　玲玲坐在那，倒酒给黎若白：“怪不得我问他怎么不自己送过来，还弄这么精美的包装好像送礼似的。他说你现在不想见到他。”

　　黎若白轻哼：“算他有自知之明。”

　　玲玲喝了口红酒，被黎若白抢过：“送我的！你喝什么！”

　　指着吃的：“东西随便吃。酒不给。”

　　玲玲撇嘴：“小气劲。又和人家生气，收人家东西又理直气壮。”

　　黎若白看她：“要你管，吃你的得了！”

　　玲玲也不客气，虽然不是什么特别的东西，但是都是法式大餐里比较著名的美食。

　　一边吃，一边开口：“他到底怎么惹到你了？片场零互动。要不是你俩闹习惯了，而且韩勠一直很自然，都以为你们真生气。”

　　黎若白冷笑：“他飘了！他看不起我。”

　　玲玲惊讶：“怎么会？开玩笑的吧？”

　　黎若白看着玲玲：“金鹰女神，还有金鹰节奖项，公司想推我争一下。他说我不够资格。”

　　玲玲一愣：“他觉得你争不上？”

　　黎若白语气一滞，嘀咕开口：“那倒没有。他说公司提前半年多开始运作，显然志在必得。而且以我的人气，应该没问题。说不定还能包揽。”

　　玲玲不解：“那……本来就是观众投票的人气奖项，也不算什么权威的专业评奖。靠人气不是正常吗？干吗说什么资格？”

　　黎若白开口：“他说我作品不够硬，没有爆款。”

　　玲玲一顿，点点头：“这个倒是的确。你很红的都是女二号，自己主演的目前还没有爆款。”

　　随即看着黎若白：“不过还是那句话。这个本身就是观众投票，谁人气高谁得奖，而且还有一点是过去两年在电视剧领域里的辛勤贡献。要说勤劳，休息时间来说。你可是入行至今都没有太多假期。一直工作都排的满满的。”

　　黎若白品着红酒，半晌轻声开口：“可我的确没有评分太高爆款的电视剧。《李慧珍》还是翻拍，而且成绩也一般。”

　　玲玲愣住，随即噗的一笑，看着瞪眼看过来的黎若白：“那……那的确是你自己心虚了吧？你还反过来怪人家？”

　　黎若白抬手比了一下，随即自己也笑。

　　只是半晌开口：“你不知道。飞机上，王智还特地过来气我。说他两部电影在明年的华表和百花奖提名了。”

　　玲玲无奈：“没办法。谁让你主演的电影票房低口碑也一般。不说剑虎2，缝纫机票房十亿不能说多高，可是偏偏口碑很好。虽然也是商业喜剧片但没太多硬伤，里面还有励志。相比近几年很多烂片堆积来说，算是矮子里的大个了。”

　　看着黎若白：“然后你就因为这个生气啊？”

　　黎若白嘀咕：“就看不惯他毫不在乎的样子。我拿来当荣誉的，辛苦想要努力争取的，他呲之以鼻。特能装~”

　　玲玲不理她了，明显这是撒娇吧？

　　“那你打他啊。”

　　玲玲笑着站起：“我还以为多大事呢。”

　　随即拍手：“对了我忘了问，耳钉是你给他打的吗？”

　　黎若白咬着嘴唇：“是我打坏的。但重新弄好是宫璇弄的。”

　　玲玲表情凝固，皱眉坐回去：“怎么又出来个宫璇？你男朋友打耳钉这种事，你让别的美女做？”

　　黎若白抬头：“我闺蜜怕什么。”

　　玲玲瞪眼：“你不知道防火防盗防闺蜜吗？尤其韩勠和宫璇还有那么多私下和工作上的互动？”

　　黎若白失笑：“你怎么和韩勠的口吻一样？”

　　玲玲惊讶：“他也让你防着闺蜜？”

　　抬手拿下她的酒杯：“你是不是傻？！自己男朋友，藏还藏不过来！你四处显摆推到别的女人面前！！就因为是你闺蜜，所以才会通过你和你男朋友接触机会增多！！你怎么还在那一点防备心都没有。”

　　黎若白惊讶：“你好认真啊。”

　　上前要拿酒杯，被玲玲瞪眼拿开看着黎若白：“因为我的确很认真。”

　　黎若白一顿，摇头开口：“我有信心，他心里没别人。”

　　只是想想那个前女友，黎若白更正：“有也不会是宫璇。”

　　“狗屁！”

　　玲玲瞪她：“你是太自大了还是太自恋了。都没你强是吧？公司都明白如果不是宫璇自己作死非得曝光恋情还被邓双粉丝狠黑了一波，你未必有她红。”

　　黎若白指着玲玲：“说脏话你！”

　　玲玲无力看着黎若白：“怪不得他说你白莲花，该放低身段的你和他较真，该聪明的时候你在那幼稚天真。”

　　“我生气了啊！”

　　黎若白看着玲玲：“你懂得几个问题！”

　　玲玲叹息，半晌点头：“可能我真不懂。所以你自己好自为之吧。”

　　黎若白犹豫一下，看着玲玲：“照你这么说，男女找对象都不能有朋友了？”

　　玲玲无奈：“不是一回事……算了。”

　　玲玲起身：“随你吧。自己上点心。”

　　黎若白皱眉：“奇怪了。你们为什么总劝我管着点他，别让他有机会和别的女人暧昧。都没听说过有谁劝他管着点我的。”

　　看着玲玲：“我是不是长得特别安全？或者我为人太高尚，谁都相信我不会做出什么出轨的事？”

　　玲玲笑：“那也不是这个意思。”

　　想了一下，玲玲开口：“关键男人和女人不同。女人即便真的有生性放荡的，在娱乐圈也不敢太高调。这毕竟是男系社会。男人反而比女人限制更少。”

　　看着黎若白：“还有一点。明显是韩勠能拿得住你，你却不可能压得住他。”

　　黎若白看着玲玲：“你是说看上去我在乎他多过他在乎我？”

　　玲玲无奈：“这个就相反了。我是让你更在乎他一些，所以实际上是他在乎你多过你在乎他。可是这么好的男人，你如果不抓住，早晚有一天人家腻了飞了，多少女神大把等着。你最后落到什么？”

　　黎若白喝着红酒吃着东西不说话，玲玲哭笑不得，不过也不再多说，转身走了。

　　只留下黎若白自己，在那吃喝。


第二百九十九章 法兰西没有漫

　　“我一定会成功！”

　　“你已经成功了啊？”

　　“我是说金鹰奖！”

　　“哦。”

　　“你哦什么意思？！”

　　“喂！！为什么不回！！”

　　“喂！！”

　　“咚咚咚！”

　　晚上，玲玲走后，黎若白也不想吃了。东西都丢在一边，自己坐在那就觉得烦。

　　本来只是一个，普通的事业推进。她当然不能说不上心不喜欢，但也没那么热衷。

　　结果就因为韩勠的这种“鄙视”心态，让她瘪了口气。

　　尤其周围好多包括她最亲近的助理都总和她说要她珍惜，人都有逆反心理的。还是那句话，她从来没想过曾经他小透明十八线的时候蹭自己热度，也没觉得他有今天的成功是自己的功劳。

　　但也不能反过来，因为他更红更有影响力人缘更好更成功，就捧他踩自己吧？

　　其他人也都算了，当做是自己误会。他每次说话都那么气人，虽然说他就那样早习惯了，而且亲近的人才会和你掏心掏肺不会捧着你。但单纯在事业上来说，真的有点想较劲了。

　　最终没忍住，黎若白拿出手机给他发微信。

　　没几句，人家就不回了，给她气的就想摔手机。

　　然后敲门声响起。

　　“你又想……”

　　结果开门就说话，黎若白觉得有点凌乱在于。之前以为是他，结果是玲玲。现在以为是玲玲，结果，是韩勠。

　　“你……你来干什么？”

　　黎若白站在门口抱肩，没有让他进去的意思。

　　韩勠疑惑：“我以为你主动发微信，算是和好的迹象？”

　　黎若白瞪眼：“那你最后怎么没回？！”

　　韩勠失笑：“我都要走过来和你面谈了，回什么？”

　　黎若白吸了口气，随意开口：“那你知道自己错了吗？”

　　韩勠语气诚恳：“我知道错了。我不该说你一定能获得明年金鹰女神的殊荣，我身为亲近的人不该总说好话，我应该说你得不到，这样可以更多激励你。”

　　黎若白胸口起伏，因为此刻她好像意识到的确是韩勠没有过多说别的，而且也的确明确表示他相信自己明年会得此殊荣。但却更生气。

　　一把给韩勠拽进来关上门……

　　“你就气我！气我！气我！！就气我！！！”

　　一把说一边捶着他后背胸口抬腿还踢他小腿，眉头皱得紧紧的，可委屈的模样大眼睛瞪着韩勠。

　　韩勠失笑看着她，随即无奈拉着她手到沙发坐下抱着：“我哪气你了？”

　　看看桌上凌乱的鹅肝酱红酒奶酪蜗牛……

　　“哎呀~”

　　韩勠咧嘴：“可把你气坏了是吧。气得都……都吃完了这是？”

　　“呵。”

　　黎若白偏头笑，咬着嘴唇手肘怼他一下，扬起下巴：“怎么着？吃你点东西还心疼了？”

　　韩勠笑了笑，倒了杯红酒递过去：“顺顺气。心疼什么？对我来说钱的意义就是能换来我们若若开心的程度。”

　　说完拿着红酒瓶仔细看：“你别说。买的时候我特地要92年的，应该是吧？”

　　黎若白哼了一声，起身去窗前不理他。但是红酒杯却拿着，不时抿了一口。

　　随即突然开口：“我收到综艺新邀请了。”

　　韩勠抬头：“什么？出发吧第六季吗？”

　　黎若白嗤笑：“我就能接到这个综艺是吧？”

　　韩勠惊讶：“你是飘了你。还这个综艺？能接这个综艺就不错了，多少现在想固定进来的，你家宓姐都够呛。”

　　黎若白没多说，继续看着窗外的夜景：“明年六月份，慢游全世界。塞舌尔。”

　　韩勠茫然：“听都没听过。旅游节目？”

　　随即起身：“等会，明年六月份？这么早就定下来。”

　　黎若白轻笑瞟他一眼：“我如今的行程早排满了，一千零一夜要拍到明年二月份，肯定之后还要安排很多工作的。”

　　韩勠点头：“恭喜。”

　　见黎若白瞪眼，韩勠失笑：“你和我说这些干什么呢？”

　　韩勠起身后退：“你好好说，你现在到底对我什么心态？我是第一次不太懂你干吗针对我？因为什么？”

　　黎若白语气一滞，看着韩勠：“是你针对我！！你的态度不好，总是看不起我。”

　　韩勠不确定上前，碰碰她额头被她躲开：“你是有病吧？脑子出现幻觉了？我什么时候看不起你的？我自己都不知道呢？”

　　黎若白坐在一边深呼吸：“就是你毫不在意的态度。”

　　韩勠惊讶：“我还不够在意你吗？”

　　黎若白咬着嘴唇，烦躁瞪他：“不是说私下，是工作！”

　　韩勠也坐过去：“我怎么才叫在意你？你出发吧没法参加下一季不是我给你搞定的？你想去杜嘉班纳代言去米兰我也去了，你要拍这部戏叫我一起，我不也来了。”

　　黎若白想了想，开口道：“我不是说这个！！”

　　韩勠无奈：“我就知道！！还是金鹰的事吧？”

　　起身回头，韩勠很是不耐：“那到底算个屁啊！一个靠观众投票的奖项有什么专业权威性？！我就随便说说，谁人气高谁得。改制好几次了。”

　　突然看着黎若白：“你是不是自己心虚啊？反而过来怪我？”

　　黎若白抿嘴笑着低头，喝了口酒说着什么也听不清。

　　韩勠呵斥：“酒喝下去再说话！！！”

　　“我说我没有！！”

　　黎若白瞪眼，韩勠晃晃手机：“是啊。你一定能成功！！可不是没有嘛。”

　　黎若白站起冲过去砸他，韩勠笑着躲开，她就四处追。

　　追不上站在那叫着：“你就不能让我一次！！每次都气我！！！”

　　韩勠站在那：“是。你说我看不起你，总想和我较真和我竞争事业上的成就，然后呢，又质问我不能让着你一次。”

　　黎若白看着韩勠，也是没好意思笑了。

　　韩勠上前拽着她手臂晃着：“你又笑了是吧？你也知道不好意思？你知道自己任性无理取闹？！”

　　韩勠皱眉：“黎若白你知不知道我最烦女人就这个。里外都是你。”

　　黎若白忍着笑挣脱，突然看着韩勠：“你最烦女人这个？还有谁这样对你呢？”

　　韩勠沉吟一声：“有你一个还不够吗？”

　　黎若白似笑非笑：“是你不够还是我不够？”

　　韩勠抬手照着她屁股拍了一下。

　　“啊~”

　　黎若白手捂着屁股，抬腿还回去，被韩勠绊住，就直接摔到在沙发上。

　　“你起来~”

　　黎若白推着他，韩勠不理会，只是看着黎若白：“这几天你闹够了吧？差不多行了啊。”

　　黎若白哼着歌，拨弄他眉毛：“我要是没闹够呢？”

　　韩勠眯着眼睛，看着黎若白：“我很不喜欢被人冤枉。既然你总说我针对你看不起你，说我料定你真不到女神位置，那我干脆就真的让你争不到。”

　　黎若白嗤笑：“你说大话吧就。”

　　韩勠拨开她的头发，看着她的大眼睛：“黎若白……你说，我在你脖子上种个草莓，明天拍戏也消不了肿，然后剧组的人就都知道了。再传出去，你的形象，人气，热度，还能保证你在明年投票获得第一吗？”

　　黎若白瞪眼：“你威胁我！不要脸你……啊啊！！”

　　没等说完，韩勠照着她脖子就啃过去，黎若白赶忙推着他的头推不开，揪着他头发也扯不开。

　　“我错了！！！错了~”

　　黎若白赶忙叫着，韩勠慢慢抬头：“没听清。”

　　黎若白委屈，语气甜腻：“我说我错了~不敢了~”

　　韩勠忍着笑：“黎若白你看你的样子！为了得那么个破奖，你居然这么快就认错！你功利心怎么那么强？”

　　黎若白嘿嘿笑，眼睛弯起还是那么可爱。

　　“知道错了怎么办？”

　　韩勠看着黎若白询问。

　　黎若白一顿，凑上前亲了脸颊一下：“行了吧？”

　　韩勠摇头：“位置不对。”

　　黎若白咬着嘴唇，又过去亲了嘴一下：“这回行了吧。”

　　韩勠开口：“舌头伸进来。”

　　“啪。”

　　黎若白手给他后背一下，大眼睛瞪着他。

　　韩勠恩了一声：“那我伸进去……”

　　“滚~”

　　黎若白推开他：“变态。”

　　“怎么变态了？”

　　韩勠抱着黎若白坐在自己腿上揽着：“这几天你就闹，我也让你闹。好几天都没亲热了是吧。”

　　黎若白嗤笑：“就好像之前亲热过似的。”

　　韩勠叹息，手伸进她睡衣里，摩挲光滑的皮肤：“我就知道你在抱怨……”

　　“你干什么~”

　　黎若白叫着的时候，韩勠拦腰给黎若白抱起朝着卧室走去。

　　黎若白赶忙踢动腿：“喂你别乱来！周围还有人呢！！”

　　“不行受不了了！”

　　将黎若白放在床上，韩勠跪坐在她双腿间，将自己衬衫脱掉。

　　黎若白一边脚支着他胸口，一边笑：“装模作样，脱掉有什么用，也用不上是吧？”

　　韩勠点头：“那就今天了！不想总听你抱怨！！今天就拿下！！”

　　“别闹~”

　　黎若白要坐起，被韩勠按着：“谁闹了。本来想叫你出去转转看看夜景的。既然这样……”

　　“不要！！”

　　黎若白赶忙拦住：“你别这样~”

　　赶忙抱着韩勠亲了几下：“去逛夜景！逛夜景！！”

　　韩勠还不同意，黎若白脸颊通红用力拽着他：“走吧走吧！去逛夜景！我去换衣服！”

　　说完拽着韩勠推到客厅，砰地一声门关上。

　　韩勠无奈叹息，结果门突然打开，没等韩勠说话，衬衫丢出来，盖在他头上。


第三百章 无所谓

　　“别那么不情愿好吗？”

　　黎若白说是这么说，可是还是想笑。

　　看着旁边没精打彩一起走着的韩勠，哪怕带着口罩都看得出心不在焉。虽然明明是他提议带黎若白一起出来逛逛的。

　　“你看周围多美啊~”

　　黎若白轻轻晃着他的手，韩勠叹口气，看着周围。

　　黎若白忍着笑，看看旁边没人注意，抬手摸摸他脸颊。

　　塞纳河，不用说了。

　　巴黎的名胜之地。卢浮宫就在附近，而且是很近。因为涨水的时候，卢浮宫都得搬离。不然里面好多文物价值连城。历史上近些年都不是第一次了。

　　好在今天不错，不冷不热。而且欧洲国家人口密度没那么高。虽然巴黎是法国的首都。

　　大晚上在塞纳河畔游走的肯定有本地居民，但越来越多也是有国内外游客的。玲玲小卢跟在后面，还有找来的一个翻译。是法国大学生。给钱就好，人家不管你们什么身份。估计也不会传出去，毕竟两人都穿戴整齐。帽子口罩是标配。

　　就当是外国情侣过来旅游，最多分辨出来是亚洲人。

　　也不用翻译干什么，有需要买票付钱或者做什么的，他去帮忙就好了。

　　加上还是在国外，偷偷跑出来。国内媒体也有在国外的分部，但怎么也不至于这么神奇，大晚上就给拍到。

　　也没打算走远，也走不了多远。巴黎多大呢，一晚上逛完才是开玩笑。所以就是附近走走而已。

　　“我都还没吃饭呢。”

　　韩勠嘀咕一句，黎若白一愣，下意识看着周围：“那去哪吃点……”

　　韩勠拉着她手：“算了。”

　　随即指指不远处的船坊：“给你买的蜗牛，奶酪，还有鹅肝酱，都是在那边买的。”

　　说完指着另一边的店面：“红酒是在那边。”

　　黎若白好奇看着，随即嗔怪：“你就买这些，不买牛排面包。我都没吃饱。就那么一点~”

　　韩勠失笑看着黎若白：“你个柴火妞。这东西是让你吃饱的吗？尝个情调而已。”

　　黎若白点头：“你一个不懂时尚的都好意思嘲笑我？”

　　韩勠叹息：“不是都被你领进门了吗？”

　　黎若白笑了，依偎着和他漫步一起走，呼吸着夜晚的清新口气，语气轻柔：“我总闹你，你烦不烦我~”

　　韩勠斜眼看着她，就这么看着。

　　黎若白噗的一笑，捶他手臂：“你这么看我干什么？”

　　歪头询问：“是不是烦了？”

　　韩勠恩了一声：“烦了。然后呢？你准备收敛一下吗？”

　　黎若白撇嘴嘀咕什么，韩勠没多说，将他搂紧。

　　走到岸边一棵树前，两人站定面对面，韩勠抱着她：“只要你只和我闹，那就随便了。”

　　黎若白仰头：“我爸从小可宠着我了。我妈也是，但是不如我爸。”

　　韩勠疑惑：“你和我说这个……”

　　“但是我从来没和他们闹过。”

　　黎若白轻轻抱着韩勠：“他们，还有周围亲戚，都说我可懂事了。很乖很听话，上学也好，还是工作都好，从来没做过别的子女那种叛逆闹父母的事。”

　　头轻轻贴在韩勠胸口：“朋友，老板，前辈，父母，亲戚，所有人眼里我都是很乖很听话很懂事的形象。该说什么做什么都很理智成熟。”

　　许久之后，黎若白大眼睛看着韩勠，弯起月牙：“除了你。”

　　韩勠看着黎若白，就看着，半晌凑上前亲了一下：“话让你说的，我还挺荣幸是呗？”

　　黎若白哼了一声，高挺的鼻梁抵着他下巴：“就是~”

　　鼻子点着他脸颊：“快说！！说是你的荣幸！！”

　　韩勠点头：“好。我的荣幸。”

　　黎若白皱眉撕扯：“一点诚意都没有！！”

　　韩勠失笑：“你闹我，是我的荣幸，还得我有诚意！！？”

　　黎若白拽着他：“那你说不说！！”

　　韩勠轻笑，将她抱紧：“是啊。我的荣幸，黎若白能只闹我一个，是韩勠的荣幸。其他人连被闹的资格和福气都没有。”

　　黎若白嘿嘿笑，这才满意。

　　韩勠凑上前要亲过去……

　　“喂！！”

　　就被打断。

　　没意外，是玲玲。

　　瞪着两人：“你俩是要公开啊？！虽然是国外，但不排除被媒体拍到的可能性！！那天在机场多少人知道你们来巴黎拍戏来了！！你以为没媒体跟着吗？！大街上牵个手就算了，还要亲嘴？！疯了吧你们！”

　　黎若白不好意思笑着，头抵着他胸口。

　　韩勠看着玲玲：“她这么红，都要金鹰女神了，我不趁机公开蹭个热度，等以后身价涨了，我还蹭的上吗？”

　　瞬间胸口就被撞了一下，果然，黎若白大眼睛看着他，面无表情。甩手就走。

　　玲玲呵呵笑：“活该！！”

　　韩勠不理她，追过去拽着，黎若白别扭要挣脱，韩勠也不松手。

　　瞪他一眼，黎若白看着韩勠：“你到底怎么想的？”

　　韩勠不解：“什么怎么想的？”

　　黎若白开口：“金鹰……”

　　“哎呀！！”

　　没等说完韩勠不耐烦打断：“没个完了也！！烦死了！”

　　黎若白忍着笑：“你烦我不烦！！”

　　韩勠呼出一口气：“盖房子都是给人住的，但你看住里面的人有几个懂得盖房子的？！么拍戏给观众看，可你一个演艺圈的演技奖让观众凭着自己喜好去投票评奖，最后还不就是看谁人气高呗。和演技有什么关系？！你人气高你就去争，谁拦着你了？我就随口那么一说，观众管你作品重不重要？！我只是怕你到时候惹争议，但也没那么严重。”

　　诚恳看着黎若白：“你就当我那天是废话！！直接忘了就行了！以后我不想从你嘴里再听到金鹰这两个字，好吗？”

　　黎若白撇嘴没理会，低着头朝前走。

　　韩勠回身招呼小卢：“去买吃的。给我气饿了。”

　　“呵。”

　　小卢笑，带着翻译去了。

　　黎若白踢着地面，半晌开口：“要说人气的话，你也能争啊。”

　　韩勠皱眉：“我不都说了吗。16年17年我也没拍电视剧。”

　　黎若白看着韩勠：“你现在不是拍了？”

　　韩勠看着黎若白：“那得等2020年才能评。而且我没兴趣。”

　　黎若白站定：“又来了。就是你这种……”

　　“那你喜欢什么我就得喜欢什么？！”

　　韩勠失笑打断：“你在乎的我就得在乎？！”

　　黎若白看着韩勠：“娱乐圈谁不在乎？就你特立独行。”

　　板着手指：“人家都喜欢拍戏，你不喜欢。人家都喜欢拿奖你不想，人家都喜欢代言你不在意，人家都想进军时尚圈你没兴趣。”

　　看着黎若白：“你这样能行吗？”

　　韩勠摊手：“有什么不行？我一直不都这样吗？”

　　黎若白咬着嘴唇，叹息朝前走：“老天没眼，你这种什么都不在乎的，居然那么红。比我还红。”

　　“哪看出来的？！”

　　韩勠咧嘴：“不是……你哪看出来我比你红的？！机场送机我粉丝都去啊！！”

　　黎若白看着他：“可是你认知度比我广多了。随便乘客都认识你，还和你合影。都没找我。”

　　韩勠笑，看着黎若白可爱的小脸：“对。我粉丝不来送机，你粉丝来了。我不嫉妒，也不羡慕。然后我认知度比你广，你反而在意纠结。你说这是谁的问题呢？”

　　黎若白仰头：“你的问题。”

　　韩勠恩了一声：“那我该怎么做呢？”

　　黎若白忍着笑：“你该表现出来你特别嫉妒我，羡慕我。”

　　韩勠点头：“可能我真应该去评奖，因为我演技比你好多了，明显我是装作不在意你看不出来吗？”

　　黎若白开口：“那你可能是本色出演，因为我真没看出来。”

　　韩勠看着黎若白，轻叹开口：“好吧。我其实羡慕甚至嫉妒你父母双全，亲戚也很多，这够不够真实。”

　　黎若白身子一颤，抬头看着韩勠：“你……何必这么说。”

　　将韩勠抱紧：“我都是跟你闹跟你玩呢。你别把话说那么狠……”

　　韩勠惊讶，看着怀里的黎若白身子都有点颤抖，抱得很紧，无奈揽着她：“我也随口说的。你怎么最近这么喜欢把我的话当真？”

　　黎若白脸埋进他怀里，许久之后揉揉眼睛语气诚恳看着韩勠：“抱歉。以后我不闹了，真的……”

　　“哎呀！”

　　韩勠很是无奈又心疼，抱着她去一边给她擦眼泪：“你真是……”

　　“对不起~”

　　黎若白只是抱着韩勠，还越擦眼泪越多：“我不懂事，我没想到……”

　　“毛线啊！！”

　　韩勠无奈哄着：“你现在这么娇气呢？这么点事你就哭！！你自己闹不起还想闹还想玩！我真是……”

　　随即好奇弯腰看着黎若白：“你是不是真的太累了？精神有点问题？！还是吃了什么兴奋剂了你？！”

　　黎若白还是抽泣不说话，玲玲等了半天突然发现好像哭了这边。

　　下意识走过来上前：“什么情况？！”

　　韩勠看着玲玲：“她不听话，我教训她，她怂了。”

　　“呵。”

　　怀里还哭着的黎若白捶他，但是脸还是埋着，不给玲玲看。

　　玲玲知道没什么事，那边小卢已经买了吃的回来了，大家也就先一起走了。


第三百零一章 一定说一个愿望

　　“好吃吗？”

　　黎若白支着下巴，大眼睛那么漂亮，忽闪忽闪的看着吃东西的韩勠，在此刻已经回到酒店房间之后。

　　韩勠正吃着小卢买回来的东西，听她这么一问，抬头下意识要开口，结果看着这个小表情，噗的一声喷出来，还呛到了。

　　“怎么了嘛~”

　　黎若白嗔怪上前给他拍着后背，韩勠摆手喝了口水，靠在沙发就笑，笑得黎若白抽了他好几下都没打断。

　　“哇你真是……”

　　韩勠笑得没劲，看着瞪他的黎若白：“我突然明白你怎么了。或者说不是明白，而是能接受了。”

　　黎若白咬着嘴唇：“我怎么了？”

　　韩勠看着她：“咱俩不是角色对调了吗？以前是我作我闹人，你总是笑着承受。现在是反过来了，你突然变得神经质一般，我反而是你那个角色。”

　　“我神经质？”

　　黎若白面无表情，看着韩勠。

　　韩勠手指戳戳她脸颊，被她拍开。大眼睛还是看着他。

　　韩勠叹息揽着别扭的黎若白抱着：“不就一个金鹰奖吗？你看给你闹的，又不算什么多权威的奖项。就是关注度高了点。”

　　黎若白偷偷笑了一声，也贴着他胸口：“我不知道。我本来也不在意，我也不是非得要你羡慕我或者要我嫉妒你。就是想要全部的你。可能你不理解。”

　　韩勠疑惑：“我是有点不解，什么全部的你？”

　　黎若白捧着他脸颊：“就是不止是私下，工作事业上你也可以尊重我爱护我包容我。”

　　韩勠惊讶：“我还不够尊重你爱护你包容你？！再说你要我做到之前你是不是先自己做到呢？”

　　黎若白开口：“我做到了啊。我不是总说你比我还红吗？”

　　韩勠点头：“你要这么讲的话我也做到了。我不是也总说其实你一直比我都红吗？”

　　“我去！！”

　　说完韩勠推开她：“我说咱们这么私下吹捧就没必要了吧？再说红不红算什么标准？我不红十年，我也没放弃……”

　　“嘁。”

　　黎若白撇嘴：“是谁说如果出发吧面试不成功，可能就要转行？”

　　韩勠轻咳一声：“我那意思是被迫转行，实在没机会了还坚持，那不叫不放弃，那叫输不起，没皮没脸。”

　　黎若白点头：“是啊。反正怎么都是你，我也说不过你是吧。”

　　只是想了想，黎若白笑着，轻轻靠在韩勠肩膀：“我再问你一次，我总这么闹人作人，你烦不烦？”

　　韩勠笑，抱着她：“你不需要问。因为你只要问问自己，我以前这么闹你作你的时候，你烦不烦？”

　　“呵。”

　　黎若白笑得发颤：“所以咱俩互相作互相闹？”

　　韩勠咧嘴：“还是有区别的。我有点没闹得过你，也作不过你。你比我能作能闹太多了，甘拜下风。”

　　“滚~”

　　黎若白拍他：“别不要脸。你是要洗白是吧？”

　　韩勠看着黎若白：“那我也正式问一下，以前我闹你的时候你烦不烦？”

　　黎若白拨弄他耳垂，半晌轻声开口：“不烦~”

　　韩勠恩了一声：“那你闹我的时候我也不烦。”

　　黎若白脸色撂下，轻声询问：“那我要是烦呢？”

　　韩勠笑：“那我也不烦。”

　　吻着她粉嫩脸颊：“只会更喜欢。”

　　“哼。”

　　黎若白得意哼了一声：“算你识相！！”

　　手指戳着他脸：“跟你说。姐和你闹是给你面子，别人想我都不理他们。”

　　韩勠点头：“是啊我都说过是我荣幸了。”

　　“呵。”

　　黎若白捶他胸口，将他抱紧，只是许久之后，黎若白笑容慢慢消失，抬头看着他：“别再用你是孤儿的身份刺激我了。难受~很自责~”

　　“狗屁啊！！”

　　韩勠不耐：“我自己都不在意。在意我就不说了。”

　　看着黎若白：“大男人顶天立地。孤儿怎么了？开宗立派，开枝散叶，我以后就是祖宗！上面没人！！”

　　“哈哈！！”

　　黎若白抱着韩勠：“那我也是祖宗吗？”

　　韩勠霸气抱着她细细的腰看着她：“咱俩就是百年之后灵位牌和族谱最上面的一个，再没别的人。”

　　黎若白恩恩点头：“没有没有~”

　　韩勠抱着黎若白在腿上，亲了几下，轻声开口：“男人，就是给女人挡风遮雨解决问题的。你父母那里我已经想到办法了，不管他们是不是看得上我，我一定让他们非常满意我这个女婿。”

　　黎若白疑惑：“你……你有解决办法了？”

　　韩勠嗤笑：“言外之意其实你心里也清楚我可能让你父母不太满意是吧？”

　　黎若白偏头笑了一声，随即轻咳：“没有~只是我妈看到咱俩……暂时第一印象……”

　　“那也没事。”

　　韩勠很自信：“你等着吧。我的解决办法不是钱，不是房子，不是车，一定是能让他们从心里满意甚至感激的办法。”

　　黎若白惊讶：“还能感激。”

　　拽着韩勠晃着：“不行你先告诉我！！我太好奇了！！”

　　韩勠揽着她的腰，凑到她耳边：“以后我们多生几个孩子，挑两个男孩，一个姓狄，一个姓梨。”

　　黎若白身子一颤，不敢置信看着韩勠，就这么看着。

　　许久之后突然重重吻住他的嘴唇，韩勠都惊讶了。黎若白很少这么主动，或者说主动也都是蜻蜓点水。这次真的，主动伸进来了。

　　那还有什么说的。

　　在韩勠翻身要给她压下的时候，黎若白坐起，喘息脸颊通红看着韩勠，眼睛也有点红。

　　“韩勠~”

　　“我靠又哭！！”

　　韩勠很是无语抱过来：“你最近是戏拍的太好了？！泪腺怎么发达呢？！说来就来？！”

　　“不是~”

　　黎若白抹抹眼睛，还在那笑：“谢谢你。”

　　韩勠恩了一声：“见外了。”

　　以国内传统文化来说，如今真的跟母性的不是没有，但绝对还是少数的。倒也不是不可以，夫妻自己商量就行了。

　　但大多数，还是跟着父姓的。

　　可能作为男人来说，你让你儿子女儿姓母亲的姓，你同意你父母你爷爷奶奶家里人还未必同意。

　　又或者说这也不是同不同意的事，这就是一个传统和习惯。

　　韩勠个人倒是无所谓的，因为你姓什么不都是我的孩子。不是说改了姓基因也改了，骨血关系也改了。怎么可能。

　　但是黎若白此刻发现曾经在出发吧先导片的时候她简单谈了一下自己姓氏名字的问题和由来，他一直记着。

　　只是这么点事这么一点细节，他一直都记在心里。

　　而且她听到韩勠这个办法，也真的相信父母不但不会不满意他，也许真的会感谢。

　　说过的，不是每家都在意这个事。

　　但自己父母在意，不然她不会姓黎，甚至身份证不会是带着父母的姓。

　　“就学古代似的。”

　　韩勠揽着黎若白：“不能过继，毕竟法律不允许。不过可以放他们那养着，我估计咱俩工作都会忙。能自己带着一个就不错了。所以生下孩子，最好两个男孩，就给他们养。”

　　黎若白有些犹豫，看着韩勠：“孩子长大了……要是不同意呢？”

　　“屁！！”

　　韩勠瞪眼：“我是他爸，我是这一支开族谱的老祖宗。轮到他同不同意！！身份证生下来注册户口的时候就直接写名，一个姓狄一个姓黎。”

　　“呵呵。”

　　黎若白抱着韩勠笑：“好霸气啊。”

　　韩勠不屑撇嘴：“这需要霸气吗？不同意滚，当我没生过他！就哥这能力，多生几个没问题。”

　　“你才滚呢！！”

　　黎若白捶他：“说着说着就不像话了。你当你自己是什么？！当我是什么？猪吗？”

　　韩勠摩挲她的小腹：“看你肚子争不争气了。这可是你父母家族的未来。”

　　眨眨眼看着黎若白：“你得好好求我讨好我。”

　　黎若白揪着他耳朵，轻声开口：“你不要脸的程度超出人类范畴了。简称不是人。”

　　“我是禽兽。”

　　韩勠拦腰又抱起黎若白朝卧室走，结果突然惊讶。

　　黎若白不抗拒不挣扎，只是大眼睛看着他。

　　“哎？！”

　　韩勠好奇停下：“怎么不反抗了？”

　　黎若白开口：“你都为我家做这么大贡献了，我怎么好意思反抗呢？”

　　韩勠沉默片刻，叹息给她放回沙发：“不反抗没意思。就喜欢反抗的。”

　　黎若白咬着嘴唇照着他屁股踢了一下，韩勠随意坐在沙发上，继续吃东西。

　　黎若白没一会又来到他身边抱着他。

　　此刻不说话，就这么相互贴着，反而那份温馨感动甜蜜，在散发，又反过来，回荡在周围。

　　许久之后，黎若白在韩勠耳边：“为什么对我这么好？”

　　韩勠回头：“总不会因为恨你吧？”

　　黎若白轻笑，脸颊蹭蹭他肩膀：“印象中我好像从来没说过我爱你吧？”

　　韩勠一愣，看看黎若白：“我说过吗？我记得说过，但不确定了。”

　　黎若白手指摩挲他脸颊：“别误会，我现在也不会说。”

　　双臂揽着韩勠：“等到了那一天的时候。”

　　韩勠和她大眼睛对视，半晌轻笑开口：“我也不急，因为我心里知道就好。”

　　黎若白突然坐起：“你不知道！”

　　韩勠惊讶，黎若白揽着他脖颈，正视他的眼睛：“你说一件事！我想为你做一件事，不是你总帮我宠我，而是我想为你做一件事。哪怕是愿望需要我付出什么的。你说！”

　　韩勠茫然看着黎若白，但黎若白的目光，和表情，很认真。


第三百零二章 还真说了

　　“别闹。”

　　韩勠明白黎若白的心意，笑着擦擦嘴收拾餐盒：“我没有需要你做的事，你给的已经是我最想要的了。”

　　“不行！！”

　　黎若白蛮横扳过韩勠的身子：“说！！”

　　韩勠失笑：“我没有说个毛线！！”

　　黎若白打他一下：“就让你说！！”

　　韩勠嗤笑：“回国就领证，你敢吗？”

　　“好！”

　　黎若白转身就走，韩勠愣了一下：“你去哪？”

　　砰地一声，门关上。

　　韩勠无奈将东西都收拾好，没多久突然门又开了。

　　黎若白上前，将个什么东东拍在韩勠手里：“这个你保管。”

　　韩勠一看，身份证。

　　“我要它干什么？”

　　韩勠还给黎若白，黎若白背手不接：“回去就注册登记。”

　　韩勠塞给她：“我随便说说的。”

　　黎若白接过不在意：“那你再说一个！”

　　韩勠笑：“好。第一次，今晚给我。”

　　黎若白毫不犹豫，直接脱衣服……

　　“我靠！”

　　韩勠给她衣服穿好：“我就说你神经质！你还真来啊！！早晚都是我的，太便宜你了！！”

　　黎若白不在乎，只是看着他：“你知道我多认真了。所以快说吧。”

　　韩勠哭笑不得就想给她哄“正常”，结果突然脑子一闪，闪出一件事，也许……

　　“怎么了？”

　　黎若白看着韩勠，感觉好像是想到了。

　　韩勠沉默许久，拉着黎若白手坐下：“恩……如果……一定要说的话，有件事，其实我瞒着你来着。”

　　黎若白疑惑：“你瞒着我的事多了。或者说你工作的事很多我也的确都不知道。”

　　韩勠犹豫：“不是工作，是私下。”

　　黎若白狐疑后退看着他：“总不会是背着我出轨了吗？”

　　韩勠失笑：“黎若白真不是我愿意夸你。”

　　看着黎若白，韩勠弯起嘴角：“找你做女朋友，可以出轨的目标真的不是那么好找。”

　　“呵~”

　　黎若白哪怕努力忍着，美滋滋的表情也的确掩藏不住。

　　揽着他脖颈：“算你有见识。”

　　随即大眼睛看着他：“那是什么事？”

　　韩勠看看黎若白：“可能对你现在这么高涨的情绪，有点打击，有点扫兴。”

　　黎若白摇头：“只要不是出轨劈腿，没有什么能让我扫兴的。”

　　韩勠无奈：“就是因为这件事它不是出轨劈腿，但怕你误会是，所以才瞒着你。”

　　黎若白惊讶：“这么清奇的吗？明明不是劈腿却疑似劈腿？你最近节目不都结束了？CP也都没了……糖姐和你发生了什么？”

　　“是包姐。”

　　韩勠一出口，果然黎若白揽着他脖颈的手，慢慢放回去，看着韩勠，黎若白轻笑：“的确有点扫兴。”

　　韩勠叹口气：“所以我借着今天的机会和你说一下。瞒着你就是怕你误会。”

　　黎若白想了想，看着韩勠：“我还是相信你。所以我不会觉得你做了什么事，会让我误会到这种程度。”

　　韩勠揉揉头：“这次还真未必。我自己都不知道什么心态当时。”

　　黎若白恩了一声：“你俩亲嘴了？”

　　“我特么……”

　　韩勠抬手要抽过去，黎若白笑着躲闪，抬腿踢他：“心虚吗？做了对不起我的事还敢打人？”

　　韩勠看着黎若白：“我要和她亲嘴和你说？我得多有病？！”

　　“那到底什么事~”

　　黎若白皱眉催促，韩勠叹口气，开口道：“那天送礼物给她。我鬼使神差的，脑子抽风的，不受控制的，问了包姐和马尚峰的事是不是真的。我真没忍住，我也不知道为什么，直接就问她了……”

　　看看黎若白，韩勠开口：“就是这样。”

　　黎若白不敢置信看着韩勠，许久之后失笑看着他：“你……你问只是问她绯闻是不是真的？没说别的？”

　　韩勠皱眉：“当然！就这我都觉得自己嘴好贱，是不是真的关我什么事，可我还是问了。自己都骂自己好几遍。”

　　随即看着黎若白：“那我还能问什么说什么？”

　　黎若白上前，扳着他的脸：“你什么身份，资格，立场，角度，管人家的私事呢？人家找什么男朋友和你有关吗？”

　　韩勠无奈：“我不是说我不知道为什么，抽风似的，就问了。问完之后我自己都没想明白我为什么要问。”

　　黎若白恩了一声，试探询问：“你确定不是内心中不想她和别的男人确定关系？”

　　韩勠皱眉：“这冤枉人了就。我就只是问这个，说实话包姐人很好，对我也照顾，帮了我不少。她从入行至今都很不容易，真能获得幸福，我祝福她还来不及呢。”

　　黎若白看着韩勠：“那天回来就觉得你怪怪的，还上网查来着。你确定不是不想她找别的男人？”

　　韩勠皱眉：“什么叫别的男人？她本来也没找过我？何谈别的男人？”

　　“那你有病啊？”

　　黎若白终于直接骂上了。

　　韩勠也笑：“是啊。我自己都觉得自己有病，开车回去的路上我骂了自己一道。并且坚决提醒自己以后再别这么有病了。”

　　黎若白拢着头发，看着韩勠：“那之后呢？”

　　韩勠忍着笑：“包姐就看着我，一直看着我没说话。然后开门下车就走了。之后再也没理我。”

　　“你活该！！”

　　黎若白瞪他，抬手还不忿打他一下：“贱。”

　　韩勠无奈揉揉头发：“是啊我没说吗？我开车回去的路上骂了自己一道。给我贱的真是。”

　　黎若白开口：“我最后问一遍，你确定你只是问了真假？没说别的？”

　　韩勠皱眉：“你不是让我发誓吧？那么狗血！”

　　黎若白看着他，半晌开口：“幸好你只是问人家真假，不然如果你多嘴说了别的，人家要是真的恋爱甚至最后结婚了。你到时候算什么？”

　　韩勠开口：“里外不是人呗。不过我可能还不至于贱到那种程度。”

　　黎若白还是没忍住，抬腿支着他：“是啊你只是贱出了花而已！！”

　　韩勠抬头：“我就怕你胡思乱想，以前你总针对她，总是防备她。所以怕你误会，那天我就没说。”

　　黎若白嗤笑：“怕我误会你还做这种事？！”

　　韩勠无奈：“我没说吗？我也不知道自己抽什么风，这明明也不是我事不关己绝不多嘴的风格。我都不知道为什么就问这个。”

　　黎若白轻哼，韩勠看着她：“而且我重申。不管真假，只要包姐能真的找到意中人，我都真心祝福。”

　　“你谁啊你？”

　　黎若白看着韩勠：“用你真心祝福？你是粉丝吗？”

　　韩勠想了想：“或许真是粉丝心态？我对包姐还是很尊重的。不像娱乐圈其他艺人都是正常同事的沟通往来。”

　　黎若白恩了一声：“你心中的包姐是高高在上的女神，德艺双馨。你希望她的另一半也是配得上她的，不然替她不值是吧？”

　　韩勠摊手：“你又冤枉我。我都说了……”

　　叹口气，韩勠看着她：“反正现在我说出来了。你讲过的，希望我说出一个心愿，你替我完成。我现在就希望你别多心，别误会。”

　　黎若白看着韩勠，就这么看着，半晌凑上前：“你为什么把这个当心愿？”

　　韩勠皱眉：“因为从我认识你到现在，不敢说我的事什么都让你知道，可至少我一心一意，从来没有说刻意隐瞒你什么。唯独这件事，我不能和你说，但是又觉得好像瞒着你不好。一直纠结。”

　　黎若白看着韩勠沉默，许久之后，弯起嘴角，揽着他抱着亲了一下。

　　韩勠看着黎若白：“怎么着？这算是了结了吧？”

　　黎若白额头抵着他额头：“不算。”

　　“喂！”

　　韩勠皱眉后退：“说话不算话啊。”

　　黎若白笑：“我的意思是这根本不算事。我本来就相信你，我也感觉的到你心里只有我没有别人。说不说我都不会在意。所以你要另想一个。”

　　韩勠防备看着她：“少来。女人大多数口是心非，看着听着好像不在意，说不定什么时候又想起来说一顿。”

　　“呵。”

　　黎若白揽着她：“你要是对女人那么了解，你也做不出来对包姐这样的事。”

　　随即疑惑看着韩勠：“但是不得不说你对包姐真的好特别。宫璇恋情的时候，主动问你意见你都不耐烦，就讨厌她的恋情分手总和你牵扯。这包姐刚刚有点苗头，都不知道人家是不是和马尚峰有什么超友谊的关系，你就主动上去关心。”

　　韩勠叹息：“我不都说了我是抽风。我是觉得……”

　　“那宫璇呢？”

　　黎若白看着韩勠：“你怎么不劝劝宫璇说她该和谁不该和谁，该不该分手？”

　　“我说的还少吗？”

　　韩勠看着黎若白：“我在节目都说好几次了。”

　　黎若白标志性嘲讽笑容又给出来。

　　韩勠指着她：“你看你看。又说什么你不在意，然后现在又这样。”

　　叹息靠在一边：“我也真的就是贱，明知道你对她那么防备抵触，还非得找不自在。”

　　摆手起身：“你放心，这种傻X的事以后我绝对不会再做。”

　　黎若白抱枕丢过去：“说脏话！！”

　　韩勠回头：“我说我自己还不行？”

　　见黎若白还瞪着他，韩勠笑着上前：“行了。回去睡吧。”

　　黎若白咬着嘴唇，轻声开口：“好久没一起睡了~想你了~”

　　哎呀这把韩勠心疼的。赶紧抱着到床上，黎若白嘿嘿笑，关灯抱紧腻着。

　　“不回去没事吧？”

　　只是轻声开口，询问韩勠。灯已经关上。

　　韩勠嗤笑：“有什么事？！我抱着我老婆睡觉，老天都管不着。”

　　黎若白笑得美腻，脸颊贴着韩勠胸口。

　　韩勠揽着黎若白，看着外国的月亮，凑到她耳边：“其实我永远只会在乎，我自己是不是配得上我们甜若若。”

　　看着她粉嫩耳垂，韩勠别过细腻柔顺的发丝：“如果一定说一个愿望，我想你对我说……”

　　黎若白抬头，月光下眼睛更美：“什么？”

　　韩勠摩挲她嘴唇：“说你，永远是我的。”

　　黎若白看着韩勠，弯起嘴角：“我……永远是你的。”


第三百零三章 多好的剧本

　　“哎。”

　　“怎么？”

　　“你出门口帮我看看。有没有人。”

　　“都几点了。还没人？”

　　“还不都怪你！！”

　　早上的时候，其实时间并不晚，七点多而已。

　　但是对于要避开所有人，想神不知鬼不觉，不让人知道黎若白夜宿韩勠房间。自然就要更早一些。

　　可结果，昨晚或许太过甜蜜，也或许是这段时间两人的小别扭以更大的情感升华告终，所以大家睡眠质量前所未有的好。

　　就，起晚了。

　　等黎若白醒来后看到时间，就很是慌乱。

　　她还能不知道，七点时间，正是大家起床的时候。虽然这里是酒店不是什么学校宿舍。各自洗漱工作都可以在自己房间弄好，可吃饭总要集体去下面酒店吃的。

　　每个人都叫客房服务送餐不是吃不起，是没必要浪费。

　　那么现在，陆续出去的人，有的是。

　　黎若白和韩勠身为男主女主，不跟着大家一起出去显得有点奇怪。但一出去，那么多人看到黎若白从自己房间走出来，肯定一些情况就落实了。

　　黎若白抱怨踢着他小腿：“不定闹钟！！”

　　韩勠嗤笑：“哥向来睡到自然醒的。如果不能数钱手抽筋的话。”

　　黎若白轻哼：“你去银行上班吧。数别人的钱一样抽筋。”

　　韩勠脸色撂下，打开门示意黎若白：“你信不信给你推出去！！”

　　黎若白啊的一声轻叫赶紧关门，抬手推他：“韩勠你个不要脸的！男人真都一个样！睡完就翻脸不认人是吧？！”

　　韩勠笑：“我和你一起出去行了吧？”

　　“啊？”

　　没等黎若白说话，韩勠开门就出去。

　　那么碰到人不是正常的吗？

　　黎若白有点不自然拨弄刘海低头，韩勠很大方手插兜往前走。

　　祝褚丹和张浩维说着什么要去电梯，看到两人之后都打招呼然后愣愣看着。

　　黎若白回避没说话，韩勠不耐看着她：“怎么搞得那么心虚呢？好像昨晚和我一起住似的，怕见人啊？！”

　　“呵呵。”

　　果然，祝褚丹和张浩维就笑，祝褚丹瞪眼：“你就想美事吧！以为我们若若什么人！”

　　黎若白咬着嘴唇捶他一下，张浩维对着韩勠竖起拇指：“这么大方理直气壮的，佩服。”

　　韩勠点头：“承让。”

　　“你滚！！”

　　黎若白推他：“你跟着来干什么？”

　　韩勠惊讶：“不是借充电器吗？！”

　　皱眉指着她对着祝褚丹：“你们公司人怎么这样吗？讹人是吧？这演技怪不得要争金鹰奖……”

　　“哈哈！！”

　　电梯来了，张浩维大笑，祝褚丹也不忿看着他：“哎韩勠你说清楚！我们公司人怎么了？！”

　　随即电梯门已经关上，里面还说着：“小黎入围金鹰奖了？”

　　“差不多吧。这两年她电视剧挺多的，人气还高……”

　　听着两人说话听不清了，陆续又遇到不少人，也都笑着点头打招呼，再就没人多心。毕竟除了刚刚遇到祝褚丹和张浩维，此刻两人基本走在走廊中间，谁也轻易不会想两人昨晚是不是住一个房间。

　　况且公开和圈内谁不知道两人关系好。

　　“哎他们都信了？”

　　终于回到自己房间之后，黎若白松口气。然后去换衣服的时候，也没背着韩勠。毕竟都这个关系了。

　　韩勠坐在一边等她：“信不信的，无所谓。”

　　看着黎若白：“昨晚留下的时候又说什么想了好久没一起睡了。早上醒来的时候就开始怕这个怕那个。还说我睡了之后就翻脸，也不咱俩谁。”

　　“啪嗒。”

　　一件衣服丢过来遮在韩勠头上，拿起一看，自然是小背心。

　　黎若白背对她光着身子，换胸衣，还有背心，然后是便装。戏服要到现场换。

　　韩勠笑了笑，等黎若白回头大眼睛看着他的时候，还闻了闻。

　　“变态~”

　　黎若白过去没好气抢过来，韩勠笑：“那你说你丢过来干什么？随手又抢回去，不就是为了让我闻一下？”

　　黎若白大眼睛白他一眼，换好衣服和韩勠一起下去吃饭。

　　实际上是心虚而已。人都这样。

　　你自己心虚，你就感觉谁看着你的眼光都好像很怪异，都好像看穿了你的事。实际上人都思想都是以自己为中心的，哪有那么多关注在你身上。

　　楼下吃饭和导演幕后都见面打招呼，吃饭聊了聊今天的剧情，还是接下来城堡梦境的戏份。

　　当然还有一部分是没有柏海，但是却是在法国，周心妍和陈默的戏。一切安排好，吃完饭，就去场景拍摄。

　　开拍前准备，韩勠笑着看着黎若白：“你总说我改剧本耍大牌，其实改完之后你觉不觉得我们好像重新以另一种身份相知相遇，再次谈了一场恋爱？”

　　金砂在那看剧本，突然惊讶抬头：“再次？”

　　黎若白咬着嘴唇笑，踩他一脚。

　　韩勠呵呵笑，对着导演：“我是说在出发吧CP的时候也算一次。”

　　金砂有国外成长背景，倒也不在意，只是笑着：“韩勠说的好。就是要这种感觉，才能吸引观众。”

　　没多说，一切都弄好，今天的情节，继续。

　　……

　　“哎？又是这里？”

　　陷入沉睡之后，凌凌七再次出现在梦中。并且还是昨天的城堡。

　　周围平齐到小腿的绿草墙中间一条小路，凌凌七穿着昨天那套睡衣，四周转着，在这样的好环境，心情自然也好。

　　蹦蹦跳跳很是可爱清新的往前走，突然就看到不远处花园，弯腰站着一个熟悉的身影，正在修剪花草。

　　正是柏海。

　　“柏海？”

　　凌凌七惊讶。而柏海转身看着她，不知道为什么，明明因为自己原因，没有颜色的花草，在以突然凌凌七出现的一刻，她的周围开始呈现颜色并且还在扩散整个视角的所有一切。

　　“又是……你。”

　　柏海话是对凌凌七说的，却是看着周围突然有颜色的花草。

　　等凌凌七走过来之后，柏海终于抬头，仔细看着凌凌七：“你到底……是谁啊？”

　　凌凌七抱肩看着他，已经没有昨天入梦时的惊讶：“我，是你的主人。”

　　“哦。”

　　柏海面无表情看着凌凌七。

　　凌凌七手臂抬起环抱周围：“这里一切的一切都是我的梦境。”

　　最终手臂指向柏海：“包括你在内。”

　　柏海看着凌凌七，半晌摇头：“脑子瓦特了你。”

　　说完继续弯腰弄花草，可是凌凌七却拽着他手臂：“来，亲一个。”

　　柏海挣脱开，皱眉看着她：“你怎么这么不害臊啊？不认识的人你上大街上就随便亲一个？”

　　凌凌七平静笑着：“第一，我认识你。第二，这里是我的梦，这里一切都是我的。我想怎么样就怎么样。”

　　柏海深吸口气，越过凌凌七就走。

　　“哎你去哪？”

　　没等追上，柏海骤然回身指着她：“我警告你！再缠着我，我让人给你丢出去。”

　　凌凌七愣住，柏海已经顺着小路走远。

　　凌凌七回过神，翘起嘴角：“还挺高冷。不过你不知道高冷男神就是要被灰姑娘调戏的吗？”

　　说完突然拍拍嘴：“我呸呸呸！！在梦里还是灰姑娘，凌凌七你是有多不上进！”

　　追着柏海过去：“我是女王！！高冷王子快来给我调戏。”

　　突然，天空中被一对黑色翅膀覆盖，伴随着嚎叫声。

　　两人前后脚来到空旷的草坪，突然一起抬头，看到昨天那条巨龙。

　　“啊！！”

　　高冷的王子突然吓一跳，下意识躲在凌凌七身后。

　　凌凌七失笑看着他：“我说你高冷也要有点资本好吧？一遇到点事就躲在女人身后，等事没了你继续高冷。你不觉得很违和吗？”

　　柏海瞪眼：“你哪那么多话？！快点想办法啊！！”

　　凌凌七撇嘴：“就知道和我显本事。”

　　说完掐腰，无所畏惧一般看着天空中的巨龙：“昨天抽你没抽爽是吧？今天又来找抽了？”

　　四处看着周围：“哎我鞭子呢？”

　　“鞭什么鞭！！”

　　柏海推推她后背：“他又喷火了！！”

　　凌凌七下意识抬头。果然一股龙息喷出。凌凌七第一时间抱着柏海躲开，结果两人摔倒翻滚在草地上。

　　“呦呵~”

　　凌凌七起身，只见龙息已经围着两人中间形成一个火圈。

　　“了不起啊你！”

　　凌凌七看着巨龙：“会喷火是吧？那我给你来点水！！”

　　对着巨龙，凌凌七鼓着粉嫩的小嘴对着巨龙吹气，可惜什么都没发生。

　　巨龙在空中都抖了一下，有点尬。

　　凌凌七慢慢睁开眼睛，又鼓着小嘴吹了几下。

　　柏海不耐：“你卖萌呢你？！你要萌死它是吗？！”

　　凌凌七嘀咕：“怎么不管用了？”

　　巨龙再次要扑过来，柏海吓一跳，赶紧晃着她肩膀：“快点！它过来了！！”

　　凌凌七晃开他的肩膀，双手合十，转了几圈，一脸严肃。

　　“嘿！！”

　　突然一掌推向巨龙，刹那间，天空中明明晴朗，此刻乌云密布。而且一朵云正好就在巨龙头顶。

　　巨龙煽动翅膀还回头看去，天空突然下雨了。

　　不但浇灭凌凌七和柏海困住的火圈，巨龙要喷龙息都喷不出来。

　　“嗷！！！”

　　巨龙转身就飞走，要躲开云。结果那团云居然就跟着巨龙，灭多久飞远，消失不见。

　　柏海也松了口气，见凌凌七望过来还挑挑眉毛。

　　柏海神色复杂，看着凌凌七。


第三百零四章 特别的她

　　“我就说你不用怕了吧？”

　　两人此刻已经坐在山坡草地上。

　　阳光重新照射下来，透过一旁的树枝，绿意盎然。

　　两人都呼出一口气，对视一眼，突然一起笑了出来。

　　凌凌七笑着笑着突然愣住，心中暗想：“果然是柏海，除了高冷很酷以外，笑起来也那么迷人。是不是我在心里把从来没真实接触过的他，想得过于完美了？又或者其实他就是这么完美。”

　　柏海倒是不知道凌凌七心中所想，只是看了一阵，开口询问：“你叫什么名字？”

　　凌凌七回过神，下意识开口要说出来，只是意向这是梦，他是自己的投影。不由开口：“我叫玛丽……”

　　“苏？”

　　柏海轻笑：“巧了，我叫杰克。”

　　皱眉打量凌凌七：“不想说算了，何必糟践自己。”

　　凌凌七嗤笑：“你不是连自己都糟践了吗？杰克苏王子。”

　　苏字咬得特别狠。

　　柏海笑了笑，看着凌凌七：“你怎么这么厉害？女汉子啊？”

　　凌凌七打量他：“是你太弱了吧？”

　　探身上前：“你说你怕火就算了，梦里你也怕？”

　　柏海目光变幻，沉默许久，轻声开口：“梦是现实的写照。梦有时候比现实还逼真。现实的恐惧都会投射进来，那种感觉不会因为是梦就消散。”

　　凌凌七惊讶：“拜托！这是我的梦！什么投射？”

　　柏海皱眉：“哎！我早想问你了！”

　　直视凌凌七的目光：“你凭什么，说这是你的梦呢？”

　　凌凌七下意识张口，失笑看着他：“真好笑。我做的梦我不知道？”

　　柏海点头：“那我还知道这是我的梦呢。”

　　凌凌七点头：“好我证明给你看。”

　　左右望了望，突然抬头看到一排燕子：“哎你看。”

　　柏海抬头，凌凌七打个响指。燕子瞬间飞成一个心型。

　　柏海惊讶，凌凌七还没完，又对树木打了个响指。

　　树木唰唰唰的晃动，然后飘落的叶子，围绕着柏海和凌凌七周围旋转，最后升上天空，哗啦一声散开。

　　慢镜头一般的唯美。

　　而透过这飘落的叶子，柏海看着笑容灿烂美丽纯真的凌凌七，尤其那双眼睛，让他如同要陷落那黑黑纯净之中。

　　“怎么样？”

　　凌凌七一句话，让柏海回过神。

　　柏海轻咳一声，偏头开口：“可至少这个城堡和这些花这些草，这周围的一切，都是我梦境的折射。”

　　凌凌七一愣，看着柏海，就这么看着，半晌突然笑着摸摸他脸颊，被柏海躲开。

　　凌凌七叹息：“你好敬业啊。我就说这是我的梦，在现实中我就是把你当目标要做一个顶级花艺师。你的努力还有传奇激励我，所以梦里你也是这么较真认真。这么入戏。”

　　柏海深呼吸，半晌不耐：“随你怎么说吧。”

　　随即摸摸脸，柏海看着她：“不过拜托你以后别总动手动脚的好吗？还动不动就要亲一个！”

　　转过身看着她：“你长得也挺漂亮，怎么跟个花痴一样？”

　　“我花痴？！”

　　凌凌七表情凝固，指着自己鼻子：“你说我花痴？！”

　　柏海嗤笑：“你不花痴你总想着亲我干什么？还总摸我脸，流氓见的多了，没见过女流氓。比男人还流氓。”

　　凌凌七咬牙，突然用力将柏海推到一边。

　　站起居高临下：“你以为你男神啊！还我流氓？！不是在梦境里，你以为我愿意搭理你？！”

　　挽起袖子，凌凌七瞪着有点吓到的柏海：“说起来我就来气！”

　　板着手指：“大三的时候我要兼职，结果只是不小心家在花艺笔记本里你的照片掉下来被考官看到。就以为我是你的小迷妹没通过。我一开始还不知道，以为是个意外。结果大四实习的时候，居然被人家认出来，都偷偷笑我。果然有没有录取！！”

　　柏海嘀咕整整衣领：“那谁让你夹着我照片去考试。”

　　凌凌七坐在拽着他领子拉过来：“我警告你！！明天我还要去你们公司考试！要是再因为这个原因不录取我，我就……”

　　凌凌七抬手比了一下，柏海下意识闭眼后退。

　　阳光下，柏海闭眼的侧脸，棱角分明，颜值完美，帅气逼人。

　　男人皮肤却这么白皙细腻，少见。

　　凌凌七一时失神，没忍住，突然嘴唇凑上前吻了他脸颊一下。

　　柏海瞬间惊醒，嫌恶后退：“喂你！！”

　　凌凌七回过神，尴尬轻咳一声别过头发挡着脸哼着歌。

　　柏海无奈擦擦脸，站起看着凌凌七：“你说你。又抱怨人家误会你是迷妹花痴，然后又突然来这个。”

　　蹲下看着尴尬回避视线的凌凌七：“你前后的立场能有点过度和铺垫吗？哪怕一点呢？！别反差这么大跟精分似的好吗？”

　　“你才精分呢！！”

　　凌凌七推开他：“你们全家都精分！”

　　柏海不理会，依旧擦着脸还嘀嘀咕咕的。

　　凌凌七沉默一会，轻叹抱着膝盖摆弄小草：“算了。你只是我梦中的投影，说不定我起床自己都忘了。和你说这些有什么用？”

　　柏海身子一颤，看着凌凌七：“你醒来就会忘记吗？”

　　凌凌七一愣，看着柏海：“难道你能记住自己的梦？”

　　柏海皱眉沉思，随即开口：“记不住全部。”

　　突然想到什么，柏海不知道从哪变出一束由各种蔬菜水果组成的漂亮创意的花艺：“送给你，表示感谢。”

　　凌凌七拿过来看着，以为他感谢自己两次从龙吻中救下他。

　　“那你是承认这里是我的梦了？”

　　斜眼看着柏海，凌凌七笑着：“收你做小弟，姐罩着你。”

　　柏海笑，没插话，指着凌凌七手里的花束：“每一种植物都有它特有的生命轨迹。只要善于挖掘出他们的特点，哪怕只是普通的植物，也可以创造出美的花艺作品。”

　　凌凌七愣住，仔细看着手中花束上的西红柿黄瓜还有其他什么东东，突然一口将西红柿咬住，然后吃得很香的样子，眼睛笑得完成月牙。

　　但是在表情凝固的柏海眼中，他想打人。

　　“你……”

　　柏海指着她……

　　……

　　“铃铃！！”

　　房间内，早上七点钟。准时闹钟响起。窗帘自动打开。

　　柏海揉着眼睛看着窗外照射进来的阳光，坐起身揉揉头，然后沉默下来。

　　仔细回忆梦中的情景，似乎慢慢的，用力想都有点想不起。可是却又有一道模糊的身影，是真实存在。只是脸，名字，以及发生的事，却都不记得。

　　沉思许久，柏海起床洗漱。

　　抵达公司的时候，柏海遇到周心妍和陈默进总裁办公室。

　　周心妍笑着拿着iPad对着柏海：“柏总。玛德琳的婚礼在网上以及传开，口碑热评都特别好，我们这次花加的名声算是打出去了。相信以后国外的邀约也会有不少。”

　　柏海在现实中，一身西装紧身显身材和气质。此刻笑容也带着自信：“这不是正常的吗？”

　　陈默也开口：“花加现在算是真正走上高峰了。”

　　好奇询问：“那天一直没问你。你说你的创意是给玫瑰染色，从梦里的来的灵感，到底怎么回事？”

　　柏海愣了一下，想了想，看着陈默：“你别说，戴上你送的手镯，睡眠质量真的提高不少。不过……”

　　周心妍对柏海有种特别的关心：“不过什么？”

　　柏海摇摇头：“我总好像梦到一个……什么人。一起经历什么。”

　　周心妍一顿：“什么人？”

　　柏海看着她：“不记得了。”

　　周心妍皱眉开口：“男的女的也不记得了？”

　　柏海想了想：“好像……是女的。”

　　周心妍笑：“不会是我吧？”

　　“咳咳。”

　　陈默咳嗽了一声，柏海倒是很随意自然看着周心妍：“是你的话我会不记得不认识吗？”

　　周心妍笑着看着柏海，轻声开口：“我梦里好像也总见到你。”

　　“啊。”

　　陈默突然示意：“我想起有点事，我先出去一下。你们聊。”

　　“等等。”

　　柏海叫住他，指指周心妍：“今天好像有招聘会吧？你顺便把她也带出去，她有点要白日做梦的意思。”

　　“哈哈！！”

　　陈默大笑，周心妍瞪着柏海一跺脚，推开陈默出去了。

　　陈默对着柏海眨眨眼，也跟着一起出去。

　　柏海笑了笑，这是他集团中的左右手，最亲近的人，私下也是好朋友，开几句玩笑没什么。

　　转动转椅，面对窗外。

　　柏海陷入沉思……

　　“招聘？”

　　……

　　另一边。

　　在床上睡姿特别奔放的凌凌七，在窗外阳光照射下，也醒过来。

　　坐起睡眼惺忪。

　　许久之后慢慢睁开眼，无意识的摩挲手镯。

　　“难道那真的是柏海？不是我的投射？”

　　低头看着手镯：“可是怎么会？”

　　随即揉揉头发：“没那么玄幻吧？”

　　拍拍脸颊，凌凌七开口：“那只是少女的白日梦，不是金手指。今天要去报考花加花艺了！”

　　起身抻着懒腰，用力攥着拳头：“凌凌七！！一定要通过！！”

　　说完朝着洗手间走去，砰地一声关上门，室内一片安静。

　　只有阳光照进少女粉红的卧室，透着清新和朝气。


第三百零五章 正规化

　　“Cut！！”

　　这次倒是没有掌声，不过金砂导演还是笑容满面上前。

　　迎着黎若白和韩勠。

　　“好。呵呵。”

　　看着韩勠：“剧本改的好，演的也好。照这样下去，不出意外，不敢说爆款，但肯定收视率不会低。”

　　韩勠和黎若白都笑着谦虚。

　　金砂想了想，叹口气：“可惜要播出也明年了最快。赶不上两年一次的奖项，尤其金鹰。”

　　“噗~”

　　黎若白咬着嘴唇忍住，而韩勠不需要，咧嘴看看金砂，赶忙诚恳开口：“不好吧。太捧了。金鹰节那么大的奖，我何德何能……”

　　“你给我滚！”

　　黎若白没等他说完就给他小腿一下，大眼睛瞪他不说话。

　　金砂看着两人闹，不明所以。但黎若白知道韩勠在那骂她呢。

　　尤其看韩勠呵呵笑着的模样就显然自己从来没猜错过，他就是在嘲讽她怼她而已这个混蛋！！

　　不过接下来，法国的戏份基本都拍完了。

　　没办法，黎若白虽然不是过戏小公主，但韩勠是小王子的话，黎若白和他配合默契有火花有化学反应，没多久就拍完了。虽然本来这里的戏份也没那么多。

　　当然，梦中城堡的剧情还是有一些的，甚至很重要。

　　不过关于城堡的外景基本都没了。要在法国拍摄借助的就是这个外景。内景的话可以在国内布置。还有一些王子和恶龙的剧情也有，但大多数都是在山边草地，国内也都找得到，方便还便宜。

　　不多说，收拾剧组，回国。

　　来的时候剧组先来，演员后到。走的时候是演员先走，剧组善后。

　　……

　　“你知道和我说什么？你有个新综艺？”

　　回去的时候，飞机上。

　　韩勠突然询问黎若白：“之前你说的。”

　　黎若白正在吃零食看着电影，听韩勠询问，咽下去开口：“是啊。不是说了吗？慢游全世界，地点选择塞舌尔。”

　　韩勠哦了一声：“祝你开心。”

　　黎若白看着韩勠，拽着他的手：“我也记得之前你在客栈的时候说，有机会旅游，大家一起。”

　　韩勠茫然看着黎若白：“有这回事吗？”

　　黎若白不说话，只是看着他。

　　韩勠笑，手摘下她唇边的零食碎屑：“你自己开心就好。这个节目我查了一下，格调特别高。适合你自己提升品质咖位圈粉，我就不拖累你了。”

　　黎若白微微眯着眼睛，点头开口：“好。那我还谢谢你了。”

　　说完继续吃零食看着电影，看似平静但韩勠知道，人家有小脾气了。韩勠笑了笑，看看周围没人看到，凑上前亲了一下粉嫩脸颊。

　　倒是没躲，但也没理会。

　　韩勠干脆凑到她耳边：“旅游节目，到底还是节目。一切以节目为主的旅游，玩也玩不痛快。找机会咱俩私下一起随便玩多好。去哪哥都陪着你。”

　　“嘁~”

　　黎若白嗤笑一声，看到没看他：“姐稀罕吗？”

　　韩勠一顿，好奇示意：“哎你听说过日韩情侣的传统吗？”

　　黎若白终于看过来：“什么传统？”

　　韩勠细心讲解：“就是日韩的情侣，旅游反而是关系确定的一个重要环节。一对可能是刚刚确定，或者确定没多久的恋人，一起旅游，玩的同时增进感情然后，顺道就把事办了。”

　　黎若白一愣：“把什么事办了？”

　　韩勠眨眨眼，示意黎若白。

　　黎若白明白过来，推开韩勠无奈：“男人就这样。总想着办事。”

　　韩勠叹息：“若若你这就说错了。你知道吗？真的开始之后，熟了之后，尝到快乐之后，往往女人比男人更主动，要的更频。”

　　“滚~”

　　黎若白脸颊红润，手掐着他肋下：“你是在嘲讽我，还是真的有这方面的经验？”

　　韩勠不动声色承受她的指功：“反正嘲讽你还是真的有经验都躲不过这通掐了。”

　　“呵。”

　　黎若白笑，白他一眼，松开手。

　　韩勠带着自信：“黎若白，我就等你主动求我的那天。”

　　黎若白沉默片刻，诚恳看着韩勠：“我觉得不排除这种可能性。所以为了不让自己丢脸主动找你，干脆还是先不给你，这样就能一直保持现状。”

　　韩勠脸色一变：“别啊！”

　　“喂！！”

　　韩勠下意识叫声惹到周围几个熟悉的演员同事的观望。然后都笑。毕竟都知道这一对那么红还那么熟，总是调节气氛的中心存在。

　　黎若白赶忙拽着他，韩勠很自然笑着对几人挥手。

　　被黎若白又是一通掐。

　　“好了！”

　　掐了好半天不松手，韩勠皱眉握住：“还没完了。”

　　黎若白轻哼一声，没再动作。

　　韩勠开口：“还有那首歌，你接不接受？”

　　黎若白疑惑：“什么歌？”

　　韩勠示意：“一千零一夜的同名主题曲。”

　　黎若白茫然看着韩勠：“有这回事吗？我怎么没印象？”

　　韩勠的眼睛看着黎若白，就这么看着。

　　黎若白表情愈发茫然但是大眼睛中的眼神太明显，那么皮~

　　“我……”

　　“我记得！记起来了！！”

　　韩勠要抬手的时候，黎若白下意识拽下他扬起的手臂，嘿嘿笑着：“我记得。”

　　随即又抽他一下：“你怎么总喜欢打人呢？”

　　韩勠看着她抽过自己的手臂，又看看黎若白，又看看手臂。

　　“呵。”

　　黎若白笑：“对不起，是我喜欢打人。”

　　想了想，黎若白无奈：“但这件事是公司安排的。我自己最多可以建议而已。尤其是听说你推荐的，肯定多少有抵触。”

　　韩勠皱眉：“你们公司有病。我对他们抵触什么时候不都是因为想为你好。这根本不冲突。为了抵触而抵触要不得。”

　　黎若白恩了一声：“没办法。一个公司不如你一个艺人心态好，这有什么办法呢？”

　　韩勠想了想，突然站起：“刘经纪，来一下。”

　　和王智坐在一起说着什么的刘正，疑惑过来，旁边是一个剧组人员。虽然大批留在那边，一小部分还是要先回来同样布置场景和一些剧组相应工作。

　　让开位置给他方便谈事，刘正坐下，隔着过道看着韩勠：“有事？”

　　韩勠侧身示意：“我推荐黎若白唱这部电视剧的主题歌，我觉得挺合适的，你们公司知道吗？什么想法？”

　　刘正失笑：“你这么直白的问？都忘了我们不是一家公司的。”

　　韩勠点头：“为她好。私下谈谈嘛。”

　　拍拍自己：“我不在乎你曾经对我各种嘲讽，如今是吧？我也勉强配得上你们黎若白了。”

　　“呵。”

　　黎若白笑了一声，却让他们自己谈，当做自己不知情。

　　看着刘正，韩勠开口：“所以算是你我个人私下谈。”

　　刘正不置可否，自从他红了之后是没刻意报复过他。但是语气还有气场各方面可从来没掩饰过的强势针对刘正。

　　不过谁让他的确只是个经纪人呢。

　　而且还不是包千语以及秦赦孔甄的经纪人，都是自己是老板。

　　他要归公司管，公司都没法说什么对他。刘正这么多年什么事没见过，很自然可以处理好和韩勠的关系。

　　既然他这么说了，这个面子也得给。况且，涉及到黎若白的利益，就是他的利益。

　　“恩……”

　　刘正沉吟片刻，看着韩勠：“应该不是问题。但以后这种事我觉得你们通过剧组和公司说，更好谈。”

　　不是每个当红的男一号女一号，哪怕是歌手身份，都会给自己主演的电视剧唱主题曲的。除非是非常看重这部戏。

　　黎若白，甚至乘风天下也看好一千零一夜，但本身唱不唱歌不是必须的同时。对剧组来说是好事，对黎若白不能说可有可无，但也的确不是必须。出成绩演好戏就行，和唱歌不唱歌无关。

　　“那你说……”

　　韩勠开口：“我以后给黎若白的建议，还能像以前似的，我不红的时候，你们公司不但无视，甚至抵制吗？”

　　刘正笑：“那应该不会吧。我们公司这么正规，抵触你的原因，反而因为你总是影响这份正规程序化。否则面对小黎任何工作，都会很客观追求更大利益，抛开个人情绪。”

　　看着韩勠：“所以说到这，我倒想问问你。我们公司大到时尚资源或者电影资源，小到一个活动，一个自拍微勃，都会有专业的审查和判断。而你凭什么说这首歌适合她？对她好？只是个人感觉？”

　　“恩。”

　　黎若白突然看着刘正插话：“这话的确有道理。”

　　韩勠面无表情看着黎若白，黎若白忍着笑：“实话实说嘛。”

　　韩勠一顿，看着刘正语气诚恳：“我也觉得你说的有道理。这首歌的事你当我没说，以后我也不会多嘴，毕竟你们是专业的。我只是个人情绪和感觉。是我多管闲事了，替我和章总还有宓姐说声抱歉，就说我以前不懂事……”

　　“什么啊~”

　　黎若白打断韩勠，手攥着他的手，韩勠想挣脱都不行。

　　刘正也只是笑，起身开口：“好的建议我们当然是要吸取的。也表示感谢，毕竟你和小黎的关系我们已经接受了。”

　　突然皱眉，刘正重新坐下：“但是韩勠。有件事得达成共识。”

　　韩勠见刘正很认真，黎若白也都好奇了。

　　“你说。”

　　刘正犹豫一下，看看周围，探身示意韩勠：“轻易不要曝光恋情，我想这对小黎的事业影响，你肯定也了解。”

　　韩勠沉默，随即看着刘正：“这点当然不用说。”

　　探身询问：“只是老刘。总得有个期限吧？”

　　刘正，刘经纪，老刘。

　　称呼的变化刘正也能感受到，此刻内心赞叹也许自己当初真的看错人了。

　　韩勠红还是不红，变化真的不大。至少这份从来不会把仇恨屈辱放在心上可以笑对人生的境界，很难有人在娱乐圈真的做到。

　　但表面上，刘正不动声色：“至少30岁之前吧。而且也看小黎能红到什么程度。毕竟至今她也没什么黑点，人气居高不下，还在持续上涨。等明年如果能获奖，晋级大花不敢保，但通往大花旦顶级花旦，获奖都是必经之路，标配。”

　　韩勠没说话，许久之后，点点头：“我懂了。这方面不用明说，看默契配合吧。”

　　能说这些就够了。

　　刘正又嘱咐几句两人之间以后私下互动尽量告诉两边公司，也好遮掩应对，不要总是偷偷的，一旦被发现，想处理公关都难。

　　这是正式把两人的关系放在明面上两个公司配合处理。

　　和以前默认的方式，不同了。


第三百零六章 录歌

　　一事不烦二主，反正之前韩勠也是在乘风天下录歌，何况这次还是韩勠推荐的。

　　韩勠也要录歌，《心率》要提上日程了，在年末跨年晚会要唱的。

　　下飞机就请假一起去录歌了，金砂很支持。哪怕是因为个人行程也都开绿灯，何况黎若白还是录《一千零一夜》的歌。

　　本来不需要这么提前的，拍完整部戏再录也来得及。

　　不过谁知道那时候拍完了，黎若白是不是更忙，不如趁着韩勠现在要录歌的时候，一次都搞定。毕竟拍戏期间的时间还是金砂可以掌控的，拍完戏人家有自己的事要忙，未必会迁就剧组了。

　　“我还不太会呢。”

　　是在沪上下机，就没回公司了。在沪上找了曾经《傲娇与偏见》合作过的配乐总监宋冰洋负责。

　　正好他的工作室也在沪上。

　　见面之后，很年轻，很客气。毕竟如今年轻一代最红的一批就是这两位。幕后的话想提身价就是和更多当红的艺人合作，出去宣传这都是资历。

　　一起在那等待的时候，黎若白看着词曲，然后听着demo。对着一旁的韩勠嘀咕一句。

　　“我倒是觉得像在医院等着看病。”

　　韩勠打量周围，对着黎若白。

　　黎若白手肘撞他：“我说真的。”

　　可能还是韩勠想多了，至少这首歌没那么复杂。下飞机刘正给公司打电话，就同意了。毕竟也不是刚知道这个事，一直在研究而已。如今听刘正打电话询问，那边商量一下，就同意了。

　　这首歌真不错，至少不说韩勠个人感觉的问题，可是总是也能给出不错的建议。这首歌很不错的同时，也的确适合黎若白的声线，并且也附和黎若白在这部戏里的性格和形象定位。

　　韩勠只是改了黎若白倒追花痴的人设，但是凌凌七的性格没怎么变。还是有点迷糊和逗皮的。

　　开朗大方外向可爱。

　　既然都行了，也不耽误时间。艺人时间尤其当红艺人，都很宝贵。

　　“不是你跟着一起，就不用排队了是吧？”

　　那边宋冰洋算是接了个急活，此刻也在忙碌安置。准备给两人分别录音。

　　等待的时间，韩勠看着她：“相信我吧。你这首歌真的挺好听的，不说出专辑，至少作为一首片头曲，还是主演来唱，能给电视剧加分。”

　　黎若白沉默片刻，嘀咕开口：“会不会……太活泼了？”

　　看着韩勠：“里面还有rap呢。”

　　韩勠笑：“又不需要你现场表演，只是录歌，慢慢磨呗。”

　　没等说完，宋冰洋就叫着进去了。

　　因为是电视剧的工作，自然先给黎若白录。韩勠算是外单，今天录不完也没什么，以后再录。

　　无所谓，录歌也录过。只要不是专业发专辑的话，应该很快的。

　　韩勠也坐在那，看着黎若白进去戴上耳麦，然后宋冰洋开始指导黎若白录歌。

　　既然是录歌，一句一句的。慢慢来。哪一句录好就保存，等到之后都录好，最后拼接然后正式成为一首歌。

　　不过要求是黎若白先唱一边，让宋冰洋听听整体感觉。

　　“嘟嘟嘟，嘟嘟，嘟。嘟嘟嘟！！”

　　前奏就是嘟嘟声的配乐，韩勠听着至少是这样。

　　而且前奏不长，没多久就需要演唱。黎若白私下也真的自己听过哼过唱过。歌词不熟没关系，拿着歌词呢。

　　“在摩天轮上睡着。”

　　“看到了云朵上的鲸鱼。”

　　“在慢慢变老。”

　　别说，韩勠眼光还是不错的。加上对黎若白的所有一切的了解。随着一开嗓，宋冰洋都不由点头。不是觉得黎若白唱得多好，而是黎若白的声线，对这首歌来说，就是很适合。

　　加上黎若白的形象，甜美可爱，颜值本身就顶级之外，也是有风格的。有的美艳，有的清纯，不一而同。

　　黎若白身上都有点，可以美艳可以清纯可以可爱可以帅气，完美融合在一起居然也不违和。这样的气质形象做艺人是天生的。

　　可是看着看着韩勠就想笑。

　　因为可能是不需要一句一句来，先听听感觉。所以黎若白此刻唱着唱着自己就投入了。她自己可能没意识到她投入之后的一些肢体语言和小动作，看着都特别有趣。

　　随着节奏和歌词，手都一下一下挥动，身子还不由扭着。头也晃着，表情特别美腻。而且之前录制浴火成诗的时候韩勠就发现，可能是从小生活在少数民族聚堆的地方，又或者是北方南方都生活过。普通话很好的同时，有点好的过头了。

　　咬字特别清晰特别准，除了因为声线的问题比较甜比较细，干脆都是播音员的水准。生活中的口语和唱歌哪里需要那么清晰标准？

　　“什么啊。”

　　唱着正顺畅的时候，黎若白突然停下了。

　　宋冰洋也疑惑看着黎若白，顺着她的目光看去，韩勠坐在那里翘着腿抱肩，除了在笑，也没什么特别。

　　“怎么了？”

　　宋冰洋询问黎若白，黎若白不用扩音设备，摘下耳麦说话，外面是听不懂的。指着韩勠瞪眼，只有宋冰洋戴耳麦能听到里面说话。因为隔音。

　　韩勠看黎若白口型是让自己出去，包括手势配合。

　　韩勠不解指着自己看着黎若白，黎若白干脆走过去开门示意韩勠：“你出去！”

　　“我怎么了我？！”

　　韩勠失笑看着她，黎若白瞪眼拽着他：“出去！”

　　宋冰洋虽然疑惑也不由笑着看，助手也是笑。国民CP影响力真的不小，至少说做这一行的，很难不知道两人的CP。虽然不确定私下关系是不是恋人，但至少好朋友肯定是。闹来闹去的说不熟谁相信。

　　“你笑我是吧！”

　　黎若白见推不出去，瞪着韩勠：“你在那笑什么？”

　　一说韩勠又笑：“我是觉得你的肢体动作那么可爱……”

　　“呵。”

　　宋冰洋和助手都笑，黎若白咬着嘴唇看他：“用不着你夸。就感觉你笑容特别嘲讽。”

　　说完不顾韩勠抵挡又推出门口，随后干脆将门关上。

　　等韩勠离开之后，倒是清净了。

　　回身继续录。结果没多久，韩勠又悄悄进来，黎若白正在录歌，白他一眼也没再多说。

　　韩勠也尽量不笑，听完黎若白的这首《一千零一夜》。

　　……

　　“走过悲伤的尽头。”

　　“总会有一个人 待我温柔 吻我伤口”

　　“孤独时候不将就”

　　“在怀念的时候 能够不回头 不泪流”

　　“坚持向前 一直走”

　　“闭上嘴 别再喋喋不休”

　　“Oh babe”

　　“希望总会走到尽头”

　　“相信你就在终点等候”

　　……

　　渐渐的韩勠也听进去了，很投入。

　　黎若白唱着也认真。

　　歌词写的没什么深意但是很顺口。听着就不由跟着节拍一起动。

　　……

　　Because I love you

　　Just only for you

　　My heart so good

　　一起感受

　　Ho ho~

　　You！just only for you

　　Ho ho

　　你手牵着我手

　　Ho ho love

　　……

　　一段英文唱句也不错，下面就是她有点担心唱不好的rap。

　　但实际上唱的很好，很可爱。头跟着也可爱晃着配合歌词。

　　……

　　你心中有怪兽

　　还藏着温柔宇宙

　　我们一起

　　My love

　　一起往前往前走

　　You just only for you

　　Ho ho

　　看看永垂不朽

　　Ho ho

　　……

　　Rap：梦里能到达的地方啊

　　有一天脚步也能到达

　　相信自己 so good

　　勇敢去爱吧 so boy

　　连雪花都去过天涯

　　连咸鱼都以梦为马

　　梦想总会有一天能照进现实

　　做好自己 何必搭理 人间喧哗

　　我就是我 多大风雨 也要开花

　　……

　　韩勠都跟着节奏拍手。弯起嘴角看着黎若白唱得干脆已经忘我，哪怕现在韩勠笑她估计也顾及不到了。甚至还随着唱词偶尔对韩勠眨眨眼来个小挑逗。

　　……

　　我喜欢 so good

　　你感觉 so good

　　你眼神 so good

　　Oh oh ye

　　你的脸 so good

　　你身材 so good

　　你所有都so good

　　……

　　Because I love you

　　Just only for you

　　My heart so good

　　在你左右

　　Ho ho

　　You just only for you

　　Ho ho

　　你手牵着我手

　　Ho ho

　　你心中有怪兽

　　还藏着温柔宇宙

　　我们一起

　　My love

　　一起往前往前走

　　You just only for you

　　Ho ho

　　看看永垂不朽

　　Ho ho

　　Ho ho

　　Ho ho

　　Love

　　……

　　“好！！！唱的好！！！”

　　韩勠站起鼓掌，在一首歌结束之后。可偏偏此刻只是私下录歌，宋冰洋没等说话就看韩勠这样，和助理笑着看。

　　里面的黎若白瞪他一眼，不过还是带着得意的笑容出来，询问宋冰洋：“怎么样？宋制作。”

　　宋冰洋开口：“很多地方都要纠正，可以更好。但是整体的气质气势还有情绪都足够了。不需要调整。就这样我们一会重新来一遍。”

　　黎若白别过头发笑着道谢，回身看着韩勠：“还笑吗？”

　　韩勠开口：“笑。不过是开心的笑……”

　　凑到她耳边：“满足，幸福，自豪的那种笑。”

　　“嘁~”

　　黎若白扬起白皙美腻的下巴，对着韩勠轻哼一声，自己也笑。

　　只是随即不确定拽着韩勠：“怎么样到底？别闹。”

　　韩勠皱眉：“我认真的。比我想象还好，特别适合你，我都不由对我自己的眼光感到得意……”

　　轻声示意黎若白：“恨不得现在就狠狠亲你。”

　　“滚！”

　　黎若白推开他，指着一边：“你好好顾着自己吧，不是一会也要录歌？”

　　说完拽着韩勠：“我多喜欢这首歌你知道的，如今终于还是你自己唱，你好好唱别让我失望知道吗？”

　　韩勠点头：“哎！好嘞！”

　　“呵。”

　　黎若白手轻轻拍他一下，坐着和他一起看歌词，没多久那边宋冰洋再次叫着黎若白进去。

　　此刻才是正式开始录歌，一切都要按照最好的标准进行。


第三百零七章 买下来了

　　韩勠的歌没录完，黎若白的倒是差不多了。

　　需要纠正的地方只是一些rap的不自信，还有一些字的倒口。

　　反正不是现场表演，很轻松就能解决。这也不算什么抒情歌，还需要情感情绪转音之类的。

　　就是一首欢快的歌，歌词也不复杂。

　　韩勠的虽然没录完但是也居然差不多了，抽时间再来一两次就好。不过比黎若白稍微麻烦就是，因为要具体上台表演。录制这首歌要完整，他自己也要练习。

　　并且之后还要制作MV。

　　至于是怎么制作，就再说了。也和宋冰洋无关。

　　韩勠倒是无所谓的，先给导演一份就好。让乔力乾导演把第五季出发吧两人整体的互动粉红情节放在上面作为背景，也附和两人粉红关系以及和出发吧的关联。

　　“去我那？”

　　回去的时候，虽然已经晚上了。但也没必要往杭市赶。反正今天是抽时间过来录音的，不用拍戏。明天早上回去就行。离得也近。

　　此刻从宋冰洋那里出来，韩勠看着黎若白询问。

　　刘正下意识要说话，韩勠看着刘正：“飞机上说好的。我俩有事通知你们，也好遮掩。现在就通知你了，她要回我们公司看看。你不会有意见吧？”

　　黎若白就笑，当没听到。刘正无奈开口：“注意点吧。天天在剧组里还不够吗？如今你俩都不知道多少人盯着，还去你家去她家的。”

　　玲玲笑着是刘正：“刘经纪你回去吧。我负责跟着就好。”

　　刘正也只是说说，今天注定又不能回京都公司也不回杭市的话，就肯定回家住了。难道刘正还能跟着黎若白回家？他想控制也没办法。再说韩勠是被控制的人吗？

　　黎若白也不是啊。

　　“哎。”

　　刘正叹口气就走了，黎若白抬腿虚踢一下，瞟了韩勠一眼就上车。

　　玲玲自然跟着，小卢继续开车，都没变。

　　别说，没找借口，真的是去了国民传媒公司一趟。

　　“小黎来了。”

　　陈姐还没走，看到黎若白来了，笑着亲热的过去拉着坐下。

　　“陈姐。”

　　至于韩勠她就跟没看到似的，韩勠也不在意，自己又不是客人。

　　坐在一边摆弄鱼缸：“还养鱼呢？”

　　陈姐瞪眼：“别动！”

　　指着韩勠：“你注定和小动物没缘分，碰什么虐待什么。”

　　韩勠失笑回头：“你从哪看出来的？”

　　黎若白点头看着陈姐：“还真是。他给我买的赤狐，然后每次他都欺负。”

　　陈姐白他一眼，对着黎若白：“他估计也就对人能好点。”

　　过去拿起一份文件给黎若白，陈姐笑着：“都弄好了。”

　　黎若白疑惑打开：“是什么？”

　　陈姐没说话，韩勠倒是明白过来：“合同签了？”

　　陈姐点头：“我的名义。如果有问题也是我去和他们解决，你们就住吧。”

　　韩勠嗤笑：“当然我们住，我拿钱买的。”

　　陈姐没理她，看着黎若白：“就是嗨宁那栋小楼，韩勠说你很喜欢，私下托我就把事办了。”

　　随即看着韩勠：“不是买，是租。毕竟没法彻底归你的话，租还是便宜一些。”

　　韩勠点头：“随便。反正四十年呢。”

　　黎若白欣喜笑着，大眼睛看了韩勠一眼，随即突然皱眉：“陈姐。不是买是租的话，里面装修我们能随便动吗？”

　　陈姐笑着揽着她：“你楼拆了都行，只是地动不了。当然拆完你得给人重新盖，只要赔得起。”

　　黎若白美滋滋笑，随即起身看着韩勠：“那就去吧。今晚在那住。”

　　随即对着陈姐：“谢谢陈姐了。等收拾好请你过去玩。”

　　陈姐笑着：“以前都是我自己去看他的，如今得是请我去才能去了，这是人生新阶段吧韩勠？”

　　黎若白脸颊红润：“陈姐我可不是这个意思。”

　　陈姐叹息起身：“好吧。你们是一家人了，我也有家人呢。”

　　收拾东西示意两人：“注意点别被看到了。我先走了。”

　　黎若白和陈姐道谢相送，陈姐也和韩勠互相之间就最近工作沟通一下，交代一下，然后告别。

　　黎若白就催促韩勠也走。

　　“不取什么东西啊？”

　　韩勠看黎若白兴致这么高，也开心。提醒黎若白：“既然喜欢的话，以后就住那了。你不取行李日用品之类的，带过去吗？反正也在沪上。”

　　“对对。”

　　黎若白听韩勠提醒，示意小卢开车去黎若白的公寓。

　　沪上是好，有住的地方方便。毕竟很多工作活动经常要去沪上，可是同样因为沪上地大城市，身为艺人还是当红艺人，不敢保证什么时候就被看到。

　　尤其和韩勠的关系越来越亲，肯定想经常腻着。

　　一千零一夜这样的戏两人合作，但明显以后发展的路不相同，再一起合作的机会没那么多了。

　　还是有个保险的共同的地方更好。

　　“要我帮忙吗？”

　　抵达的时候，韩勠下意识询问。放平常就直接上去了，也不是没去过。不过两人的确没有无视刘正要求的意思，哪怕他不说两人平时也都很注意私下接触不被拍到。尤其以韩勠的谨慎，两人现在这么红，居然一次私下被拍到也没有，其实也有私下两人共同的努力和小心这一方面的注意。

　　“不用。玲玲帮我就行。”

　　黎若白想都没想带着玲玲就上去，韩勠示意小卢：“媒体一般也不拍你和我出入，你去门口等着帮忙。”

　　小卢答应着。没多久大包小裹的就过来，只是倒是没有什么重的东西。韩勠坐在车上看着小卢和玲玲在后面把东西塞进大切诺基的后备箱，对着黎若白：“搬家啊？”

　　黎若白坐上来，还有点喘息：“就是搬家，怎么了？”

　　韩勠笑着揽着她，给她擦汗：“好。你家，你说了算。”

　　黎若白大眼睛瞪他一眼，随即笑着和他贴着。

　　……

　　“哇~”

　　当一起回到住处的时候，黎若白看着周围，所有的之前的一切都已经搬空了。

　　反正黎若白知道除了二楼的一切，其他的在这栋楼里的，都是人家的东西。

　　此刻看着空旷，反而觉得充实和踏实。毕竟黎若白除了自己家的房子以外，这也是第一次拥有自己的房子。而不是租的公寓或者宿舍。当然不是买不起，而是还没需要。

　　可是房子对不分职业的国人甚至世界所有人来说，都是一种心灵的寄托，家的概念不等于就是房子，但肯定必须要有。

　　而韩勠更是如此。前世今生这里住了很久，而且他最重要的一段人生也都是在这里。

　　此刻不止二楼的那个几十平米的小套房，而是整栋楼都属于他一个人了。看着欢快往上跑的黎若白，韩勠笑着。或许应该说是两个人。

　　那份感受和情绪，虽然没怎么外露，但也是波动起伏的。

　　韩勠此刻也很好奇，三楼到底什么样？

　　“先把东西搬上去。”

　　韩勠示意小卢和玲玲，他自己就跟着黎若白上去了。

　　“也没什么特别嘛。”

　　当在三楼的时候，韩勠陪着黎若白看着。黎若白当先推开各个房间敞开的门，随即嘀咕着。

　　韩勠也打量周围，明白她的意思。

　　的确，至少二楼三楼的规格差不多，如果说装修不同，但是此刻房东一家都已经搬走了。

　　自然的确是没有什么不一样的，格局都差不多。

　　“怎么样？”

　　黎若白回头询问韩勠：“你从来没上来过，现在上来看看，什么感觉？”

　　韩勠笑：“感觉你特别没见过世面，一栋房子而已。”

　　“嘁~”

　　黎若白撇嘴：“也不知道是谁，之前还住在这一栋房子里的小房子两年。”

　　走到窗口，黎若白打开窗帘看向外面，伸个懒腰。

　　韩勠过去从后面抱住她，黎若白赶忙挣扎：“喂！让人看见！”

　　韩勠敲敲玻璃：“反光的。”

　　黎若白瞪眼：“晚上也能看到。”

　　韩勠笑着松手，黎若白白他一眼，拉着他手过去四周看，半晌询问韩勠：“怎么装修？”

　　韩勠摸摸她脸颊：“你说了算。”

　　“真的？”

　　黎若白仰头美滋滋的笑，韩勠也轻叹抱着她：“我知道，你比我条件好。什么房子都住过见过，现在这么开心住在一个县级市农村小区的房子，迁就我是吧？”

　　黎若白揽着他：“我是真喜欢。我早说了，虽然这肯定不如沪上的房子那么地段好，也没那么贵。但是就觉得安心。”

　　看着韩勠，黎若白轻声开口：“我很庆幸在你没红的时候认识你，但更希望接触你没红以前落魄时候的生活，想了解更多的你。”

　　韩勠看着她，此刻还需要说什么吗？

　　别说话啃她就对了。

　　“滚开~”

　　黎若白推开他的脸躲开，拽着他嗔怪：“你别不说啊。一起住你要给建议的。”

　　韩勠恩了一声，揽着她站在走廊想了想，示意开口：“我们以后住三楼，然后我的建议就是三楼三个套房打通，然后布置装修一下。四楼放杂物，一楼的话就做个活动室……”

　　皱眉挠头：“哎这么一安排，好像地方又不够了。”

　　黎若白本来听着点头，觉得建议很好，听到这疑惑：“怎么不够了？”

　　韩勠指指楼下：“二楼小卢住，玲玲住，一人一间，然后三间就剩一间了，以后不是说还有朋友来吗？”

　　“啊~”

　　黎若白一声轻叫，揽着韩勠皱眉：“也是啊~”

　　两人都陷入沉思，不过转瞬间陈姐一个电话，解决了问题。


第三百零八章 好开心啊好开心

　　原来陈姐忘了说了。

　　这一栋楼租下来，租了四十年。

　　但是其实隔壁也有一栋楼，是韩勠住着的这栋楼的房东的兄弟。

　　南方小城市是这样的，尤其是农村的。兄弟往往住的地方挨着，也方便赡养老人。

　　陈姐代表韩勠去谈房子的事，房东肯定不知道韩勠怎么回事。只认识陈姐。这当然是好事。

　　因为四十年之后，这房子还是他们的。产权什么都没变。

　　但是付出四十年的租金，其实相当于买下这栋房子了。他们用租金再去市区买一栋房子，完全足够。毕竟也都是一家三口而已。房东家只有一个儿子，其他的房间都租出去给外地人了。

　　隔壁也差不多。

　　所以这好事，加上兄弟俩住着的地方是挨着的。房东这边谈妥的同时就问问陈姐，隔壁要不要也弄下来。是房东亲戚，他好谈。

　　陈姐一想，说实话这房子对如今的韩勠来说，一部戏的片酬都用不完就都能搞定。再多一栋，对韩勠和黎若白来说，也不是什么负担的事。加上黎若白本身也是国民传媒的股东，这钱干脆就都公司出算了。从韩勠分红里扣就行，反正他俩一个大股东一个二股东，股份最多，买来也是给他们的。

　　并且，主要是方便。

　　即便是小城市还是农村，到底还是很富的。而且离沪上还近，不怕一万就怕万一。这样一来，两栋楼都拿下，自然稳妥更多。而韩勠住着的这栋楼，旁边就是小路，已经基本靠边了。所以只需要再把隔壁照搬原样搞定就好。

　　她忘了说，也是想询问韩勠意见。毕竟是自作主张没和韩勠讲。如果他不需要，那就再转租出去收租金也不会赔。

　　黎若白听完高兴坏了，一个劲的对陈姐道谢。搞得陈姐都茫然不懂，这事办得这么漂亮吗？让黎若白这么开心。

　　“哈哈！”

　　放下电话，黎若白跳着扑进韩勠怀里：“太好了！！这样什么都够了！！哈哈！！”

　　韩勠也笑着抱着她转圈：“你不至于兴奋到这种程度吧？！”

　　黎若白已经跳下拽着韩勠要过去看，不忘戴口罩之类的。因为之前给的钥匙一大串，居然也有另一栋的钥匙。

　　只是过去打开门一看，黎若白虽然也很热情，但是就不是很愿意多看了。

　　整体面积格局都差不多，但是就显得很陌生。毕竟黎若白从始至终都只熟悉韩勠住着的这栋，另一边第一次见，尤其对比韩勠和自己住着的，哪怕很小的差异都不习惯。

　　“我们以后就住这边。”

　　黎若白没看多一会就拉着韩勠回去了：“另一边就留着以后招待客人之类的。或者做个活动室，放个鞋放衣服还有其他饰品的东西。”

　　这就已经想好怎么安排了。

　　却被韩勠拽住。

　　“怎么了？”

　　韩勠拉着黎若白站在一楼楼梯口，敲敲墙，示意黎若白：“两边通着的。”

　　黎若白眼睛一亮，打开侧门走出去一看。

　　可不是吗，两边就隔着一道墙而已。这本来就是按照两栋相连建造的，两栋一块，然后才是有过道。这两栋楼根本就是相连的。现在只要在楼内墙壁开个门，根本不需要出去露面走大门，在内部就能来回进出。

　　“哈哈！！！”

　　黎若白再次笑出来，抱着韩勠一个劲跳：“快弄！！快找人弄！！”

　　韩勠虽然越来越不理解黎若白怎么这么两栋房子就这么开心，陈姐都说了，因为的确这边的房子从来没什么人想过要卖，一般都买市区，也不卖。

　　况且还是两栋一起，所以其实前后加起来，也就三百多万而已。

　　当然对于小门小户甚至前世的韩勠，这辈子能不能赚到三百万都难说，可对于一个公司，当红艺人。小儿科了有点。

　　更不用说不止韩勠，黎若白赚的如今比韩勠多。因为她的代言资源比韩勠就好，韩勠自己主要是也不怎么接。

　　当然至于税后，还有和公司分成之后捞到手里能有多少，估计还是没韩勠占优势。韩勠比较自己是老板，然而黎若白又比他多发展几年，这些就不算了。

　　做艺人，除了考虑艺德和作品以及人气，钱方面你不用考虑。

　　只要你红，大把人送钱给你。

　　“好好。”

　　韩勠笑着抱着黎若白：“吃饭。先吃饭好吗？已经是你的了。”

　　“恩恩~”

　　黎若白重重点头，小脸都红扑扑的。

　　此刻在二楼放东西的玲玲和小卢走出来，韩勠吩咐小卢去叫外卖，小卢表示干脆出去，顺便买一些日用品。韩勠也没多说，倒是留下的玲玲看着黎若白，不解询问：“就听你嘻嘻哈哈上下来回跑，至于这么开心吗？”

　　黎若白笑：“你懂什么~”

　　随即示意玲玲：“以后我来这边的时候，需要的话你就在这住。二楼一个房间你挑吧。”

　　玲玲笑着没多说，看着韩勠：“便宜你了。我家小黎这么一栋破楼就给她高兴的。”

　　韩勠点头：“是啊我也不知道行价是什么。先凑活吧。”

　　黎若白大眼睛看他，差点踹下楼去。

　　“这么暴力？”

　　韩勠失笑攥着她腿弯，玲玲也在一边笑。

　　“不行！”

　　黎若白推开韩勠：“楼梯得有扶手。之前我就觉得不好，只是房子不是我们的也没法说。”

　　韩勠一看，的确是。

　　所有一楼通向三楼的楼梯，都是没有扶手的，不小心真的很容易摔倒掉下去。

　　第一次住的时候韩勠也很不理解，但是如同黎若白说的那样，他一个住客也没法要求房东如此。而且不知道为什么，可能小村的小区自己盖房子都这样？有很多都没有扶手的。

　　虽然不是全部。

　　“这些都是小细节。”

　　韩勠也同意，看着黎若白：“不过很琐碎。你心里有数就行。”

　　拉着黎若白回二楼不需要收拾的房间坐着，看着黎若白：“你自己设计安排，然后我让小卢或者王智找人，我们不在的时候装修。”

　　示意玲玲：“东西先别拿出来。装修好再说。不然让装修师傅通过细节看到这里是我和黎若白住，也麻烦。虽然不太可能。”

　　玲玲点头：“我知道。”

　　黎若白还是美滋滋的坐下，这回空间不局限二楼了。干脆躺在床上，看起来胸口起伏脸颊红润，显然刚才来回跑加上情绪高，此刻还有点兴奋的样子。

　　韩勠笑着躺下，揽着黎若白抱着。

　　黎若白贴着韩勠胸口：“多好。”

　　韩勠恩了一声，将她额头头发拨开：“以后会更好的。”

　　突然一顿，韩勠凑到她耳边：“这回再怎么亲热，都没人会敲墙敲地板打扰了。”

　　“你混蛋~”

　　黎若白砸他一下：“不要脸！就想这些！”

　　韩勠翻身压着她，亲了几下被黎若白躲开：“你说，也不好是吧？”

　　黎若白揪着他耳朵拽着玩，一边凑上前看着耳钉落下的疤，一边询问：“怎么不好？”

　　韩勠开口：“这回没人在关键的时候敲墙敲地板打扰的话，一冲动一兴奋就真的做了怎么办？”

　　“滚~”

　　黎若白抬起膝盖顶着他：“你真的……”

　　黎若白被韩勠的不要脸气笑了：“你脑子里到底在想什么一天天的？！就想这些是吧？！”

　　韩勠笑，压着黎若白：“在你身边，很难不天天想着这些。”

　　手轻轻探进她的毛衣，紧身，曲线优美。

　　“今天看你这么开心，不如干脆就不要等了。”

　　黎若白语气也甜腻，揽着他脖颈：“不能过早给你，不然怕你不珍惜。”

　　韩勠吻着她耳垂：“你不想想，或许早点给就更珍惜了呢？”

　　黎若白一顿，突然拽着他耳朵拉开：“韩勠你意思是现在还不是最珍惜的时候？”

　　韩勠尴尬笑着：“完了。自己挖坑自己跳了。”

　　黎若白用力推开他，哼了一声，起身别过头发：“去三楼看吧！这里反正以后也不住了。”

　　韩勠一顿，看着周围。出神许久。

　　黎若白似乎明白什么，坐在他身边，握着他的手：“这样。这个房间还是保持原样。以后有客人让他们住另一边。”

　　韩勠笑了笑，看着黎若白：“听你的。”

　　黎若白摸摸他脸颊笑，拉着韩勠又跑上去。

　　你别说，黎若白还真的很用心，甚至拿着一个小本写写画画。

　　具体哪里应该用什么，应该怎么摆放设计，整栋楼里哪些细节应该更改修剪，都记下来和韩勠商量后确定。

　　而韩勠也干脆，拿着iPad跟着黎若白。

　　在天喵上直接寻找黎若白提出的家具家电还有窗帘桌布大大小小的东西。找到就和黎若白一起坐在哪看着，觉得不错就加入购物车。

　　直到许久之后，小卢从外面买了外卖饭菜以及一些日用品的时候，玲玲才把两人叫下来。

　　之后和小卢还有玲玲也都研究具体两边房子怎么弄。

　　怎么说呢。反正也不是从毛坯房开始装修，都有了一定程度的简装。只是再精装修一下，就可以放心住进来。

　　到时候，还可以请朋友过来一起玩。

　　想想都开心。


第三百零九章 主线了

　　然后韩勠一晚上都没睡好，直到第二天早上。

　　为什么？本来打算好好腻在一起的，今天家里甜若若那么开心是吧。庆祝一下是吧。

　　但是或许是太开心了？以至于有点累？

　　这边晚饭吃完没多久，洗了澡在床上的时候，韩勠正看看电影之类的和黎若白。眼睛就睁不开了，翻身躺倒一边没一会就睡着，还微微响起鼾声。

　　韩勠起初没当回事，晚饭吃完才几点？

　　结果到韩勠睡觉的时候，黎若白都没醒，反而越睡越香。

　　那韩勠还能干什么？

　　想了半天才发现这有点郁闷啊。好难受啊。

　　然后还无奈想笑，给人家好好盖上被别着凉了，之前网上买的空气净化器也调成静音，别影响他。

　　他自己在床上好久才睡着。

　　醒的又早。

　　本来嘛，之前那么开心，然后腻在一起说好的晚上在家里，彻底变成自己的家里，做点什么更开心的事。你就睡着了。这不是通常男人做的事女人抱怨吗？

　　“还睡啊？”

　　早上韩勠还是先醒的，看黎若白敞开着被躺在那，头还歪在一边睡得特香，韩勠给她腿放进被子里，先去吃早饭。

　　等回来的时候觉得差不多要醒了，结果还抱着被子在那呼呼睡，韩勠不叫不行了，一会还要赶紧去杭市拍戏呢。

　　“婴儿睡眠啊？”

　　韩勠凑上前亲了几下，黎若白咕哝着推开，韩勠下巴搭着她肩膀：“醒醒了。开工了。”

　　“恩~”

　　黎若白皱眉有些赖叽背对韩勠，韩勠照着撅着的屁股拍了一下：“快点吧，不是还要明年评奖吗？不是三年没休息过吗？”

　　“别吵！”

　　黎若白还来劲了，踢动腿一下。但随即突然转头大眼睛看着韩勠：“几点了？”

　　韩勠开口：“六点半了。”

　　黎若白嘀咕：“还早呢。烦人~”

　　“毛线还早！”

　　韩勠上前压着她亲着：“不醒就给你亲醒了！去杭市再近也得一个小时，不拍戏了？！”

　　黎若白没回应，韩勠以为又睡着的时候，突然踢动被子：“烦人！”

　　然后一脸起床气的坐起，眉头皱得让棱角更深，嘴撅得老高。

　　韩勠笑着，亲了几下人家也不理，只是大眼睛看着韩勠，很是不高兴。随手揉揉头发看着他。

　　“自己家都不让好好睡。”

　　韩勠恩了一声：“我说我养你，别工作了。你干吗？”

　　黎若白弯起嘴角，眼睛弯起月牙嘿嘿笑：“不干~”

　　手臂揽着韩勠，头抵着他肩膀：“不想走~想多呆几天……”

　　韩勠拦腰给她抱起送到洗手间：“等戏拍完的。”

　　给黎若白放到马桶上：“自己洗漱，然后过来吃饭。”

　　黎若白不耐烦，将门关上。韩勠也过去另一边小卢房间。

　　……

　　终于一切都弄好之后，黎若白玲玲韩勠小卢，开车朝着杭市走。

　　一路上恋恋不舍的看着房子。

　　还很悲情的对着消失在拐角的小楼挥手。

　　玲玲看着都笑：“没出息。一个县级市小村子的自盖楼就让你这么留恋？”

　　黎若白看着玲玲：“你懂什么？千金难买我喜欢！”

　　说完对着韩勠：“是不是？”

　　韩勠笑，摸摸她脸颊。随即对着小卢：“卢。别忘了你黎姐的要求，装修先放一边，把三楼砸通，然后两栋楼在中间开个门，以后来回方便。”

　　“知道了。韩哥。”

　　小卢答应着，随即看看后视镜：“对了韩哥。我给小黎姐从家里带来的特产你给她了吗？”

　　黎若白惊讶：“特产？”

　　韩勠无奈：“我给忘了。”

　　示意黎若白：“小卢之前不是回老家了吗？回来之后带了特产让我给你，不过也放家里了。有机会回去就能拿。”

　　小黎明白过来，对着小卢道谢，小卢只是笑。

　　玲玲询问小卢：“我的呢？没有？”

　　小卢开口：“也有。都一起的。”

　　玲玲好奇：“小卢你老家哪的？”

　　小卢示意：“山栋。”

　　韩勠笑着看着黎若白：“你看。问老家在哪基本就是要深入了解的阶段了。”

　　黎若白笑，玲玲回头白了韩勠一眼。

　　黎若白询问玲玲：“玲玲你比小卢大吧？”

　　玲玲随意开口：“也就大几岁吧。”

　　韩勠开口：“玲玲你知道吗？”

　　玲玲回头：“知道什么？”

　　韩勠示意：“你像我和小卢这样的，女人嫁过来没有公公婆婆，直接管家，全都女的说了算。也没有婆媳关系的困扰，基本上省心二十年。”

　　“呵。”

　　黎若白咬着嘴唇看着他：“你这好像说给我听呢？”

　　韩勠摇头：“小卢一样啊。”

　　玲玲撇嘴看着韩勠：“不用在那撮合。我们又不是明星，看对眼了怎么发展快，看不对眼就是朋友。”

　　从始至终反正小卢就是笑，毕竟开车呢，不太好分神。况且他本身也不是话特别多的人。

　　玲玲轻叹：“男人啊。也没有年龄劣势，多大年纪都吃香。有钱了，什么女人找不到，年轻的漂亮的。”

　　韩勠好奇：“这话反过来说也行啊。女人有钱更容易找到年轻帅气的男人。勾勾手指晃晃纸币就过来了。”

　　黎若白嗔怪：“你俩都说什么呢？越说越没边了。”

　　韩勠看着玲玲：“哎你们公司旗下女艺人这么清纯呢吗？这么白莲花呢？这都听不了？是没遭过罪是吧？被保护太好？”

　　玲玲笑，看着被黎若白掐着闹着的韩勠：“别说我没公司，娱乐圈就这么一个，被你碰上了。偷着乐去吧。”

　　韩勠点头揽着黎若白不让她闹：“我可不是偷着乐吗？”

　　玲玲突然看着韩勠：“你俩晚上没睡好啊？韩勠你眼睛有点红。”

　　韩勠轻叹：“是啊，没睡好。”

　　玲玲表情怪异：“没听到……什么别的声音啊。”

　　“你一边去！”

　　黎若白瞪着玲玲呵斥：“发现你也学坏了你！”

　　玲玲呵呵笑，韩勠开口：“我只是说我没睡好。人家睡得可香了。估计不到九点就睡，早上叫她还不愿意起来。”

　　黎若白看着韩勠：“你抱怨什么呢？”

　　韩勠看着黎若白，轻声开口：“本来昨晚想和你……庆祝一下乔迁之喜。结果你就睡了，还睡那么早，我熬到半夜才睡着，真的有多难受你知道吗？”

　　“哎呀~”

　　玲玲赶紧捂耳朵靠在车门边：“这种房内话题可以随便说了吗？”

　　黎若白死死掐着韩勠：“你别什么都说！”

　　韩勠拉着她的手笑，凑上前要亲，黎若白躲开，大眼睛还看着他。

　　随即对着小卢：“小卢。麻烦你尽快，房子装修好。到时候我写个大致的要求给你，装修钱我出。”

　　小卢答应着，黎若白开口：“屋里铺地毯。”

　　韩勠看着黎若白：“地毯？不用瓷砖吗？”

　　黎若白看着韩勠笑：“我想可以练瑜伽，或者躺在那晒太阳。”

　　韩勠惊讶：“你还会瑜伽呢？”

　　黎若白笑：“不会，但是可以学啊。”

　　韩勠惊讶：“你还会晒太阳呢？”

　　黎若白脸色撂下，小卢和玲玲笑。

　　韩勠揽着她哄着：“没事没事，和你家赤狐一起晒太阳。”

　　“哦对了。”

　　黎若白看着小卢：“还有赤狐，看看环境装修方面，怎么也要考虑到它。”

　　小卢都答应，一路说着聊着，就抵达杭市的拍摄地点。

　　幸好还没开工呢，回到酒店把东西放好整理一下。

　　今天的戏份就该走入正轨了。

　　毕竟外景的戏，大多数都弄完。而且在杭市附近，也找到了梦境需要拍摄的地点。

　　不过今天韩勠和黎若白白天是分开的，至少上午是。各自拍戏都有互动的其他演员。

　　比如韩勠这边是，剧情中，有国外财团叫做创想的，暗中把公司副总收买，开董事会的时候，煽动股东出售股份，推进创想集团收购花加花艺。

　　这些不提，而毕竟算是女一番的戏，肯定主线在黎若白这里。

　　今天就是剧情中，她再一次重新报考花加花艺的一天。

　　当然在此之前，还有一段戏要拍，不算补拍，只是和剧情来说不连贯。

　　因为之前在国外，只能先拍梦境，但现实有些戏，是在梦境之前的。比如凌凌七去面试，结果走错地方了。碰到了男配角莫南。

　　她以为对方是考官，其实对方和她一样都是考生。

　　见她居然这都能认错人，也就顺势逗逗她，让她以桌上的花为基础，以蠢萌为主题，现场展示一下。

　　结果凌凌七很努力的去展现了她最蠢萌的一面，直到闺蜜路宝妮过来告诉她走错地方了，才明白是被莫南逗了。追上去一通骂。

　　这是必然的。

　　还是那句话，韩勠改剧本只是想改掉一些观众看了会觉得比较尬比较无语的点比如倒追这一条，还有那些梦和现实的联系，梦境的互动和现实的影响。

　　可其他好的一面自然要保留，韩勠从没想过要把这部戏改成文艺片或者苦情戏。到底还是青春偶像剧，要展现女主可爱漂亮阳光又很搞笑很萌的形象。

　　自然可以让戏更好的同时，演员也可以更让观众喜欢。

　　没多久这段戏就拍完了，导演也都很满意。不过不算重中之重，因为重点还是男女主的互动情节。

　　所以看似今天任务量和之前都差不多，实际上拍摄下来会轻松很多。都是非主线剧情的过长戏。

　　之后才是慢慢进入主线，凌凌七在现实中和柏海，慢慢靠近。


第三百一十章 初见

　　“唔……”

　　早上，梦中醒来。

　　凌凌七有点愣神的此刻，她也有点忘记梦中的某些细节，但大致的感觉不会错。

　　摸摸手腕，凌凌七弯起嘴角，将手环摘掉放在桌上。

　　“梦想既然能够照进现实。”

　　手臂慢慢抬起，手掌呈手刀状。

　　“能不能实现梦想。”

　　“能不能顺利进入花加。”

　　“就看你的了凌凌七！”

　　一手挡着额头，一只手平伸。

　　“小宇宙，爆发吧！！”

　　“henhenhen~”（那个笑真不好模仿，这个最接近了。）

　　……

　　九点钟。

　　花加花艺集团的一楼大门，一群应聘的员工虽然没排队，但很安静的走进来。

　　陈默和周心妍站在一旁旁观。

　　陈默看着长长的队伍，对着周心妍笑：“花加的名头算是打响了，如今越来越多的人才都来我们这里报名。一年多过一年。”

　　周心妍带着自豪，却是面容故作平静：“这都是柏总的功劳。个人魅力和才能，这么年轻带领花加一步一个脚印，花艺才华和管理才华并重，自然吸引人才。”

　　陈默点点头，正要说什么，突然看着人群中一个白色翻领毛衣，马尾高高扎起，背着双肩包的凌凌七。

　　“这个女孩！”

　　周心妍也顺着他的目光看去，眉头皱起。

　　陈默笑着：“这个女孩不就是两年前第一次报考花加结果随身带着的笔记本里夹着柏总照片的小迷妹吗？因为觉得她心术不正，是来接近柏总的粉丝，所以给pass掉。结果年年pass年年考，这都第三次了吧？有毅力，佩服佩服。”

　　周心妍脸色撂下，轻哼一声：“就这样心术不正的小粉丝，心态扭曲，心思不用在正地方，考一百次也考不上。”

　　陈默失笑：“是考一百次你都不会让她考上吧？你自己也是柏总迷妹，同性相斥吗？”

　　周心妍瞪眼：“我怎么能一样？”

　　说完迈步就走，陈默看着她背影轻笑：“是啊，你不一样，你是骨灰级柏海粉，粉丝团大V团长。”

　　摇摇头笑着，陈默也跟着一起离开。

　　……

　　“接下来。我们开始考试。”

　　一个花房内，长桌两边站着考生，凌凌七在中间。

　　周心妍站在最前方最中间的位置，对着应聘考生公布考试内容。

　　“我是周心妍。今天我将和花加花艺经理李伯清，还有资深花艺师徐思思担任本次考试的评委。”

　　众人都看着周心妍，周心妍开口：“今天考试的主题，是莫奈的灵感。请大家根据面前的花材，进行花艺展示。”

　　轻轻拍手：“祝大家顺利，开始吧。”

　　所有人都低头准备，而周心妍在李伯清和徐思思的陪同下，慢慢走，看着这些考生的表现。不是最后交出答卷作品的时候才能评判，在他们搭配花艺的过程中也可以看出他们对花艺专业的基础还有才华以及创新创造力。

　　凌凌七也是其中一员，坦白说她是有点紧张。尤其昨天还被那个骗子骗了一次。今天是第三年，也是第三次报考。如果再不行的话，她都不知道能不能坚持住。因为大三兼职，考不上算了。大四实习，考不上也没什么。

　　如今已经正式毕业工作，还考不上，总不能靠家里养活。

　　所以她也是志在必得。

　　突然想起，梦中好像有一个什么灵感，是杰克苏给她的建议。

　　凌凌七当然不会照搬，因为本身那只是一些蔬菜水果组成的，这里也没这些材料。但灵感肯定更重要。

　　凌凌七顺着这个思路，开始搭配自己的花艺作品。慢慢的投入进去，不自觉嘴角都扬起，看来对自己作品越来越满意，越来越顺畅。都没发觉几位评委已经来到她背后，看了她作品很久。

　　“这个考生不错啊。”

　　李伯清示意徐思思：“很有创意。”

　　徐思思也点头笑着：“很不错。而且你看她投入的感觉，很专业。很有热情的样子。”

　　周心妍冷漠扫了一眼，继续往前走。

　　终于完成的时候，凌凌七也松了口气，打量自己的作品，很满意。

　　正好旁边好像有隐隐约约的身影和她挥手。转头一看，拐角地方，闺蜜路宝妮正偷偷看着她，竖起拇指让她加油。凌凌七也笑着点点头，攥着拳头。

　　等到都完成之后，考生可以出去等着了。

　　周心妍带着李伯清还有徐思思正式开始考评。

　　“恩……”

　　李伯清走上前看着一个考生作品：“不错，色彩感很好。”

　　徐思思也点头，周心妍满意开口：“方惠美，录取。”

　　徐思思记下来，三人继续往前走。

　　又确定几个去留的，来到凌凌七作品面前。周心妍只是看了一眼，随意往前走：“凌凌七，淘汰。”

　　“哎？！”

　　李伯清下意识上前：“我觉得不错啊这个考生的作品。”

　　徐思思也开口：“是啊。刚刚我们一起看过，这个考生的作品很有创意，而且附和莫奈的灵感这个主题。”

　　周心妍转身看着两人：“只创意有什么用？花艺讲究的是整体。”

　　停顿一下，周心妍继续走：“况且这个人心术不正，只是人品一关就过不去。淘汰！”

　　李伯清和徐思思面面相觑，无奈摇头，跟着一起。

　　只是徐思思还是看了一眼那副作品，有些惋惜。随手拿起手机，拍了一幅照片对着凌凌七的作品。

　　……

　　“快来！放榜了！”

　　花加大楼外面，一堆考生等着。

　　路宝妮拽着凌凌七跑过去，因为有花加工作人员将应聘合格考生写在一个大牌子上。已经搬出来立在那里。

　　凌凌七失笑被路宝妮拽着跑：“搞得好像赶考似的。”

　　路宝妮回身点着她额头：“你比赶考还有毅力呢。三年来，年年考，还好意思说。”

　　凌凌七揉着头嘀咕什么，此刻已经站在面前。

　　凌凌七说不紧张是假的，扬头仔细看着，渐渐的，期待感变成失落，还稍微有些茫然和无助。

　　“怎么又没有？！”

　　路宝妮皱眉抱怨：“你是不是得罪人了？！我得打听一下。你一个专业的，只是要应聘进来，有没有这么差？三年都不录取。我第一年就能进来了，大学成绩还不如你呢。”

　　凌凌七扯起嘴角：“还有什么用？反正也是最后一次了。”

　　路宝妮惊讶：“你这次打算放弃了？”

　　凌凌七回身和路宝妮往外走：“我真的尽力了。而且已经毕业该参加工作，难道在家里吃父母吗？”

　　路宝妮语气一滞，叹息揽着她：“算了。其实花艺公司也不是只有花加这么一家。你去别的花艺公司试试。”

　　见凌凌七不说话，路宝妮开口：“我作为你闺蜜，当然知道你其实是把柏总当目标的。如果不能进来柏总一手创立的花加，的确很遗憾。慢慢来吧。等你……”

　　没等说完，突然周心妍路过凌凌七和路宝妮身边，看到凌凌七，很是轻蔑站在那也不看凌凌七：“别再浪费大家的时间了。明年我可不想再看到你。”

　　凌凌七惊讶，而路宝妮慢慢指着她：“是你？”

　　周心妍皱眉打量路宝妮，见她胸前有公司的工作卡：“什么你你你的？你上司没告诉你怎么称呼高层主管吗？”

　　“你！”

　　路宝妮正要理论找她，被凌凌七拦住。

　　诚恳看着周心妍，凌凌七开口：“评委老师，我真的不是柏总的粉丝。我只是以他为目标，想要做一个和他一样优秀的花艺师。”

　　周心妍嗤笑：“算了吧。你如今在我们花加的知名度比正规员工还高。你什么心思全公司都知道，你都出名了。”

　　路宝妮抱肩轻笑：“我怎么感觉，你比我们七七更迷柏总？可能是打压潜在粉丝对手吧？明星的粉丝团，大V可是都高高在上的。”

　　“你说什么？！”

　　周心妍瞪眼看着路宝妮：“你是哪个部门的？你上司是谁？允许你工作时间在外面吗？”

　　路宝妮把胸卡拿起怼过去：“你自己看啊！当我怕你啊？！自己心术不正就以为别人……”

　　“算了宝妮！”

　　凌凌七赶忙把她胸卡拽下，拉着路宝妮到身后，对着周心妍：“你们不信算了。我估计也没机会留在花艺，多说无谓。”

　　周心妍冷哼一声，看了路宝妮一眼，转身就走。

　　路宝妮撇嘴对着周心妍背影，揽着凌凌七：“我就说嘛，你肯定是得罪人了，不然以你对花艺的天赋还有成绩，怎么可能考三年都不过呢？”

　　凌凌七没回应，只是皱眉：“宝妮。不要和她顶，你以后还要在公司工作，得罪高层怎么办？”

　　路宝妮嗤笑：“我要不是陪你，我才不进这家公司呢。不干了又怎么样？有的是地方要我！不就一份工作吗？”

　　说完不给凌凌七说话的机会，拍拍她肩膀：“你等着，我和我们总监请假，陪你去Shopping然后去吃麻小！”

　　凌凌七笑着点点头：“恩~”

　　路宝妮笑着转身跑掉，凌凌七看着她的背影，笑容慢慢消失。

　　轻叹口气，转身就要走。

　　擦肩而过一个身影打电话，语气带着磁性只是情绪不好：“少了两个门市销售人员？不是今天正好有招聘吗？先从这里找两个新人替一下。”

　　说完挂断电话，两人背对而行。

　　一个是凌凌七，而另一个居然是柏海。

　　这是现实中两人第一次相遇，却互相没看到，甚至没有意识到对方的存在，连走的路都是错开的。

　　却不知道，在以后的日子里，两人将经历许多，难以分开的心动。


第三百一十一章 一本正经的胡说八道

　　“Cut。”

　　金砂导演叫停，演员也都放松下来，回去休息。

　　已经拍摄了不少，到了中午准备放饭了。

　　惯例的，韩勠和黎若白过去询问金砂导演拍的怎么样。

　　金砂导演就笑：“我夸的都不想再夸了。拍了这么多年戏，这个剧组有俩在，是我最省心的。”

　　韩勠指着自己：“不是因为我才省心吗？”

　　看着黎若白：“还包括她？”

　　“呵呵。”

　　金砂导演笑，黎若白大眼睛看着他：“怎么？我演技很差吗？”

　　韩勠摇头：“差不差不说，你是偶像是流量，也不走演员路线，这方面还是要考虑一些的。”

　　黎若白舔舔嘴唇看着韩勠，就这么看着，突然询问：“你见过打人的偶像流量吗？”

　　韩勠笑着躲开：“没见过怎么着？你让我见识见识？”

　　黎若白举起白嫩小拳头比了一下，金砂导演看着两人闹，整个拍摄氛围都很和谐有趣。

　　没多久放饭了，在杭市的饭就比在横惦的饭要好很多。虽然也是盒饭，但毕竟杭市不是影视城，是一个正规省会大城市。你去订盒饭标准都低不了的。

　　“这回不挑了？”

　　打开盒饭的时候，黎若白肯定和韩勠坐一块，剧组都习惯了。

　　看着韩勠打开正常吃，黎若白笑着说了一句。

　　韩勠瞪眼看着黎若白，筷子一拍：“不吃了！”

　　黎若白笑：“爱吃不吃！”

　　韩勠就真不吃了，坐在那玩手机。

　　黎若白小腿蹭蹭他：“闹~就知道闹~快点吃！”

　　“好哒~”

　　韩勠收起手机就吃起来，黎若白偏头笑，白他一眼，将饭盒里的肉菜夹过去给他。然后自己也看手机。

　　不一会还问韩勠：“你看这个地毯怎么样？”

　　韩勠看了一眼，轻叹摇头没说话。

　　黎若白嘀咕：“不好吗？我也觉得颜色有点深。”

　　说完再次翻了几下，一边翻一边吃饭：“这个呢？”

　　韩勠又看了一眼，还是叹息不语。

　　“也不好吗？”

　　黎若白仔细看看，放大图片：“我觉得不错了。”

　　韩勠看着黎若白：“你的颜值和你的审美真的一点不搭边。”

　　“呵。”

　　玲玲小卢也在一边吃饭，听到这话自然笑出来。

　　黎若白抬头，大眼睛看着他，就看着。嘴唇动了几下，显然不是吃饭嚼东西，而是在说了几句什么难听的。

　　韩勠笑：“都不专心。工作时间你想私事。”

　　黎若白吃着东西都没看他，只是盯着手机翻看：“现在是工作时间吗？”

　　韩勠开口：“你刚坐下就想这些，你拍戏的时候能投入吗？”

　　黎若白抬头：“哎呦~一直标榜自己不喜欢拍影视剧的撩王大人，也教训起别人来了？”

　　韩勠点头：“干一行爱一行，要么就不做。”

　　示意黎若白：“你说如果你自己的专业领域又被我全面碾压，你还好意思继续往前发展吗？”

　　黎若白惊讶打量韩勠：“这么嚣张突然？！不像你啊！”

　　玲玲开口：“如今都已经骗到手了，还惯着你吗？”

　　眨眨眼对着韩勠：“多久没撩没哄我们若若了？”

　　黎若白也似笑非笑看着韩勠：“是啊多久了？”

　　韩勠脸色撂下，看着黎若白：“我昨晚可不是想撩想哄吗？你不给机会啊。”

　　“哈哈。”

　　玲玲大笑起身：“不行。你俩现在越来越露骨了，果然是过来人。我听不了这个。”

　　“谁俩！”

　　黎若白砸着韩勠，回头瞪着玲玲：“就他自己！”

　　玲玲真的走了，小卢也笑着端着饭盒离开。

　　黎若白瞪着韩勠：“你想全世界都知道咱俩住一起了？”

　　韩勠看着黎若白，轻轻握着她的手：“我想全世界都知道，我和你住一起了。”

　　黎若白咬着嘴唇，看着韩勠，哼了一声，只是嘴角弯起很甜很甜。

　　“咦？”

　　突然传来声音，黎若白下意识把手拿开。

　　张浩维，陈一龙，祝褚丹过来，端着饭看着两人：“吃饭需要拉手吗？”

　　黎若白抿嘴笑低头，韩勠平静示意：“你们也可以啊。试试，手牵手吃饭可香了。”

　　“呵。”

　　祝褚丹笑，张浩维看看陈一龙，陈一龙后退：“我不和你牵，我怕吃不下饭。”

　　张浩维嗤笑：“谁和你牵手？”

　　两人好奇坐下，陈一龙看着两人：“你们……私下已经……”

　　韩勠摇头：“还是普通朋友。”

　　张浩维点头，看着陈一龙：“你说现在社会多开放？普通朋友可以吃饭牵手。”

　　黎若白脸颊红红的，吃饭不说话。

　　韩勠淡然看着两人：“所以说你们看不明白断章取义。”

　　示意黎若白，韩勠对着张浩维和陈一龙：“明显是我在那撩，在那骚扰她。黎若白心里是抗拒的，甚至生气的。但是呢，因为我俩在出发吧一起红的，我又惯于蹭她热度，看在往日同事的情分上，她不好报警。而我就得寸进尺，希望接机能更进一步。可是明显好像也没太多进展。”

　　攥着拳头看着两人：“我会努力的。”

　　“哈哈。”

　　“哇~”

　　张浩维和陈一龙放下盒饭拍手：“了不起。了不起。”

　　祝褚丹笑：“这就是一本正经的胡说八道极限模式开启了？”

　　黎若白也瞟了韩勠一眼，笑了一声没说话。

　　却是祝褚丹突然看着黎若白手机，好奇凑过去：“小黎你看什么呢？要买地毯啊？”

　　黎若白找到好姐妹了，揽着她凑上前，给韩勠推开：“你一边去。”

　　韩勠笑着起身和张浩维陈一龙坐在一块聊着。

　　黎若白示意祝褚丹：“你看着呢？哪个好点？”

　　祝褚丹认真看了一会，开口指着其中一个：“这个颜色不错。不过你要看铺在哪。有阳光和没阳光环境都不同，颜色搭配也不同。”

　　黎若白点头：“有道理。”

　　祝褚丹开口：“而且还要考虑地毯的厚度和柔软性。不是越厚越柔软越好。最好适中，看你用来干什么。”

　　黎若白示意祝褚丹：“我想练习瑜伽，而且偶尔坐在上面躺在上面。需要什么厚度？”

　　祝褚丹询问：“是地热吗？”

　　黎若白失笑：“南方哪有什么地热啊？都用空调的。”

　　祝褚丹开口：“那就选某一区域加厚的，其他地方挡住地上凉气就可以了。”

　　两人嘀嘀咕咕的，不止说毛毯，还在说其他。

　　这边韩勠和陈一龙张浩维也聊着戏里的事。暂时韩勠和陈一龙没什么对手戏，估计都是在中后期。不过黎若白和陈一龙以及和导演说话的王瑞紫对手戏很多。而且是从头到尾的。

　　没多久，饭吃完，下午继续拍摄。

　　……

　　“等一下。”

　　凌凌七正低落的往前走，准备去门口等路宝妮。

　　结果后面有声音传来。

　　回头一看，一个穿着西装，带着花加公司工作牌的中年男士站在那对着落选的应聘考生招手。

　　凌凌七也不自觉走过去。

　　男士看着大家聚过来，开口道：“各位。我是花加公司门店部门经理。我叫罗现年。因为一些意外情况，现在我们要招聘两名门店销售人员。不知道大家有没有兴趣？”

　　众人议论声传来，不一会有人询问：“可是我们是报考花艺师的啊。招我们做销售……”

　　“福利待遇怎么样？”

　　“和花艺师职位相比呢？”

　　“是临时还是固定？”

　　众人纷纷询问，凌凌七愣住，看着在那解答大家问题的罗现年。

　　嘴角慢慢弯起，甚至有点兴奋，突然举手：“我报名！！”

　　众人都停下来，看着凌凌七。包括经理罗现年。

　　凌凌七放下手。抱着带来的资料在胸前看着经理，但是话是说给大家也是说给自己的。

　　“销售是花加公司一个重要的部门。想要学好花艺，就要在第一线了解顾客的喜好和需要。而且最关键的是，做销售也是可以升级为花艺师的。”

　　众人面面相觑，罗现年笑着看着凌凌七：“这位应聘考生对我们花加花艺还是很了解的嘛。”

　　示意众人：“怎么样？有兴趣吗？”

　　不是所有人都有兴趣，但明显说动了一部分。

　　反正要两个，不需要都报名。有个十几个已经不少了。

　　其他的最后都离开，毕竟不是每一个人都如同凌凌七一样都想来花加花艺打工。这里不行可以去别的地方。

　　……

　　“好了。”

　　各自分配到花加花艺的门店，罗现年示意报名的几位：“现在开始，每人一个销售台。两个小时之内，谁的销售额最多，谁就会被录取成为我们花加花艺的销售人员。”

　　看看手表，罗现年开口：“现在开始。”

　　罗现年离开，而凌凌七还有其他报名的，已经开始在本来地段就不错人流量很高的街区，开始卖力热情的推销花束。

　　不少其实自己内部人知道，这都是滞销的花艺商品。所以少数人被热情感染买了，大多数只是看看，有的看都不看。

　　凌凌七一开始也卖的不好，虽然依旧很热情，直到遇到一位老奶奶。

　　“我这个年纪，还买花？”

　　老奶奶很和蔼：“不过这花是挺漂亮的。”

　　凌凌七笑容满面：“奶奶，那您买一束？”

　　老奶奶摇头：“买花就是浪费。要我说，有孝心的话，儿女不如买点水果蔬菜还实惠一些，你说是吧？”

　　凌凌七愣住：“是……”

　　目送老奶奶离开。

　　凌凌七站在那，看看花束，眼睛闪烁着什么。

　　脑海中突然闪过梦里杰克苏给她的那个水果蔬菜花艺作品，刚刚考试的时候只是给了灵感但没用上。

　　可是经过老奶奶提醒，还有梦境中的作品呈现，凌凌七眼睛一亮，突然想到什么。

　　转身就跑回去。


第三百一十二章 赏识

　　“哎这挺有创意啊？”

　　“还有蔬菜水果。”

　　“挺好玩的。”

　　“给我来一束。”

　　“我也来一束！”

　　“我也要！”

　　在凌凌七的摊位前，突然聚集越来越多的人，然后开始掏钱买花。凌凌七都快忙不过来了，但笑容越来越灿烂。

　　而在店内观望的罗现年和这家店的女店长都好奇看，才发现凌凌七居然把店里给的花束修改了。旁边放了一大堆蔬菜水果，每一束花艺作品都随便加了一些，就变得更可爱，更有趣。

　　也更吸引周围顾客关注甚至购买。

　　两个小时时间转瞬即逝，最终非常明显，凌凌七一个人的销售额甚至比其他人加起来都多。当然还有一个表现也不错仅次于凌凌七的是一个叫吴晴的女孩。

　　“时间到。”

　　罗现年站在面前，笑着开口：“那么现在我宣布，录取的两名销售人员就是销售额最多的……”

　　“等一下！！”

　　旁边突然有人打断，罗现年一看，是女店主。

　　女店主脸色难看看着凌凌七：“我是这家花加花艺门店的花艺师，也是店长。你肆意篡改花艺师的设计作品是违规！”

　　凌凌七表情凝固，有些忐忑的看着罗现年。

　　罗现年眉头皱起，看着女店主：“这算是临时发挥，不应该这么教条吧？”

　　女店主抱歉看着罗现年：“不好意思罗经理，我不止是店长，还是花艺师。我不能只顾着销售而不注重花艺精神。我想这也是我们花加花艺的企业核心价值观。也是柏总经常和我们说的。”

　　罗现年犹豫片刻，点点头。

　　凌凌七失落低头，却见罗现年拿出手机，拍摄了凌凌七的更改花艺照片。

　　……

　　“柏总，眼睛好点了吗？”

　　花加花艺，总裁办公室。

　　柏海坐在沙发上，后面站着周心妍和陈默。

　　陈默关心询问柏海，柏海转头，随即开口：“好多了。”

　　陈默松口气：“那就好。”

　　只是还有点不放心，拿着一个绿色抱枕示意柏海：“柏总，这是什么颜色？”

　　柏海看了一眼：“这个啊……”

　　拿着抱枕，对着周心妍目光示意，对着沉默：“这不是黄色吗？”

　　陈默惊讶：“柏总！这明明是绿色！”

　　柏海看向周心妍，周心妍接受刚刚柏海目光，平静开口：“这就是黄色啊。”

　　疑惑看着陈默：“到底谁眼睛有问题？”

　　陈默不敢置信，拿过抱枕：“怎么可能？”

　　结果柏海不动声色，可是周心妍实在没忍住，噗嗤一声笑了。

　　陈默愣了一会，才明白过来：“你们合伙耍我！！”

　　周心妍瞪眼：“你活该！有你那么关心柏总的吗？还拿颜色试他，你当他是小孩子啊？”

　　陈默尴尬：“我不也是关心他吗？”

　　柏海也笑了笑。周心妍看着柏海：“不过柏总你要保重身体，如今前有创想收购，内部还有闻光启总是搞事，压力不小的。”

　　突然柏海手机响起声音，拿起一看，是罗现年一个微信。

　　一张图片在上面。

　　柏海点开，里面传来罗现年的声音：“柏总。这是我们招聘的一个销售人员考生修改的花艺作品，卖得很不错。您给评价一下？”

　　柏海点开图片，仔细看了看。背后陈默和周心妍也凑上前。周心妍第一个皱眉开口：“这是违规吧？水果蔬菜放进花里去卖？而且还肆意篡改花艺师的作品。越俎代庖吗？”

　　见柏海还在看，周心妍拿起手机：“我给他打电话。这个罗现年，这点小事都烦董事长……”

　　“等一下。”

　　那边已经接通，但是柏海打断：“这个创意很不错，虽然是改了花艺师的设计，但是把卖不出去的话做一下变通，花艺终归是面对市场和消费者的，对我们公司来说，好的创意活力是我们必须要保持，同时还不影响销售，值得鼓励。”

　　陈默也赞同：“这哪是越俎代庖？这是在灵活变现。”

　　周心妍瞪着陈默要说话，手机接通里面已经传来罗现年的声音。

　　周心妍没等说话，陈默抢过去：“罗经理。”

　　对方一愣：“陈助理吗？周总监给我打电话有事？”

　　陈默开口：“没什么。就是柏总觉得创意很好，值得鼓励。”

　　罗现年笑着：“那我就录取了。”

　　陈默又说了几句，挂断给了周心妍。

　　……

　　花店前，罗现年挂断电话。笑着对着忐忑等待的凌凌七：“下面我宣布。录取的两位销售人员，是销售额最高的凌凌七，和吴倩。”

　　“喔喔喔！！！”

　　凌凌七大笑跳起，很是可爱激动的模样。

　　罗现年看着也被感染，很高兴的拍手鼓励。甚至凌凌七还过去和吴晴握手互相祝贺，只有女店主脸色不好看，定定看着凌凌七。

　　……

　　“那我们先走了。”

　　总裁办公室，柏海还在看着那个图片。周心妍和陈默告别，一起离开。柏海没回头，只是答应一声。

　　随后走出去的沉默和周心妍要办事的方向不同，也已经分开。

　　沉默这边正要往前走，突然看到花艺师徐思思。

　　“陈助理。周总监在吗？”

　　陈默摇头：“不在，刚走，你有事吗？”

　　徐思思开口：“这是今天花艺师录取的名单，周总监让我送给她，说柏总要看看。”

　　陈默恍然，随即指着总裁办公室：“那你直接送给柏总吧。柏总在办公室呢。”

　　徐思思答应一声，走到总裁办公室前敲门。

　　“咚咚。”

　　“进。”

　　徐思思进来，礼貌开口：“柏总，这是今天花艺师录取的名单。”

　　柏海没抬头，只是开口：“放桌上吧。”

　　“好的。”

　　徐思思放到桌上名单，转身就要走。

　　突然柏海想起什么，叫住徐思思：“你等等。”

　　徐思思回头：“柏总还有事吗？”

　　柏海把手机递过去：“你也是花艺师，你评价一下这个修改的创作怎么样？”

　　徐思思接过仔细看，随即开口：“很不错啊。看着就好玩有趣，你要说和专业花艺来讲，有点乱来。但是如果说面对市场，市场消费者懂花艺的本来就不多，只是直观觉得好看好玩才有兴趣。”

　　柏海点点头，将手机拿过来：“我也是这么想。”

　　徐思思笑着附和，突然疑惑：“等一下柏总。”

　　柏海好奇回头，徐思思上前礼貌拿过手机，又看了一下。

　　柏海询问：“有什么问题吗？”

　　徐思思摇头，把手机还回去：“没什么，就是有点……眼熟。”

　　柏海笑：“蔬菜水果你肯定眼熟。”

　　徐思思拿出手机：“不是。而是……”

　　翻了一下，徐思思把照片给柏海看：“柏总你看。这是今天我拍摄的，花艺师考试的一位考生的作品。我觉得不错，不过被周总监给pass了，感觉和你刚刚给我看的作品，有点像。”

　　柏海接过仔细一看，的确很像。虽然这个作品没有蔬菜水果，但乱来却又契合感的风格，真的有点像。

　　“pass了？”

　　柏海皱眉看着徐思思？

　　徐思思赔笑：“是这样。周总监强调花艺讲究整体，而这个考生考了三年了，周总监说她是冲着柏总你来的，粉丝心态。不是真的想做花艺，所以说她心术不正。”

　　“呵。”

　　柏海笑了笑，没多说，手机递过去。

　　这种事太多了，从他做花艺师开始，到创立公司至今。每年都有这样的，明明只是一个花艺师和商人，却和明星一样。

　　但存在即事实，他倒是没有周心妍那么极端处理，都只是淡然处之。反正高高在上的总裁，新加入公司的职员平时也见不到几面。只要工作能力附和公司规定，其他的都无所谓。

　　况且以总裁角度讲，可以因为人格魅力吸引员工的归属感也是好事。

　　“柏总，没事我出去了。”

　　徐思思见柏海没再表示什么，礼貌告辞。

　　柏海也没多说什么，只是再次看着手机里罗现年发来的花束，总觉得眼熟，甚至隐约感觉这不止是一次更改的花束，更有一个模糊又熟悉的身影，在背后。

　　只是想了半天没想通，干脆起身下班，今天时间也不早了。

　　……

　　“干杯！！”

　　凌凌七的家里，路宝妮还有凌凌七父母一起吃饭。

　　饭菜很丰盛的同时，还开了瓶红酒。显然是为了庆祝凌凌七可以顺利被花加花艺公司录取。

　　“不是花艺师吗？”

　　只是吃着喝着，凌凌七父亲凌国良好奇：“怎么做销售了？”

　　路宝妮下意识开口，凌凌七桌下踢她一下，咬着筷子笑着：“销售也很好啊。要做花艺师，不能闭门造车，要懂得顾客消费者的喜好，保证自己创作的同时还可以兼顾他们的要求。”

　　凌国良一听有道理，笑着举杯：“不管怎么说，七七，爸爸祝贺你终于如愿以偿。”

　　凌凌七母亲抱怨：“可不是，考了三年。”

　　看着凌凌七，母亲开口：“妈妈真怕你走火入魔了。”

　　路宝妮笑着：“哎呀已经考上了，反正我和七七一起，有我照顾她，叔叔阿姨你们放心吧。”

　　几人又笑着碰杯，说说笑笑，很是开心。

　　……

　　卧室内。

　　凌凌七坐在床上，看着墙壁上剪下来的柏海的海报。

　　当然不是专门剪下他的肖像，背后还有他获奖拿着奖杯，以及站在花加花艺公司门前的照片。

　　凌凌七抱着膝盖，呼出一口气笑着：“把你当做花艺师奋斗目标的梦想，一直我没放弃。明天开始距离就更近一步，我一定也可以在你那么年轻的时候，成为成功的花艺师。”

　　笑着看了一会，凌凌七突然摸着手腕，皱眉沉思。

　　“虽然今天考试是梦境的灵感提示，但算不算作弊呢？”

　　看着手腕的手环，凌凌七嘀咕。

　　“一直以来都是戴着这个手环做白日梦。”

　　沉默许久，凌凌七摘下手环：“去掉试试。”

　　手环放在桌上，关灯躺下，凌凌七戴着笑容，进入梦乡。


第三百一十三章 见个面

　　“Cut！！”

　　“收工！！”

　　“喔喔喔！！！”

　　时间不早了，但是大家都很高兴。一个剧组的戏份拍摄时间怎么可能朝九晚五？

　　之所以演员偶尔或者经常要拍戏拍到很晚，就是因为每天拍摄计划是严格规定的。按照进度走的。

　　如果拍摄计划完不成，就要影响杀青。

　　其中每天有一场或者几场戏耽误太久，进度就要拖后，自然就会熬到很晚甚至熬夜也要完成。

　　如果没法完成，继续拖后，然后恶性循环，越来越晚。

　　然而这在任何影视剧剧组来说都是经常事，台前还是幕后人员早就已经都习惯了。

　　现在在一千零一夜剧组，偏偏每天都会很早就完成当天拍摄计划。这都不算好事，什么算好事？金砂导演当然不会因为收工早就继续拍摄，又没耽误进度，每天拍摄计划完成的很好，况且如果幕后和演员都能休息好心情好，拍摄工作就会更顺利。

　　这是良性循环。

　　此刻才晚上六点多，盒饭刚刚送过来。就收工了。

　　金砂自己还是导演呢，她不想早点休息，她比谁都累。

　　一听收工，大家开心，但都已经不意外了。因为自从开拍以来，就没有怎么熬夜的时候。拍摄都很顺利。金砂导演一直夸韩勠，但是幕后都以为是韩勠和黎若白私下关系好配合默契，才会如此。

　　反倒是那些非男女主的配角演员，偶尔会NG。当然也都不算事。

　　“回去吃吧。”

　　黎若白看韩勠叫小卢领盒饭，失笑拽着他：“这么早回去吃什么盒饭？”

　　韩勠撇嘴：“就是给你看的。”

　　黎若白笑，大眼睛看着他：“你不给我看，我也不会让你吃的。”

　　韩勠呵呵笑，拽着黎若白的手晃啊晃的。

　　黎若白看看周围，白他一眼，就拉着他上车。

　　只是……到底晚饭还是没吃上。

　　……

　　“宫璇？！”

　　“小黎。”

　　就跟没看到韩勠似的，在回酒店的时候，老周带着宫璇已经开了一个房间等待。

　　两人直接凑到一起聊天，然后互相询问。

　　韩勠倒也不在意，只是将目光投向老周。

　　“曹毅力导演找了机会，聚集了高能少年团的成员。希望大家一起开个会。至少提前认识一下。听说你正好在杭市拍戏，本来想叫你，不过我带着宫璇过来了，顺便就答应通知你。”

　　韩勠点点头，这倒也没什么。还能真等到拍摄的时候再见面，那很多事就稍显晚了。而且队长赵一海都已经提前见过，包括韩勠也不是新人，尤其在做综艺节目上。

　　他肯定不会代替赵一海做队长，但更不可能当做新成员对待。

　　提前见面让大家熟悉一下，也代表对韩勠的看重。严格说起来，第二季高能少年团，韩勠才是曹毅力的顶梁柱。其余的都是第一集丁导演合作过的。

　　里面弯弯绕很多，不过就是见面，也无所谓。

　　“几点？”

　　韩勠询问老周，老周看看表：“八点。曹毅力导演说，距离明年拍摄时间还早，所以不用那么正式还去台里。他代表节目组在酒店一个包厢开了个饭局，请诸位。”

　　韩勠恍然，没多说，和老周进了黎若白房间。

　　……

　　“那房子买下来了。”

　　“是啊。包括旁边那栋……宫璇我和你说。两边就隔着一道墙，打通之后来回两栋楼进出都不用走大门，外面都看不到。”

　　“这么好啊？不是说不能买卖吗？”

　　“实际上也不是买，租了四十年。比买还更便宜，毕竟买了也不是自己的，租四十年比买四十年划算。”

　　“这回能住的开了。两栋呢。”

　　“是啊，有空就过去。你也去过，多隐蔽。”

　　进去的时候，两人正聊着。不出意外的，黎若白聊着那栋房子的情况。

　　老周惊讶：“什么房子？宫璇去过的嗨宁房子？”

　　宫璇之前找黎若白玩还发了微勃，公众看了只以为两人或者宫璇是去沪上周边玩，肯定不知道干脆就是住在那里。

　　“你帮我参谋一下，家居怎么装饰。”

　　黎若白拿出手机和宫璇一起看着，无视走进来的两人。

　　韩勠坐在一边：“一会高能少年团要吃个饭，你去不去？”

　　黎若白抬头：“我？”

　　随即摇头：“不去了。上次是见梁粉和赵一海，还能去。这次这么多人，还是节目组的名义，我去不合适吧？”

　　韩勠恩了一声：“那我给你带点什么回来？”

　　黎若白笑着白他一眼：“等你带回来我不得饿死？”

　　韩勠开口：“宵夜嘛。你哪天能吃少于四顿饭的？”

　　“呵。”

　　看着手机网购网站上的家居产品，宫璇正在帮忙挑，听到这话不由笑了一声，虽然没抬头。

　　黎若白抬头了，面无表情大眼睛看着韩勠，抬腿踢了一下：“嫌我吃多了？”

　　韩勠点头：“是啊。快养不起了。”

　　宫璇轻笑看着韩勠：“两个县级市租的楼，就说养不起了。”

　　看着黎若白：“好像给了多少好东西似的。”

　　黎若白笑：“可不是~”

　　说完两人都笑，还议论什么，笑声更大。

　　韩勠皱眉坐在那看着宫璇：“不是……怎么哪都有你呢？”

　　看着老周：“你带她回你们自己房间好吧？”

　　老周呵呵笑，宫璇抬头看着韩勠。

　　黎若白揽着她：“你才是要回去呢。”

　　指着门口对着韩勠：“回你自己房间去。一会去吃饭的时候会叫你，现在可以走了。”

　　韩勠点头：“好。算你狠黎若白，咱们走着瞧。”

　　“呦呦呦~”

　　玲玲在一边撇嘴调笑，韩勠带着老周小卢就回去了。

　　也没聊多久，毕竟晚上都有事。

　　八点的话，时间也差不多到了。一起开车过去，抵达地方的时候，时间不早不晚。

　　结果等进去的时候，人都到了。在聊着什么。

　　韩勠好奇看看手机：“我来晚了？”

　　里面的人也都起身，毕竟第一次见面。

　　董自建在，赵一海也在，然后王大路，李旭凯……

　　“梁粉不在？”

　　韩勠和大家都打招呼客气介绍一下，被赵一海示意坐在旁边。

　　曹毅力招呼之前见过的郑副导去上菜之类的。大家闲聊。

　　宫璇也要和他们认识一下，主要是她。毕竟韩勠有谁不认识，加上是做综艺的，还都是男人。

　　宫璇是第二季主要和大家合作的，加上性格气质平时也都有点高冷，一起做节目还是要熟悉熟悉先。

　　“她不来。”

　　赵一海开口。

　　韩勠不解：“是……这次吃饭不来还是……”

　　赵一海笑：“都不来。”

　　看着韩勠，赵一海摊手：“没劝得了。”

　　韩勠想了想：“哪不行？还是时间？”

　　赵一海无奈：“比这直接。她私下表示，帮我请到你了，还带着宫璇。根本不用她，我说那你来不是更好。她让我别臭不要脸。”

　　“哈！？”

　　韩勠失笑：“果然够直接。”

　　随即疑惑：“等一下。曹毅力导演说是他找我来的，然后梁粉说她请我来。我到底是谁找来的？”

　　“哈哈。”

　　赵一海笑：“别管谁找来的，来就行了。”

　　韩勠点点头，正好看到有目光看向自己。

　　李旭凯。

　　“小李啊。”

　　韩勠挥挥手：“我和赵耀张望都做过节目，这次居然又和你一起固定综艺。勇敢美少年三小只我都合作个遍。”

　　李旭凯虽然是队长，年纪也最大，但还是小鲜肉一枚。此刻面对大自己很多的韩勠，而且人气其他的也都很高，稍微有些腼腆的笑。

　　“对了恭喜你。”

　　赵一海看着韩勠：“缝纫机破十亿了？”

　　韩勠谦虚笑着：“没想到。以为五六亿就差不多了。”

　　赵一海看着韩勠：“五六亿很保守吗？这票房？”

　　韩勠嗤笑：“闹呢？我们宫璇这颜值，只是看MV都值回票价了。”

　　那边正优雅淡然和其余几位成员聊着的宫璇，听到之后，看向韩勠：“什么？”

　　赵一海笑：“他夸你呢。”

　　宫璇轻笑看着韩勠：“又背后骂我？”

　　众人一笑，随即又有点疑惑。

　　韩勠表情凝固，探身询问：“你是耳朵太招风听不清啊？人家说夸你说骂？”

　　皱眉看着宫璇：“再说什么叫又？！还是背后？！你有被害妄想症吗？”

　　“呵呵。”

　　几人笑着议论什么，宫璇也只是高冷的目光看着韩勠，正好饭菜都上来了，和老周聊着的曹毅力招呼大家吃饭吃菜喝酒，不喝酒也可以喝饮料，总之边吃边聊。

　　第一次见面的气氛没那么公式化，都很轻松。

　　但是显然这不是真的吃饭而已，是为了下一季有个好的开始，提前让大家认识，彼此有个印象。

　　至少是对韩勠和宫璇，这两位新成员有所了解。

　　“好了。”

　　曹毅力轻轻敲敲酒杯：“饭菜都上来了。大家第一次见面，我说几句。”

　　都没再说话，看着曹毅力。

　　身为导演，第二季他也是第一次总揽全局，都想有个好的开始。

　　韩勠才想起他其实和自己同宫璇一样，都是第二季的新人。

　　要聚集大家一起说几句，也是正常。

　　大家都静静等待，听着新一季的总导演，会有什么表示。

　　毕竟对四位老成员来说，他也是新导演。


第三百一十四章 叫哥

　　“各位。”

　　曹毅力给韩勠印象一直不错，而且实际上接触越多，也越发现，有做职场往上升的人的那种精明，但不让人反感，甚至很信任很放心。同时也并不谦卑谦恭面对着娱乐圈大大小小的红人。

　　说话做事，看得到目的性很强，却又有自己的原则。

　　此刻也是如此，就好像待人处事不会特别强硬也不会特别软弱，经验阅历都足够，也是韩勠当初决定加入进来的原因。

　　“聚在一起不容易。”

　　曹毅力笑着：“毕竟大家都很红，都有自己的事要做。”

　　指指自己，曹毅力开口：“现在基本上除了小牛（牛浩然），这些在坐的各位已经算是定下来，下一季将出演。身为总导演，我在这里先谢谢各位，可以在下一季支持我。”

　　倒了杯酒，曹毅力先干掉，随即看着几人：“你们都随意。”

　　对着李旭凯：“小李能喝酒也别喝了今天，喝果汁。”

　　李旭凯笑，也感谢曹毅力照顾。类似场合他见的多了，但到底年龄限制。有时候人们对他的态度有点纠结扭曲。太随便了不行，他人气太高。可是当做大腕对待，又年纪太小。

　　曹毅力随口几句话，就让人听着舒服随意。

　　放下酒杯，曹毅力说话随意了很多，看着几人笑：“你别讲。我居然和韩勠宫璇一样，下一季对大家来说，也是新人。”

　　几人都笑出来，曹毅力开口：“今天也没外人，我实话实说。”

　　几人都看着曹毅力，曹毅力开口：“大家都知道，一季结束，丁导演就离开，我接手。原因是什么？除了一些其他原因，比较主要的部分是，台里对第一季的收视率和口碑不满。”

　　瞬间，几人互相看看，就不说话了。

　　宫璇下意识看着韩勠，韩勠很平静，她自然也就继续听着。

　　曹毅力看着几人：“别误会。导演更换都很正常……”

　　“没错。”

　　韩勠随意笑着：“乔力乾导演第四季就不是总导演，只是之一。头三季甚至都不是他。”

　　曹毅力笑着道谢，赵一海身为第一季队长，资历还有人气都不错。

　　看着曹毅力：“曹导演突然提出这个的意思是……”

　　曹毅力开口：“我提出这个不是想点明丁导演第一季的过失。正相反，我就是怕第二季我和他一样也被台里因为这个原因拿下。这也是我今天请各位在这里吃饭见面的原因。”

　　看着众人，曹毅力开口：“第二季总导演的位置我不瞒大家，的确是后来听说台里要换导演，我毛遂自荐的结果。但这个结果又是另一个开始，就是我终于还是担任下一季总导演之后，节目怎么做，要做到什么程度。”

　　竖起食指：“你们各位演电影，电视剧，开拍之前都想过好好演，争取有好成绩好票房好收视率。想谁都会这么想，具体怎么做才是关键。为什么演电影电视剧，就有好有差？肯定其中有些是不能以我们意志为转移的因素，但到底是因为力没出到还是先天劣势无法改变，我们要趁着第二季还没开拍，努力寻找。”

　　众人都点头，曹毅力看看赵一海：“一海，你是队长，讲几句？”

　　赵一海没推拒，看看众人：“这里我肯定，和这几位朋友很熟。包括和韩勠也私下见过，还有宫璇。”

　　沉吟片刻，赵一海示意：“曹导演说的对。谁都想一部作品努力，让结果更好。但怎么做到是关键。”

　　手势环扫周围，赵一海开口：“我想我们至少老成员，第一季固定过的，可以先表个态。大家没有说在里面混事混个脸熟有个出镜存在感就满足。谁都希望你花时间，固定一个一季十二期的节目，当然口碑收视率越受欢迎越好。”

　　曹毅力笑着：“要的就是这句话。这样一来大家就达成共识了。”

　　想了一下，曹毅力看着赵一海：“小赵。还是那句话，今天没外人，都是我们下一季一起合作的成员，我直白问一个问题。”

　　赵一海点头：“导演你问。”

　　曹毅力示意韩勠，对着赵一海几人：“会不会，有人觉得，韩勠的到来，会让你们感到压力和不适，甚至有些抵触？”

　　“哇~”

　　韩勠失笑看着曹毅力：“也不用直白到这个程度吧？瞬间我压力好大而且……”

　　韩勠突然脸色撂下，示意一旁的宫璇：“你把我们宫璇置于何地？提都不提她？因为她造不成压力是吧？”

　　“呵呵。”

　　“喔喔喔~”

　　气氛一下活跃了，其他几人都笑着起哄，赵一海还拍桌子。

　　宫璇笑着看看韩勠，没有说什么。

　　曹毅力很自然开口：“宫璇有什么压力？他们开心还来不及！”

　　“没错！”

　　董自建点头开口。

　　“哈哈！！”

　　几人再次大笑，李旭凯都忍俊不禁。

　　韩勠皱眉：“你们假公济私……”

　　宫璇失笑看着韩勠：“显你会成语啊？用的还不恰当。”

　　韩勠试探看着她：“那……监守自盗？”

　　宫璇高冷看着韩勠不说话。

　　赵一海什么性格，好奇看着韩勠：“你是宫璇什么人？好像你自己家的似的护着。”

　　宫璇也只是笑，韩勠理直气壮：“我俩都是新人啊，自然要对抗你们这些老成员的打压。”

　　看着宫璇，韩勠询问：“是吧？”

　　宫璇看看韩勠，很淡定挪动一下位置，坐在王大路那边近一些。

　　“哈哈！！”

　　“韩勠！！”

　　“哈哈哈！！”

　　几人拍桌子大笑，王大路有点不好意思，但笑得很开心。

　　韩勠脸色第一时间变了，下意识要拽宫璇没拽住，被宫璇还抬手打了一下他拽过来的手。

　　“打脸了。”

　　赵一海看着韩勠：“这真是打脸！”

　　当然倒不是因为宫璇刻意坐在王大路那里，只是因为她右边是韩勠，左边就是王大路。

　　曹毅力也在那笑，当然韩勠也无所谓的样子。

　　不过等都笑过之后，敲敲桌子：“各位。开心是好事，所以咱们回到正题，怎么让下一季更开心。然后观众也更开心，台里就会更开心，是吧？”

　　几人都笑着，随即赵一海开口：“我相信我们这几位老成员不会有人这么想。”

　　赵一海示意：“但我个人先表态。”

　　对着一边韩勠，赵一海看着几位：“人家是做出发吧的固定成员，第五季多火大家都知道。同一个卫视台的，而且在出发吧人家虽然只做了一季，但已经是核心成员。如果不是我朋友梁粉推荐，人家未必会来。有更好的节目，人家干吗到我们这里？”

　　韩勠摇头：“过了。”

　　赵一海笑：“过了吗？”

　　韩勠点头：“过了。太过奖了。”

　　赵一海开口：“我觉得还差很多。”

　　看着几人：“你们知道吗？韩勠还是第五季出发吧的策划。能有爆款的成绩离不开他。里面很多前辈大咖对他都特好，尤其出发吧导演也什么事都和他商量。”

　　询问曹毅力：“是吧曹导演？”

　　曹毅力点头：“这都不是秘密。至少在我们台里。”

　　赵一海开口看着几人：“我相信大家没那么想过，而且明显这是我们占便宜的事。如今至少在综艺节目这一块，韩勠去哪不止节目火，里面的人也会更受关注。甚至因为他的带动，表现看不出多好的，也可以更有笑点爆点。”

　　敲敲桌子：“说白了人家是来救场的，是来帮我们的。因为曹导演不说我们自己也知道，第一集高能少年团，到底什么成绩和口碑，很多都说是靠明星堆出来的收视率，其余的拍的一塌糊涂。我们虽然自己不会这么认为，但毕竟是拍给观众看的。众口一词这样的负面评价，肯定也不是我们想要的。韩勠有经验，有人气，有策划能力，甚至还有带动我们超常发挥的能力。”

　　看着韩勠：“真的。如果不是说怕观众会非议，我都想队长的职位让给你。”

　　李旭凯突然笑着：“第一季怎么不来啊？”

　　他这么一说，其他几个，董自建也抱怨：“就是，第一季怎么不来啊？韶哥和我提起过，而且国京飞大哥也说过，说你做节目特逗。”

　　韩勠本来笑，听到突然惊讶：“你认识他们？”

　　赵一海笑：“别闹。小董母亲是谁你不知道？”

　　董自建摆手：“和我妈没关系。我和韶哥合作过乘风破浪。”

　　韩勠恍然，想起来了。

　　“第一季不是不来。”

　　韩勠笑：“第一是没请我，第二是当时十八线，没什么人认识，甚至我自己都不知道我对综艺节目有这样的热情。”

　　几人都笑，董自建开口：“谦虚了。”

　　“我提议。”

　　曹毅力开口，对着赵一海：“你刚刚说队长给韩勠，我有个提议。”

　　赵一海几人好奇：“导演你说。”

　　曹毅力示意：“这里韩勠最大。既然你队长职务不能给他，但是很多时候还要他来掌控节奏带着大家，是吧？”

　　赵一海点头：“有什么办法？”

　　曹毅力开口：“因为他最大，不如你们就叫他一声韩哥。”

　　“噗！”

　　韩勠笑喷，看着曹毅力：“刚还替我解释说我来不是给大家压力，然后现在替我得罪人？”

　　果然，几人都笑。

　　但赵一海开口：“这个正常啊。本来就比我们大。”

　　其他人几人也附和，没什么抵触，但曹毅力还是要解释。


第三百一十五章 达成共识

　　“各位别误会。”

　　曹毅力表情严肃示意大家也认真对待。

　　“我知道你们年纪其实，除了小凯之外，其余几位相差不大。”

　　几人都没说话听着。

　　曹毅力开口：“在我们国内来说，这个年纪肯定平辈论交，不需要叫哥叫什么。”

　　赵一海点头：“我懂曹导演的意思。”

　　曹毅力看着他：“那小赵你说说。”

　　赵一海看着几位成员：“队长职务不给韩勠，但是需要他带节奏，制造笑点还有整体氛围掌控。这里我们没谁比他有经验，人家在出发吧第五季那么多大咖里，节奏都带的动，何况我们这里。”

　　示意几位成员：“你们不知道吧？曹导演表示，韩勠还是我们下一季幕后策划之一。”

　　“真的？”

　　几人惊讶，董自建询问韩勠：“幕后？”

　　韩勠笑了笑，点头开口：“之一。”

　　赵一海开口：“所以这一声哥不是因为年龄大，是要赋予他没有队长职务，但还是可以带节奏带着大家的主动权。”

　　一直没怎么说话的王大路，此刻开口：“我懂了。这样一来，不会让他和你的队长有冲突，但是又不影响你们各自的角色和行动力，甚至可以完美结合。又可以合理的分配任务。”

　　众人此刻算是全明白了。

　　曹毅力笑：“我就是这个意思。”

　　赵一海挑挑眉毛示意几人：“怎么着？哥几个现在就改口吧？”

　　他和董自建都是京都人，相对来说年龄接近，出生地成长环境一样。一个是童星，一个是母亲大经纪人。有很多共同语言。当然董自建和李旭凯也刚合作一部电影，互相之间关系都不错。唯独王大路，毕竟是宝岛人，倒不是排挤他，只是相对没那么契合，但关系也都很好的。

　　听到赵一海这么一号召，几人突然齐声叫着：“韩哥！”

　　韩勠很夸张的：“哎！！”

　　说完众人大笑，韩勠捂着脸摆手：“我去！！我生下来就不知道什么叫脸红，你们给我喊尴尬了都！！”

　　“哈哈！！”

　　几人也都笑出来，曹毅力很开心看着这一幕。这真是一个好的开始……就被打乱节奏了。

　　“我能不叫哥吗？”

　　突然一个声音响起，所有人都好奇看过去，就笑喷出来。

　　差点还忘了一个成员。

　　宫璇抿起嘴角淡然看着韩勠，对着曹毅力：“我可以不叫哥吧？”

　　曹毅力愣了一下，也是哭笑不得。

　　没等说话，韩勠已经收起笑容，探身询问：“你和我同岁吗？”

　　宫璇知道他要说什么，摇头防备笑着。

　　韩勠再次询问：“那你比我大？”

　　宫璇开口：“比你小的都叫哥吗？”

　　韩勠摇头：“我要是女的也可以叫姐。”

　　“呵。”

　　赵一海笑，早看出韩勠和宫璇，有点像他和梁粉。当然，两对对比颜值肯定有差距的同时，好像又有点不一样。他和梁粉没有任何暧昧，因为两人都特别爱闹。

　　但看韩勠和宫璇，这颜值不暧昧也不太可能。虽然他明知道韩勠和黎若白好像是一对，真正的一对。

　　“总之我不叫。”

　　宫璇开口：“没那个习惯。”

　　韩勠叹息，看着赵一海：“怪不得一直不红，这么没礼貌耍大牌，除了颜值高还有什么了？”

　　老周无奈：“韩勠……”

　　韩勠扫他一眼没给他说话机会：“经纪人也没礼貌，乱插话。”

　　“呵呵。”

　　总之这一桌开始到现在就经常笑，笑点不知道怎么就这么低了。

　　不过谁也不会认为宫璇是耍大牌才不叫的，毕竟知道两人很熟。

　　“不叫就不叫吧。”

　　曹毅力笑着：“明显宫璇是第二季高能团的团宠。”

　　看着几人：“有意见吗？”

　　“没有！！”

　　几人大叫，赵一海喊得最大声。

　　韩勠平静看着赵一海：“梁粉和宫璇谁漂亮，别思考！马上回答我！！”

　　赵一海第一时间开口：“宫璇。”

　　“喔喔喔！！！”

　　几人拍桌子起哄，宫璇也笑着低头。老周更是开心，没拍摄之前就已经是这个氛围了，他从来也没担心过，但现在是更放心之后在节目中宫璇的位置。

　　只是突然想起刚刚赵一海提的一件事。

　　自己说不太方便，私下偷偷和曹毅力说着什么。

　　“哦对了。”

　　曹毅力示意众人，大家都没说话。

　　“小赵。”

　　曹毅力看着赵一海：“梁粉确定不加入了？”

　　赵一海一顿，叹口气：“确定了。她也到了发展关键期，毕竟毕业了，而且年纪也二十五，不是童星了。既然我这边也不需要帮忙，她好好发展规划事业也正常。”

　　看看周围，赵一海忍着笑：“而且她男朋友好像也不太喜欢我和她太近。”

　　“哈。”

　　几人又笑，显然这在他们之间不是秘密。

　　韩勠也明白，别说在他们之间，好像在圈里都不是秘密。他这种不太关心圈内传闻的，也都知道。

　　宫璇倒是不懂，询问韩勠什么情况。

　　韩勠摇摇头示意她问自己经纪人。

　　“那我说几句？”

　　趁着此刻，韩勠笑着开口示意众人。

　　“说吧韩哥。”

　　“韩哥说几句。”

　　几人都起哄，韩勠无奈：“别这样。私下就不要了吧？”

　　赵一海开口：“如果节目上要叫顺口，私下就该习惯。不然节目里只要叫一次，偶尔一次不叫就会有争议。”

　　大家都点头，这个的确，不是开玩笑的。

　　韩勠一直叫着韶哥成哥等等，突然敢叫一次几人的名字，除非是开玩笑，否则一定会被观众争议。或者他们本身也不会太舒服。人之常情。那就随意了。

　　叫不叫，叫什么其实并不影响。

　　“我想说，既然叫高能少年团。”

　　韩勠收起笑容，看着众人：“立意特别好。是我最后考虑加入这个集体的关键因素。就是让更多的，我们这样年纪的90后年轻人看到一个青年少年应该是什么样的心态，去迎接这个未来早晚是我们活着已经是我们为主角的世界。同样也是要对90后有争议有负面印象的那些人看到，真正的青年少年是什么样的。通过做事，反应说你的为人处世，面对困难，积极向上的心态。”

　　见几人都笑，韩勠开口：“各位别笑。以前我也想过，以节目的策划都是写的特别高大上。让我觉得假。但是真正做了节目之后我有些体会就是，一个境界你们应该都了解。叫看山是山，看山不是山，看山还是山。”

　　赵一海开口：“有点深了这个。”

　　韩勠摇头：“不深。为什么觉得假？是因为我们在娱乐圈肯定不是局限一个节目，我们每个人都看到娱乐圈很多阴暗面，甚至这些阴暗面干脆就是潜规则。所以我们觉得一个节目起这么高调，呼喊着这么正能量的口号，和我们面对的世界是不一样的。以至于我们觉得假，我们自己的心态做节目就是在演。”

　　众人没说话，都在沉思。包括曹毅力。

　　韩勠停顿一下，再次道：“我实话说，我擅长怼人嘲讽。我是最觉得假的，比你们谁都觉得。可现在我懂了，我有些感悟。不管你生活中经历什么，让你对待一些美好事物抗拒，怀疑，甚至不信任。但既然我们有了今天这个机会，去做一个节目。去走在前台舞台上展现给所有人看到的一面。这个机会来之不易，我们要做点什么。我们要改变一些什么，哪怕不能改变，也可以影响一些什么。”

　　手指点点桌子：“是。我们知道如今年轻人，早恋，甚至学生时期乱来，自己人生才十七八岁甚至怀孕，堕胎，乱搞男女关系。不孝，不走正路，偷抢打砸，肯定有。不能说是主流，然而我们相信，事实也是这样，大部分是好的，甚至是积极向上，是自信的，阳光的，和以前的一代是不同的。是更有个性的，更让人喜爱，甚至给予信任的。”

　　示意几人：“换句话说就是。你可以去演一个你自己不信任的，积极向上的不信任的角色，你可以抱着不信任甚至否定的心态去做一个节目。但为什么不能反过来？我们自己先相信美好，相信我们自己，有着这样的正能量的心态，然后去做节目。”

　　竖起食指：“嘻嘻哈哈的去做一个假节目，还是做一个真的节目，嘻嘻哈哈只是表象。”

　　曹毅力点头：“韩勠说的好，所以我请他做策划。”

　　示意大家：“还有一点我补充。”

　　叹息看着几人：“以前啊，是你如果不用心，没有中心思想没有主线，会被观众否定。但现在，干脆就是总桔不让你带着这样没有意义的心态，去做一个节目。包括出发吧都一样，你不正能量，不积极向上，你甚至都会被总桔打压抵制。看看终极挑战就知道。”

　　赵一海开口：“我懂。与其被迫，不如我们主动一点。”

　　看着韩勠：“至于怎么让观众觉得不假，这就是策划还有韩哥你们的事了。”

　　韩勠表情认真：“我尽力，做到我自己该做的。实际上我也一直在思考第二季怎么做，明明中心思想都很不错，成员人气都很高，也都很用心努力。不该有这样的评价。”

　　看着几人：“我老实说，对高能团我更上心，对比出发吧来说。因为高能团，我就感觉大家真的是同龄人。也许更能放得开。”

　　众人重新说说笑笑的，大致都表达的立场和意义也表达出来。

　　今天边吃边喝的第一次成员集体见面，也可以结束了。

　　圆满结束。


第三百一十六章 暗中

　　“你们就回去了？”

　　韩勠送走众人，自己在那等着外卖打包给黎若白带走。

　　宫璇和老周反而在最后，曹毅力付了钱和大家告别，已经先走了。

　　韩勠说那些话，真不是装。

　　因为明显他也不傻，出发吧和那些大咖娱乐圈混多少年的共处，都可以很自然的沟通互动。此刻这些眼前的，对比来说，曾经年纪相对最小一波的，先走变成最大。察言观行几句话就能明白。

　　除了赵一海认真一点，其余的几个，好像都是做节目的心态。

　　根本没有上升到什么高度。

　　这对吗？对也不对。

　　对在于，人家拿片酬做节目，这就相当于人家的一个工作之一。

　　不是每个人都把自己每一个作品当做生命来对待，说生命都夸张，哪怕敬业当梦想呢？

　　人家拿钱做节目，按照节目组要求做到，就行了。其余的不需要想那么多。

　　说不对，其实也没什么不对。只是想要更好的付出，设定情节和定中心思想甚至开主线，不需要他们参与。可是执行的时候，拍摄的时候，却需要在他们身上去体现。

　　所以事先只能沟通好。

　　至于他们是不是按照韩勠那么想，不重要。只要韩勠和幕后能把节目策划好，就可以了。

　　今天的见面很成功。看得出没谁抵触韩勠。

　　本来嘛，他也不是咖位不够也不是人气不够，加上他曾经的成绩和能力体现，明摆着如同赵一海说，大家占着便宜呢。

　　拍出发吧第六季的同时抽时间拍摄高能团，人家不差你一个节目，有的是人找他拍。影视剧不缺，而且电影资源不错的同时，还票房也很好。

　　谁求谁不说。但谁更需要谁，很明显。

　　加上曹毅力一提议，赵一海这么一撮合叫声韩哥。也可以确保第二季韩勠在节目里的地位话语权。

　　就是个台阶而已。没有今天这一出，韩勠一出场，不会是一个普通什么艺人新成员加入。毕竟还是那句话，做节目这一块，他这个年龄的艺人没谁能比得上他对节目的影响力，也没谁比得上他的能力，已经用事实证明了的。

　　如今大家都表态，哪怕侧面。那么之后工作就好做了。

　　把策划弄好，主线弄好，上升点价值观和意义，大家齐心协力，第二季的成功逆转第一季很负面的口碑和很一般的成绩，前景可期。

　　总而言之今天挺高兴的。而且韩勠比对第六季出发吧还期待高能团第二季，这不是客气话。

　　从出发吧第五季，他最不出名，年纪也基本最小，说是最后成功走到今天，然后大家也照顾他，可毕竟还是一群大人面前的孩子在那闹，大家围着转的照顾。

　　此刻就不一样了。韩勠在高能团第二季是真的最大的同时，咖位人气也都足够镇得住场。里面最红的流量，李旭凯，但年纪太小。何况韩勠和张望和赵耀也都熟，他也没法装不熟不配合。

　　无欲则刚，韩勠和黎若白说过的。

　　你不在意的话，没有太多流量偶像人气存在感热度的诉求，就不会把李旭凯当做热度，去蹭。没看很多圈内半红不红的，比三小只大很多的，都愿意过去和他们玩。

　　实际上经历阅历都不同，为什么如此？显而易见。

　　韩勠说实话，心态真的是很少和同龄人接触，实际上他和他们也不是同龄人。内心灵魂不是。但接触年轻人更多不是也能活跃自己心态？总之都会更好的。

　　结果随口询问宫璇一句，他的心情立刻就不好了。

　　“我一会和小黎一起住，明天早晨再回去。反正房间都开了。”

　　朝车那里走的路上，宫璇摆弄手机，示意韩勠。

　　韩勠一愣，脸色撂下，叹息看着宫璇：“你能不能早点走出失恋的阴影然后重新找个男朋友呢？”

　　宫璇皱眉抬头：“关你什么事？”

　　“不关我事？！”

　　韩勠指着自己：“你知不知道我俩是热恋？！我接这部戏大部分原因是我俩能光明正大在一起腻几个月。正是谁也离不开谁的时候你非得三不五时的来掺和这样真的好吗？！”

　　“呵。”

　　老周干脆去帮忙付钱拿外卖，毕竟韩勠的助理也没跟来。

　　韩勠都没理会，看着宫璇质问。

　　宫璇平静看着韩勠，继续往前走，话去飘过来。

　　“说的好像今天我不在你就能和她一起似的。”

　　上车很自然的坐上，但这是韩勠的车。老周更自然，外卖送到后面，自己拿着钥匙要开车了。

　　“哎这我车啊！”

　　韩勠下意识要上车的时候，突然停下看了看，对着宫璇：“你抢我女朋友！还要抢我车？！人性呢？！还有吗？！”

　　“快上来吧！”

　　宫璇皱眉探身拽了一下，老周只是笑，看看后视镜韩勠被拽上车关门，也启动开走。

　　……

　　“我有个问题。”

　　车上，韩勠抱肩看着发微信的宫璇，她正在和黎若白发微信。

　　宫璇抬头看他一眼，没说话。

　　韩勠轻咳一声：“如今也熟了，我有个问题……”

　　“也没多熟。”

　　宫璇预感到这个问题不怎么样，提点打招呼：“所以不用问了。”

　　韩勠点头：“好的。就是你之前网上流传和几位男朋友的亲密照……”

　　“韩勠啊。”

　　老周哭笑不得，这是真的有怨念啊？问题太过分了。

　　宫璇沉默片刻，收起手机，倒是表情很自然：“都是真的。怎么了？”

　　韩勠皱眉：“我还不知道都是真的？我就是因为知道都是真的，想问问你什么心态？仗着自己漂亮不怕掉粉，就可以拍出来爆出来？你不考虑自己的发展也要考虑签约你公司的利益吧？”

　　对着老周：“你还反对我问吗？我这不算是为你公司好？”

　　老周无奈笑，没回应。

　　宫璇平静看着韩勠，轻声开口：“还是那句话……关你什么事？”

　　韩勠示意：“你有本事你怎么不去和公众说关你什么事？”

　　宫璇弯起嘴角：“你怎么知道我没说？”

　　韩勠惊讶：“你真说过？对公众？”

　　宫璇嗤笑低头继续摆弄手机。

　　韩勠竖起拇指：“你已经个性骄傲到哪怕不红都没人可以无视的程度。”

　　宫璇看着韩勠：“也没什么了不起。”

　　韩勠摇头：“可以对你衣食父母说关你什么事，这还不叫了不起？”

　　宫璇开口：“合作赚钱给我机会的是公司。”

　　韩勠皱眉：“没人关注你，你公司怎么从你身上赚钱？”

　　宫璇轻笑：“你以为黑我的人就会不关注我吗？他们要是不看我不关注我，怎么会黑我？”

　　“咦？”

　　韩勠好奇沉思：“你这个角度也是可以。”

　　宫璇开口：“是你阅历不够，还嫩。入行十年这都看不透，能红真是老天没眼。”

　　“……”

　　韩勠眯着眼睛看着嘴角翘起的宫璇，询问老周：“在我的车里……我能打她吧？”

　　老周笑：“在谁车里你也不能打她。”

　　韩勠追问：“那在哪能打她？”

　　老周开口：“在哪都别打。”

　　韩勠无奈：“可我忍不住啊。好几次了都，一冲动就想……”

　　回头看着低头当没听到的宫璇：“你有没有这种感觉？”

　　宫璇抬头：“我有。”

　　示意韩勠：“就你刚刚问我网上和男朋友亲密照的时候，我一耳光就想抽过去。”

　　“呵呵。”

　　韩勠笑着后退：“脾气还挺大。你敢拍还怕人说？对自己事业不复责，对自己人生不负责任，那么年轻就不珍惜自己……”

　　宫璇偏头笑，半晌点头：“是，我失足少女。让你失望了。”

　　皱眉看着韩勠：“还是那句话……关你屁事？”

　　韩勠惊愕：“你说什么？屁？！”

　　老周回头看看宫璇，脸好像微微有点红。

　　韩勠指指自己胸口：“这样。你就当我是黑你的黑粉，或者普通公众。是不关我事，但我就是愿意说，你管我？”

　　宫璇看着韩勠，就这么看着，半晌气笑了：“你好贱啊你！”

　　韩勠瞪眼推她手臂一下：“说谁贱？”

　　宫璇高冷看着韩勠也还回去：“说你！”

　　“再说一句？！”

　　韩勠一边说一边又推她。

　　宫璇啊的一声歪了一下，抬起美腿又踢他。

　　韩勠挽起袖子对着老周：“我不忍了啊！！早想打她了。”

　　“滚你别碰我！！”

　　宫璇双手张开防备叫着。

　　韩勠果然就没动，咧嘴看着她：“你刚刚那句比你所有戏演的都真实投入！是有过这经历吗？”

　　宫璇高冷目光看着韩勠：“滚！”

　　“谁谁滚？！你说谁滚？！”

　　韩勠又揪着她推搡几下，宫璇好像不喜欢有男人这么粗暴对待她，自己挣扎反抗的动作也是很不协调很不自然。

　　直到……

　　“好了韩勠。”

　　老周突然开口：“送你到酒店我们就回沪上，宫璇不和小黎住。”

　　韩勠动作停下，随即突然春风一般温暖笑着给宫璇扶好坐在那，和蔼看着她：“放心。第二季节目有我，我尽力能让你粉红关注度更高。”

　　诚恳目光对着宫璇：“相信我。”

　　宫璇愣住，愣了很久才明白，推开韩勠的手：“去死吧你！”

　　韩勠依然平静笑着，就好像不是说他一样，坐在那里，要多绅士，有多绅士的模样。

　　宫璇目光，更冷了。


第三百一十七章 几件事

　　“咚咚。”

　　“咔嚓……”

　　“宫璇呢？”

　　韩勠回到酒店黎若白房间，敲门开门。看到韩勠的第一时间，黎若白左右看看，皱眉询问。

　　韩勠拎着外卖进去，黎若白见真的没人跟来，关门进去。

　　“宫璇哪去了？”

　　黎若白靠在一边看着韩勠在沙发上：“没跟着过来？”

　　韩勠指指桌上的外卖宵夜：“没，有事回去了。”

　　随即疑惑：“她过来干什么？又不是剧组成员，自己也有工作。”

　　黎若白看看韩勠，坐在一边大口外卖：“买了什么？”

　　一看是扬州炒饭，还有一盒椒盐虾，黎若白没看炒饭，拿着虾剥着吃。只是大眼睛示意韩勠：“谈的怎么样？”

　　韩勠开口：“总体上还不错。都是年轻人，虽然肯定都有自己的一套，但相处起来也都很简单直接。很欢乐。”

　　黎若白恩了一声：“可惜梁粉不来了。”

　　韩勠轻叹：“是啊。其实她的综艺感……”

　　韩勠停顿一下，疑惑看着她：“你怎么知道的？”

　　黎若白咬着虾，看着韩勠：“把宫璇赶走，你以为你就能睡在这了？是吗？”

　　韩勠咧嘴：“还告状啊？！那点出息！怪不得不红……”

　　“你有出息！”

　　黎若白虾皮丢过去：“欺负女人算什么本事？”

　　韩勠呵呵笑，摊手看着她：“我还蹭女人热度红呢，按古代话讲就叫小白脸，有什么不好意思的？”

　　停顿一下，韩勠看着黎若白：“我儿女都跟你姓，干脆就是入赘了你说呢？”

　　黎若白忍着笑，瞪他一眼：“滚！”

　　指着韩勠：“以后不许欺负她还有！”

　　黎若白看着韩勠：“我警告你不许再拦着我和朋友在一块，听清楚了吗？”

　　韩勠点头：“听倒是听清楚了。”

　　黎若白拽他：“意思是做不做得到两说是吧？”

　　韩勠躲开：“手有油啊！”

　　黎若白不管就是要蹭，蹭干净为止。

　　一边扑扑手，示意韩勠：“行了你回去吧。”

　　韩勠嗤笑：“哪那么便宜的事？”

　　探身看着她：“我给她赶走了，我给你带宵夜回来，转眼就赶走？你真当我赘婿了？！”

　　黎若白瞪他：“那你还想怎么样？”

　　韩勠干脆起身抻着懒腰：“天不早了，洗澡睡觉。”

　　“你滚回去洗！！”

　　黎若白上去拽着他朝着门口撕扯，韩勠惊讶，不是惊讶她的态度，是惊讶这次真用劲了，显然是的确不想和他住。

　　“哎你怎么忽冷忽热的你？”

　　韩勠皱眉脚抵在门口：“之前还什么愿望又想我了好久没一起住了非得留在我房间，现在我主动你又不干了！”

　　“呵。”

　　黎若白笑，随即依然坚决推着他：“惩罚你欺负我朋友！”

　　“哎！”

　　砰地一声，韩勠被关在外面。

　　沉默片刻，韩勠踢了一脚门就要走。

　　门突然打开，黎若白面无表情：“在那踢谁呢？！”

　　韩勠转头：“踢你呢！”

　　说完就要进去。

　　“啊！”

　　黎若白轻叫一声，赶忙关门。韩勠又踢一脚门，这次里面没什么动静了。

　　韩勠停顿一会，转身离开。走远了，背后才打开门，黎若白的小脸探头看着，韩勠回身瞪她，她也瞪回去，只是不久就笑了，将门关上。路过的还有一些开门的，住在周围的演员，也都笑着看着他。

　　“看什么看？！”

　　韩勠瞪着张浩维：“没见过剧组男演员骚扰女演员啊！”

　　周围也都笑，随着韩勠开门进自己房间，才纷纷回去。

　　……

　　“呼。”

　　洗了澡，然后坐在那也不用马上睡。

　　看看新闻也是好的，至少最近又播放几期，客栈和旅社。

　　话说回来，红了之后的明星艺人很少关注自己的作品，就好像曾经韩勠不是艺人的时候听到采访说，某个演员在拍完还看了自己的作品，这是很喜欢的体现。

　　韩勠当时很惊讶，一个演员拍完戏，不管电视剧还是电影，播放的时候去看一遍难道不是应该的吗？

　　结果后来才发现，不是应该的。基本上没谁会回头看，有，但不多。不是个人意愿喜好问题，也不是敬业不敬业的问题。而是大多数国家，拍摄时间和播出上映时间往往肯定都相隔时间不短。

　　最短的也得半年到一年，那长的就不用说了。两年三年也是它。

　　不用说别人，黎若白的电影15年拍的，17年才上映。

　　还有一部今年都够呛，估计要明年。就是和国京飞的那部。

　　除非边拍边播的那种，比如日韩的影视剧。否则美国的季播剧大致也都是一次拍完然后才拍档播放。这个期间哪有演员能等着收看？而且都会有其他工作。哪怕没工作也等不起。等到时候说不定你都忘了，或者有其他工作正在做。

　　韩勠就是这样。

　　客栈十一的时候就全部拍完了，结果现在才播放几期而已。

　　旅社也都拍完了，依然是刚开始播放。

　　韩勠已经进剧组，还有那么多事，没法像曾经出发吧的时候每期都关注，因为当时他也没什么工作。甚至后期也进入缝纫机剧组。更不用说现在。

　　大致上反响都不错，尤其客栈毕竟有黎若白在。两人国民CP，在一个不需要做太多游戏的慢综艺里，朝夕相处，生活琐碎的事。可以看到更深更清楚的两人之间的粉红互动以及个人的一些事。

　　真实性格还有形象特点有了更立体的呈现。

　　毕竟这就涉及到生活中的很多细节了，而不像出发吧都是跟着任务走，如同闯关游戏一般。

　　至于旅社这里，大家好像渐渐发现了韩勠和苏糖的粉红苗头。

　　苏糖一开始还是被国民CP粉抵制，但随着自黑和韩勠的明黑实捧，让她可爱开朗直爽的性格也呈现出来。虽然黑她的依然不少，但是路转粉的更多。

　　看了一下，好像苏糖的关注人数突破两千万了。

　　而这依然是两人已经结束CP和拍摄的此刻。但显然随着综艺城的投入建设，两人不但不算结束，估计以后比谁的来往时间都更长。毕竟就算不做艺人了，综艺城在那摆着，两人也是合作伙伴。

　　说什么来什么。

　　王智就给韩勠打电话：“综艺城整体的构建设计已经出来了。你提议说边建造边使用，我也去联系了蓝鲸台。和他们综艺部部长见了面，给了很诚恳的意见还有支持。到时候发给你看看。”

　　韩勠恩了一声：“行。你和钱俊多沟通，我们自己团队要把关。”

　　王智叹息开口：“我也是第一次，搞这么大实业。”

　　韩勠开口：“我告诉你一个办法。你和赵局多联系，综艺城他如果支持，哪怕不出钱不出力，我们也一样不用怕综艺城会没人用。”

　　王智赞同：“这倒的确。我也给过去了，虽然还没回信。不过这就是好事，说明还在看。”

　　说到赵局，王智想起一件事：“对了你项目的事怎么样了？不是说明年要开拍吗？”

　　韩勠一愣：“对啊。不过我是让乔力乾导演做计划，不知道给没给过去。”

　　王智询问：“那我问问他？”

　　韩勠一看时间还早，示意王智：“算了，我自己问。”

　　又说了几句，挂断电话。

　　韩勠重新找到号码，拨打过去。

　　“韩勠啊？”

　　那边传来声音。

　　韩勠开口：“导演。晚会什么时候彩排还是怎么？”

　　乔力乾开口：“都安排差不多了。等到我们都设定好，你们来了再彩排也方便。毕竟都忙。”

　　说完示意：“我正想和你说。我把我们那天商量的鬼斧神工的策划给赵局递过去了。”

　　韩勠笑：“我也是想问这事。”

　　乔力乾开口：“还好。很满意，当然具体还要仔细研究。不过透露口风，对我们的整体创意，还有具体的人员配备，甚至是固定成员的选择，都很认同。甚至侧面表示，如果那几位不好请，可以和他说。他或多或少可以帮点忙。”

　　韩勠开口：“那是好事。不过最好还是不要，太得罪人了，以后也难办。”

　　乔力乾示意：“我也是这个意思。所以还是得你想办法。毕竟你要请的那几位，不是节目组出面就能请下来的。多少还是要靠点人脉关系。人家也不缺综艺不却工作，你这毕竟是新项目。”

　　韩勠恩了一声：“其他的呢？有什么意见？”

　　乔力乾沉思片刻，开口道：“其他也没什么。就是不知道我们选的环境保护的地点都有什么。毕竟十二期节目……”

　　韩勠开口：“我故意的。就是第一期选择大里的洱海，记得我们出发吧做节目的时候还在上面捞了垃圾。我上网还查过，第一期肯定选出名的地方。至于其他十一期，你交给赵局，就说我们请他帮忙安排一下合适的地点。”

　　乔力乾愣住，皱眉开口：“韩勠你意思是……”

　　韩勠笑：“你是忽略了还是没想到？国家环境污染的事，值得关注但未必是好事。你随便把哪曝光了知道会引起什么反响？最终会不会影响节目？你让赵局帮忙选，这样的话他肯定知道哪些地方需要回避，哪些不需要。”

　　“呵呵。”

　　乔力乾笑出来：“好。会办事，这是自己公司做节目该有的大局观。”

　　韩勠面容平静：“乔力乾我决定解除我们合作关系。因为你有点飘了，说话带刺。”

　　“哈哈。”

　　乔力乾开口：“你敢解聘我，下一季我就让你进不来。”

　　韩勠嗤笑：“我现在这么红，稀罕吗？不是怕你出发吧垮了大把工作瞪着我。”

　　乔力乾叹息：“好。你红，你说了算。”

　　又说笑几句，大致沟通一下工作，就挂断了。

　　看看时间也不早，安心睡觉。

　　明天还要拍戏。


第三百一十八章 继续

　　第二天早上，继续拍戏。

　　你别说，剧本就是一部戏从无到有的开始。

　　剧本导演满意，韩勠黎若白拍摄顺利，每天收工又早也不累，又不影响进度。大家都开心。并且无形中都还没拍完刚开始呢，就对这部戏都有信心。

　　这种东西你知道吗？是很莫名很抽象的。

　　说是和直觉有关又不一样，就是冥冥之中某些事就是要起势要成功，有的却总感觉没什么大出息。

　　往往这样的势头都是莫名其妙毫无根据的。

　　但是明眼人都能看出来，偏偏不是几位高层或者出品人导演，而是剧组的底层工作人员的感觉。他们的感觉往往是很准的。看似是具体负责工作，实际上离发行都很远。但他们都这么说，已经意味一些事了。不过此刻韩勠黎若白是没关心这些的。只是拍戏。

　　尤其黎若白拍戏间隙还关心的是房子装修问题。

　　韩勠都想笑，理论上和黎若白合作拍戏是第二次。可实际上是第一次。因为前任3拍摄周期短，而是两人都是配角男二女二。更何况当时两人在剧组从始至终私下都没交流。

　　现在不一样了，确定关系后，而且还是男主女主，还是拍摄周期长的电视剧。工作和私下，黎若白等于全方位敞开她自己，让韩勠去了解。反倒是韩勠依然和出发吧一样的工作态度甚至能力。

　　工作认真，黎若白。但工作之余也努力，可肯定还关心别的事。

　　小卢已经回嗨宁了，在黎若白的指示下，3楼装修先让她想想。可其余的，比如栏杆扶手，比如两边房子中间墙开一道门，比如3楼先要打通。

　　只要是拍完一段戏，下来除了看剧本，就是上网去找一些要装修用的材质。哪怕具体拍完这部戏要明年过完农历年才行。

　　“你别总让我挑啊！”

　　中午的时候吃饭坐一块，黎若白抱怨。

　　上午的时候拍摄的都是各自的戏份没有太多交集。毕竟电视剧集数估计不少，总不可能总是两人的对手戏。还有一些是和男二号的，以及女二号还有配角的戏份。

　　下午才一起集中拍摄两人的戏。

　　一边吃饭，韩勠看着黎若白：“你自己负责吧。我挑什么？”

　　黎若白瞪他：“你意思你不住呗？”

　　韩勠失笑：“之前不说好的？随你心意，想怎么弄怎么弄。”

　　黎若白皱眉：“那你还真不管啊？！”

　　韩勠开口：“我付钱。我负责搬运。我负责找人按照你意思装修，这还不行吗？”

　　“不行~”

　　黎若白将手机塞过去：“你也要选，累死我了。都我自己来的~”

　　韩勠咧嘴：“是啊！每天手指划动页面劳动量多大？！可把手指头累坏了是吧？”

　　“呵~”

　　黎若白偏头笑，捶他一下：“就是累！你选！！”

　　韩勠拿过手机看了几眼，叹息摇头：“既然你要我选……这都什么玩意儿？！”

　　韩勠将盒饭放下仔细看：“这家具颜色，还有这地毯，这被罩……”

　　“哪有被罩？”

　　黎若白探头过去，随即瞪他：“窗帘。”

　　韩勠惊讶：“这窗帘吗？！”

　　黎若白咬着嘴唇，手机抢过去：“不用你了！什么品位！！”

　　韩勠点头：“这是我要说的话。什么品位你那是！！还我挑？！”

　　指着手机：“我警告你。你真敢把房子布置成那样，回去我就把楼点了！！”

　　“嘁~”

　　黎若白白他一眼：“看你敢！”

　　韩勠开口：“不信？连你一起绑床上！正好换个新的！”

　　黎若白笑着，凑到他身边：“还没玩呢~就腻了？”

　　“我靠！”

　　韩勠下意识看看周围，黎若白已经不动声色回去坐下吃饭。

　　眯着眼睛看着忍着笑的黎若白：“勾引我是吧？挑逗……”

　　凑到黎若白耳边：“黎若白，有你叫救命的那天。”

　　“你给我滚！！”

　　黎若白推开他：“臭流氓，变态。”

　　韩勠笑：“是不是想起一些比较羞羞又沉醉的画面了？”

　　“滚~”

　　黎若白扬起下巴呸了一声，抬腿踢他。被韩勠脚夹住脚。

　　“你俩收敛点吧。”

　　就被打断，黎若白赶忙挣脱，不动声色吃饭，脸颊红润而已。

　　祝褚丹坐下，扫视周围：“基本上都快看出来你俩什么关系了，还不知道遮掩。”

　　韩勠无所谓：“只要不承认就行了呗。剧组谁还能说出去，不想混了。”

　　祝褚丹叹息没多说，不过也是事实。剧组里情侣档有的是，或者说擦出火花有的是。但是真正曝光的有几个？尤其很多甚至就是露水夫妻，剧组比较寂寞，然后勾搭上了。其实各自有男女朋友甚至老公老婆的。

　　结束之后分开关系也就自然中断，这种烂事见惯不惯。

　　谁也不会多嘴，那样自己名声就臭了，以后谁敢和你合作。

　　况且韩勠和黎若白早有基础，本来就熟，打打闹闹的，也都正常。

　　祝褚丹和黎若白聊着，饭吃完，继续拍戏。就到了韩勠和黎若白的合作戏份了。

　　……

　　“呼。”

　　下班的时候往家走，凌凌七手插兜才放松下来。

　　有点累，几个方面原因。

　　第一，第一天上班，什么都是新的，要适应。第二，昨天篡改的花艺师设计的作品销售成功，结果今天安排销售工作的花店，就是那位花艺师兼店长的花店。一脸的要公报私仇并且也真的很直接的公报私仇，让她去做各种打杂的活，累了一天。

　　但最重要的是……昨晚没有做梦。或者说做梦了，可是没有梦到柏海，不知道为什么，就觉得不再像前几次那样，早上醒来之后就一身活力，甚至觉得生活都美好了很多。

　　她只是潜意识觉得或许这和自己的情绪状态有关系。不确定是不是自己真的在期待梦中的什么。

　　就在这时，电话响起。

　　“喂你好。”

　　凌凌七接通后，靠在一边。

　　“您好。我们是助眠手环公司的市场调查部，请问您是测试志愿者凌凌七女士吗？”

　　凌凌七一愣，明白过来：“我是。有什么事吗？”

　　对面开始讲述。

　　凌凌七一开始正常听着，半晌表情惊讶。

　　“对频入梦？！”

　　“你是说你们这批手环出问题了。有可能会进入到别人梦里？”

　　大致意思是这样，对方发现了这批手环测试中出现的问题，所以打电话来进行询问。

　　“的确就是这样。请问凌凌七女士，你的手环是不是出现了这样的问题？”

　　凌凌七下意识脑海闪过关于每次梦到柏海的画面，却脱口而出：“我没有。”

　　对方开口：“那好的，抱歉耽误您的时间，有问题请随时和我们联系，再见。”

　　对方也痛快，估计是要询问的人更多，既然得到答案是没有，就不浪费彼此的时间，要再去询问别人。

　　凌凌七还要张口说什么的时候，对方已经挂断。

　　凌凌七愣愣揣起手机，却觉得心碰碰跳。

　　不止是因为自己下意识，或者说都不知道为什么的，第一时间选择了隐瞒实情，同时也是终于明白原来，梦里的柏海不是自己现实印象的投射，而是……真实的他。

　　或者说，真的是他自己梦中的自己？

　　有点乱吧？

　　“什么情况……”

　　凌凌七还是懵懵的，心跳也还是跟剧烈。

　　都没意识到自己是怎么走回家的，和父母打招呼就进了卧室。饭都不吃了。

　　父母以为第一天上班累，就没打扰她。却不知道她在房间里，一直摆弄电脑。

　　……

　　“对频入梦……”

　　卧室里，床上。凌凌七趴在电脑前，看着查询关于对频入梦的资料。

　　“根据大脑工程学研究……”

　　“人在做梦时会使大脑皮层兴奋，产生特定频率的脑电波……”

　　“将这些脑电波收集后，通过计算机技术解码，并重新编码，可以将现实重塑梦境模型，并在模型中植入意识……”

　　凌凌七凑上前：“可以达到……盗梦的效果。”

　　目光飘忽，手无意识合上笔记本。

　　凌凌七坐起，回头看着床头桌上的手环，随手拿过来仔细看。

　　“怪不得……”

　　凌凌七出神。

　　昨晚没梦到他，是因为没戴手环。可是为什么戴上手环，进入的是他的梦？

　　凌凌七仔细思考，不确定想着，或许他睡觉也戴着这个手环？

　　一想到这一点，很有可能。或者说简直是确定。

　　都对频入梦了，说明自己的脑电波频率在梦中和他的脑电波频率是一样的才叫对频，这是前提。

　　而这个前提的前提是，两人必须都戴上手环。

　　自己是做实验的测试员，而他肯定就是通过某种途径弄到手的。

　　但凌凌七想着的不是他为什么会测试，肯定不是为了钱。既然是助眠手环，说明他是失眠。

　　“哇我真有推理头脑。”

　　凌凌七呵呵笑着，美滋滋的模样。

　　只是随即，笑容凝固。慢慢变淡甚至恢复原样。

　　继续看着手环，凌凌七开口，即便是这样，又如何呢？

　　以前不知道就算了，如今知道的话，再这样是不是不太好呢？

　　将手环放到一边，凌凌七莫名有些不舍，回忆起梦中的场景，还有两人的互动。原来那真的是他，而不是自己想象后折射到梦里的形象。

　　哪怕那是梦境，但那也是真实的，至少是他真实内心对他自己的呈现。

　　但从今后，基本到此为止了。

　　拿起手机，既然做了决定，凌凌七想要找那个助眠手环公司的电话，把这个问题反映上去。她本身不就是测试手环的志愿者吗？还收了测试报酬的。

　　“没通？”

　　皱眉看着手机，时间好像也不早了。

　　“算了，明天再说吧。”

　　手机放到一边，手环也安静在桌上。凌凌七最后看了一眼，轻叹口气关灯翻身背对手环。

　　睡觉！！


第三百一十九章 决定

　　晚上十点。

　　花加花艺办公楼。

　　总裁办公室，还亮着灯。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起。柏海一边低头看着文件，一边开口：“进。”

　　门推开，陈默进来，已经换上便装。

　　“老板，还不走啊。都几点了？”

　　柏海抬头：“手头有点活，估计今晚要通宵了。”

　　陈默惊讶：“又通宵？你昨晚就失眠，早上早早就过来了，今晚还不睡？”

　　柏海看着他：“我还没说呢。”

　　晃晃手环：“今天下午助眠手环公司给我打电话，询问我手环使用情况。说好像出了什么问题？我就反应了一下，时灵时不灵的，之前戴着还好，昨晚居然就没睡着。”

　　陈默好奇：“那他们怎么说？”

　　柏海轻笑：“什么公司客服都一样，表示他们会查查，然后表示抱歉。其实相当于什么都没说。”

　　陈默也笑：“果然都一样。可你该理解，你自己也是老板，我们公司客服不也差不多？”

　　随即好奇：“那他们说手环有什么问题？”

　　柏海一愣，摇头开口：“忘了。可能是我先提出了问题，他们就忘了说。或者是说了，我没在意。”

　　揉揉头：“不休息不行，是有点乱。”

　　看着陈默：“你不下班吗？都这么晚了。”

　　陈默干笑：“您大总裁都要通宵，我们小职员哪敢先走啊。”

　　柏海平静看看门外：“好像……该走的都走了吧？”

　　打量陈默：“靠这个来表示工作努力尽心，有点假。”

　　陈默呵呵笑，私下他和周心妍同柏海是朋友，柏海年纪本来也不大，所以不在意。

　　“走吧。”

　　柏海靠在一边：“该干什么干什么去。知道你肯定有很多活动。”

　　陈默点头：“不瞒你。几个女孩朋友开个美女party，要我去。”

　　看看时间，陈默站起：“也差不多了。老板你看……”

　　柏海挥挥手：“祝你花天酒地玩的开心。”

　　陈默呵呵笑，敬个军礼：“是！老板！！”

　　朝着门口走去，开门之际，慢慢关门，回身看着柏海：“老板。下班时间，朋友身份，和你说几句。”

　　柏海疑惑抬头：“什么事？”

　　陈默看着柏海：“要说花天酒地，我一个小助理有什么资格？”

　　柏海笑：“小助理？你可是公司高层之一，除了周总监就是你。这叫没资格？还是嫌薪水福利低，要涨一涨？”

　　陈默走回去坐下：“这不是涨不涨的问题。我是说你。”

　　柏海靠在椅背上：“我怎么了？”

　　陈默语气严肃：“我是说，我都有资格花天酒地的话。你一个大总裁，董事长，集团公司的老总。年轻多金，更应该有花天酒地的资格，可是你怎么都……”

　　柏海摆手：“我没兴趣，你知道的。况且如今是事业关键期，忙都忙不过来。”

　　陈默摇头：“别说这些，就是普通上班族，你这个年纪早有稳定交往对象了。即便没有也会四处寻觅，你的身价颜值各方面条件是不急，但总觉得你不好这么孤孤单单的吧？”

　　柏海轻笑：“好。我谢谢你了。”

　　随即看着他：“还是管好你自己吧。”

　　陈默沉思片刻，突然拍手：“我知道了。你保持单身，就可以让公司以女员工居多的情况下，带给她们虚幻的希望和憧憬。这样一来可以更多的靠个人魅力吸粉，并且提高凝聚力……”

　　“我……”

　　柏海拿起东西要砸过去。

　　陈默赶忙起身跑掉，门关上，然后还听到奔跑的脚步声。

　　柏海没好气将东西放下，半晌也笑了一声，摇摇头，继续写文件。

　　只是没多久，抬头看着墙壁出神，脑海中不知道闪现了谁的身影，可是印象就没那么深了。

　　但总觉得，带给他一种，特别的心跳冲击。

　　失笑晃晃头，继续工作。

　　不是陈默提起，他好像都没想过刻意去找女朋友。

　　实际上陈默说的没错。没有如今大公司总裁董事长的身份贴在身上，以他的颜值身材各方面条件，找什么女朋友都不成问题。

　　只是正因为如此，这种事随缘就好。

　　什么时候碰到让他动心的，自然也就顺理成章的发展下去。

　　需要什么特别的理由刻意为之吗？

　　没再多想，专心工作，时间慢慢在流逝。

　　……

　　“恩……”

　　“呼……”

　　“……”

　　“什么情况！！”

　　凌凌七卧室，床上翻来覆去，随即烦躁坐起抱怨一句。

　　拍拍手，声控闹钟亮起，居然已经凌晨一点了。她居然躺在床上两个小时都没睡着，这么过分的吗？

　　“这东西不会有什么成瘾性吧？”

　　凌凌七随手拿过手环，虽然说是这么说，但她心里是知道不可能。因为昨晚也没戴手环，却依然睡着了，只是没做关于他的梦而已。

　　深吸一口气，她还是抗拒心里莫名其妙那种戴上的期待感，重新放下杯子蒙上头睡。

　　快镜头推进一般。

　　凌凌七在床上再次翻来覆去，左边，右边，躺着，趴下，甚至掉转过来。

　　“还是睡不着啊！！”

　　凌凌七眉头都皱到一块了，将蒙着头的被子推开。

　　再次回头拍亮闹钟，惊讶发现都已经一点半了。

　　“不睡觉时间还能过得这么快？！”

　　凌凌七不可思议，加上想睡又睡不着的那种痛苦难受，最终咬牙拿过手环戴上。

　　“算你狠！！”

　　凌凌七躺下，标准姿势，手臂放在小腹。

　　神奇的是，虽然没有马上睡着，可是情绪居然渐渐平复了。

　　许久之后，凌凌七突然睁开眼睛，平静看着天花板。

　　“柏海为什么不知道梦里的他是自己，而是叫杰克？”

　　凌凌七思考着：“而我却知道我是凌凌七。穿着的还是睡衣。他却是杰克王子，还有巨龙。”

　　慢慢坐起，凌凌七大眼睛看着墙壁，突然打了个响指，嘴角弯起。

　　“我明白了。”

　　“他说过至少城堡是他的。就是说根据现实构建的梦境模型是他的。他在里面就真的是角色扮演，而我的出现才是盗梦。所以我知道自己的身份，他却不知道。”

　　重新躺回去，凌凌七美滋滋的模样。

　　只是随即笑容又收起，轻叹口气：“这样也好。至少不管发生什么，他不会通过梦境中的我，认识现在的我。那也就不怕影响到现实中的什么。”

　　不知道是不是一点点遗憾，让她心情平复甚至有点低沉。

　　慢慢的进入梦乡，呼吸平稳。

　　……

　　“啊~~唔~”

　　另一边花加总裁办公室。

　　柏海抻着懒腰，工作昨晚，但是时间也不早了。

　　不想费力回去折腾，也有点困得不行。

　　不知道会不会失眠，不过他想试试。

　　柏海朝着沙发走去，盖着衣服在身上躺下，看着手环：“再给你一次机会。如果今天还没作用，我就把你退回去。”

　　手环当然不会回答他，他也不在意了。

　　干脆就衣服蒙着头盖着上半身，躺在沙发上，没多久，呼吸均匀，进入梦乡。

　　……

　　天空阴沉，一片泛黄的草地上，前面是类似悬崖的所在。

　　凌凌七慢慢朝前走，不由看到了在悬崖边草地上舞剑的，杰克苏的身影。

　　当然，此刻凌凌七已经很确定，这的确就是柏海。或者说，是柏海的梦。

　　她如今大老板的梦境，而如果说她一直以柏海的成就当做奋斗目标，当做梦想。那么此刻可以说，也是她在她梦中的梦中。

　　远远站定，没意外的自己又盗入他的梦境中。她在远处看着柏海，也就是杰克苏王子在练剑，还是那身极帅气，至少是在他身上帅气无比的王子宫廷装。

　　她看到柏海但柏海没看到她。

　　凌凌七下意识往前走，然而却停下脚步。

　　出神看着许久，凌凌七扯起嘴角，最终毫不犹豫的，转身就走。

　　“吼~”

　　突然一声嚎叫声，凌凌七下意识转头。

　　悬崖边，一只狰狞的龙头呈现，然后是一对肉翅煽动慢慢升起。

　　练剑的柏海也不练剑了，表情惊恐手持长剑面对着巨龙。

　　没等凌凌七反应过来，巨龙一翅膀将柏海扇飞。

　　“哎？！”

　　凌凌七下意识伸手，柏海似乎听到这个声音，看到她。

　　“玛丽苏！！”

　　柏海大叫伸手。

　　凌凌七咬着嘴唇，明明是如同往常一样一跃飞机将柏海接住公主抱一般慢慢落地，可是之前好像下定决心似的才做到。没像以往那样想都不想。当然这些是柏海，也就是杰克苏发现不了的。

　　“服了你了。”

　　既然已经如此，凌凌七干脆也挡着柏海，面对巨龙，抱怨吐槽模式也开始。

　　“山坡，荒草地，还有悬崖边……这环境你拿来练剑？你不是给龙哥送人头？！这梦让你做的真是……”

　　柏海不明所以：“你早看到我了？”

　　凌凌七语气一滞，正好巨龙再次过来。

　　柏海下意识又躲在凌凌七身后，但这次凌凌七看他一眼，拽着他上前：“喂！你自己的梦！你自己战胜它！别总想着靠别人！”

　　柏海后退皱眉：“你以为我不想啊？！我要是可以的话……”

　　“我教你！”

　　凌凌七没给他说话的机会，在巨龙扑过来的时候，很自然的拽着他的手臂，慢镜头一般很顺畅舒展的从头上侧翻过去，躲开巨龙的攻击，巨龙尾巴甩过来。

　　凌凌七再次借助惯性翻身，并举起柏海手臂，一起面对巨龙。

　　柏海愣住，看了一眼凌凌七。而凌凌七大眼睛也看着他，还眨眨眼：“没那么难是吧？”

　　柏海沉默片刻，慢慢也露出笑容，轻轻点头，面对巨龙，似乎有信心了。

　　“再教你几招。”

　　凌凌七看着柏海：“记住了……哎哎！！”

　　没等说完，突然巨龙趁两人不备，咬着凌凌七的手臂就飞起来。

　　“快救我你傻看什么呢？！”

　　凌凌七挣扎叫着对着柏海，柏海好奇询问：“所以你在教我被巨龙咬是吗？”

　　“废什么话在那！！”

　　凌凌七瞪眼：“你再臭贫老娘就喂龙了混蛋！！”

　　柏海没再说话，深吸口气，手里握着长剑虽然颤抖，却义无反顾的突然投向巨龙。

　　“嗷嗷~”

　　居然真的扎到巨龙翅膀，巨龙嚎叫张嘴，凌凌七惊恐的掉落下来。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　一声长叫，可是却没有摔在地上。

　　偷偷睁眼一看，只见柏海将她拦腰抱在怀里，稳稳接住。

　　笑容灿烂。

　　“也许这才是正确的打开方式。”

　　两人异口同声说出这句话，只不过柏海是说出口的。

　　凌凌七，是在心里。


第三百二十章 梦中的告白

　　“呼~”

　　巨龙又跑了，如果这不是梦，那只龙一定是个受。

　　总来骚扰，打不过就跑，真丢龙脸。

　　两人重新坐下，都呼出一口气。

　　“你刚刚说什么？”

　　凌凌七看着柏海，柏海一愣：“我说……”

　　凌凌七开口：“你说这才是正确的打开方式。”

　　歪头笑着：“说明你自己也明白总被我救很丢脸是吧？”

　　柏海轻咳一声：“我不怕龙，我只怕火。”

　　凌凌七看着他半晌，轻叹一声：“怎样都好了。如今你能自救，我也可以离开了。”

　　柏海下意识看着她：“离开？去哪？”

　　凌凌七出神看着柏海，面对他质问却又炙热的目光，偏头摆弄脚下的草地。

　　“这是你的梦，我不该进来的。”

　　柏海一顿，笑着开口：“总算是承认了？”

　　凌凌七笑了笑，没说话。

　　柏海追问：“那你既然能来，为什么要刻意走？”

　　皱眉看着她：“我想起来了。你之前早就来了，可是却没打招呼。直到巨龙来了你才救我。”

　　凌凌七沉默许久，问了一个不相干的问题：“你既然和我争论这是你的梦，那你该知道这是梦境吧？不是真实的。”

　　“额……”

　　柏海沉吟片刻：“其实我还是不信你说的。只是顺着你之前提到的关于梦境才往下说。我是真实存在在这里的王子，不知道什么梦境不梦境的。何况我叫杰克苏……”

　　“那你没发现吗？”

　　凌凌七打断他：“你看你穿着的就是古老的城堡里王子的服装，而我只是穿着一件普通的现代睡衣。”

　　柏海打量她，又看看自己：“这我倒是没注意。”

　　询问凌凌七：“那你为什么不穿正常的衣服？睡衣不是这样的。”

　　凌凌七叹息揉着额头，无奈摆手：“算了算了。你自己做梦吧，总之以后……”

　　“你为什么要走？”

　　柏海下意识拽着她的手。

　　凌凌七转头：“我为什么不走？”

　　柏海语气一滞，看着周围：“因为……因为巨龙还没走，不知道什么时候又再回来。”

　　“我还能护着你一辈子？！”

　　凌凌七看着他。

　　柏海理直气壮：“为什么不能？！城堡是我的，我说了算。以后你就住进来……”

　　凌凌七失笑：“王子也可以这么不要脸吗？随随便便就叫女孩进城堡住？”

　　柏海皱眉：“怎么不要脸？你住你的我住我的，又不是一个房间。”

　　狐疑打量凌凌七：“是谁想多了咱俩？”

　　凌凌七抱肩看着他：“其实你就是想找一个保镖对吧？而且还是一个女人给你当保镖？”

　　柏海点头：“不得不承认，在这个国度虽然我是王子，可是你的能力好像更强大。”

　　凌凌七深吸口气，不耐摆手：“总之我就是以后不会再出现了。”

　　“啊。”

　　凌凌七转身就走的时候，突然被人在后面抱住，结实的双臂将她环绕，温暖的胸膛贴着她的背。

　　“别走。”

　　“我不想你走。”

　　凌凌七自己好像都能听到自己的心跳声，砰砰，砰砰。

　　脑子有点懵，暗想我这是被告白了吗？

　　结果下一句，让她心漏掉一拍。

　　“我喜欢你。”

　　“我想你留下陪我。”

　　凌凌七眼睛睁大，被一双手扶着肩膀慢慢转过身。

　　柏海高大的身影，帅气的脸，还有诚恳的语气。

　　最关键的是，那份炙热的眼神，再也不用想她保护自己当借口。

　　“你……”

　　凌凌七讷讷看着柏海，似乎有些不敢对视他的目光。

　　“你……这算什么。”

　　微微挣脱开，凌凌七故作平静别过头发偏头摩挲手肘：“印象中我们也没见过几面，况且每一次好像都没有什么比较暧昧的互动。”

　　好像觉得越来越合理越来越顺口，凌凌七可以直视柏海目光：“你直接就告白一点铺垫都没有，不觉得很随便吗？”

　　柏海一愣，平静看着凌凌七，嘴角翘起：“印象中我从城堡醒来是被你亲醒的。并且之后你无数次挑逗我，挑起我下巴要索吻。”

　　“咳咳~”

　　凌凌七记起来了，如果不是现实中知道这是梦还盗入别人的梦还是盗入柏海的梦，她其实不会忘的。或许还会继续调戏的。

　　以至于此刻借着咳嗽缓解尴尬还是觉得无话可说，无可辩解。

　　“那……那都是……开玩笑的。”

　　凌凌七嘀咕开口，却再次被轻轻抱着。

　　“可我不是。”

　　声音从头顶传来，虽然凌凌七个子也不矮，但柏海更高，近一米九，还是黄金比例。

　　呸呸。

　　凌凌七挣扎出来暗骂自己怎么会想到这些。

　　“我不是开玩笑。”

　　柏海看着凌凌七：“记得你曾经说过，反正是梦，放得开一些。现在我放开了，你怎么反而……”

　　凌凌七尴尬抱怨：“那是一回事吗？！”

　　看着柏海，凌凌七轻叹：“先不说别的，这只是梦。在梦里谈恋爱太吊诡了吧？”

　　柏海一顿，平静开口：“假设这真的是个梦，现实中你认识很多人，大多数擦肩而过，真实又有什么用？而即便此刻是梦，感觉是真的不就好了？”

　　凌凌七辩解：“为什么不能在现实中找这种感觉？”

　　瞪眼看着柏海：“我长得很难看吗？我找不到男朋友？非得在梦里……”

　　只是看着柏海此刻的颜值和身材，还有气质，尤其是目光，话有点说不下去了。

　　许久之后烦躁摆手走到一边：“不行不行！”

　　柏海好奇：“记得听你语气，好像你先认识的是现实中的我。”

　　凌凌七语气一滞，失笑看着柏海：“我说你到底是记得还是不记得啊？问的时候什么都不知道，结果一犟嘴的时候我的话你又都记起来了。”

　　柏海笑着走过去：“说明我在意你。”

　　“站住！”

　　凌凌七突然板脸叫着。

　　柏海疑惑站定，凌凌七指着地面：“就站那，先别过来！”

　　咬着嘴唇，凌凌七开口：“给我个理由。什么喜欢什么我先挑逗这些都不能说服我。”

　　然而表面淡定，内心凌凌七很崩溃：“我这是在说什么啊？我居然在梦里和一个cosplay要一个追我的理由！？”

　　柏海沉默片刻，仔细想了想，笑容满面：“因为这里只有你一个女人……啊！”

　　啊不是尾声词，而是被东西砸到发出的声音。

　　一块石头，很准确砸面门上了。

　　柏海捂着头坐在地上，随即抱怨叫着：“我说的是实话！！从我存在至今从来没有任何一个女人进入我的梦里！从来没有！你是第一个！！我敢保证你也是唯一一个！！就这么多你看着办吧！！”

　　凌凌七又捡起一块石头颠着，惊讶看着柏海，突然笑了：“你还有理了。”

　　……

　　“铃铃铃~”

　　窗外已经太阳高照。闹钟响起，7点了。

　　凌凌七呼出一口气，闭眼皱眉一只手按掉闹钟躺着。

　　半晌突然睁眼，看着天花板。

　　许久之后，轻轻咬着嘴唇，弯起的弧度还有眼中的笑意，都呈现。

　　只是，有点复杂。

　　“七七。”

　　敲门声响起，凌凌七坐起：“哎！妈。”

　　门推开，凌凌七母亲进来：“早饭做好了，不是要上班吗？昨晚都没吃饭。”

　　“知道了。”

　　凌凌七起身笑着答应，凌凌七母亲一顿，打量凌凌七：“心情好多了？”

　　凌凌七疑惑：“心情？”

　　凌凌七轻叹上前揽着凌凌七：“昨晚我和你爸都知道，虽然第一天上班累，但看你心情，不是让老板说了，就是做错事了。回来脸都沉着，饭也不迟。”

　　凌凌七下意识摸摸脸颊：“我有吗？”

　　随即笑着推着母亲出去：“没有吧。都很好，放心吧。我去洗脸刷牙。”

　　凌凌七母亲也笑：“那你快点。上班别迟到。”

　　门关上，凌凌七话语传来：“知道了。”

　　……

　　“嗯嗯嗯~嗯嗯嗯~”

　　上午，花店。

　　凌凌七哼着歌干着活，店长眯着眼睛抱肩看着她，突然开口：“凌凌七。”

　　“哎~”

　　答应的这个脆生，转身笑着过去：“店长，有事吗？”

　　店长恩了一声：“过几天总裁要来巡视各家门店，你要确保门店卫生随时清洁。”

　　“哇~”

　　周围的几个员工都惊叹，确保门店卫生就算了，一个销售新人做也算是可以。但加上个随时，那简直是没头了，一天到晚都要保持。尤其很多店员都知道这位新员工一开始是要报考花艺师的，而且本身就是花艺专业毕业的大学生。

　　居然来干销售也就算了，被分配打扫卫生。明显得罪了店长。

　　凌凌七一愣，笑着点头：“好的店长，我知道了。”

　　说完哼着歌又过去拿起卫生工具开始准备清理，而偏偏此刻才是早上而已。

　　周围本以为凌凌七会抱怨，哪怕不敢也会情绪失落。

　　没想到居然好像什么事都没有似的，还很开心的模样。

　　就连店长都皱眉看着她，半晌嘀咕一句装模作样。

　　唯独凌凌七根本没意识到，只是突然发现自己手腕，早上居然把手镯戴在手上就来上班了。

　　下意识将袖子抻长挡住手腕，却听到一旁电视的声音。

　　“我们花加花艺的宗旨，就是以情感为核心。”

　　凌凌七回头，电视里播放的是花加花艺总裁柏海放在每个门店里的宣传片。

　　每天都会循环播放。

　　可是此刻看在凌凌七的眼里，意味好像变得不同了。

　　凌凌七习惯性的轻轻咬着嘴唇，看着柏海在电视里侃侃而谈，温和的语气，温柔的目光，帅气的脸……

　　不由的，和梦中的杰克苏王子，重合在一起。


第三百二十一章 随时调控

　　“导演。”

　　中午吃饭的时候，韩勠看着剧本，就觉得好像不对。

　　在黎若白不明所以之下他直接就去找导演，也下意识跟着。

　　“怎么了？”

　　金砂也在吃饭，见韩勠和黎若白一起过来：“你俩有事啊？”

　　“你俩？”

　　韩勠疑惑回头见黎若白也跟着，没多说坐下看着剧本：“导演。梦里杰克苏和玛丽苏的恋爱就几个镜头带过了？”

　　金砂也看看剧本，不解询问：“是啊。剧本是这么写的，有什么问题吗？”

　　韩勠摇头：“怪我之前没仔细看。我个人觉得这里不对劲。”

　　金砂开口：“你说说，怎么了？”

　　“怎么不对劲了？”

　　黎若白也坐下询问。

　　韩勠看着金砂：“这里应该是一个主线，是一个重要的点。我认为应该着重描述，至少要让观众确定两人，也就是凌凌七和柏海在梦里是真的确定了恋爱关系的。从而才能在稍后引出现实中的柏海让凌凌七多么失望，才能让两人正式开启冤家模式的粉红和情感互动，推动剧情。”

　　“额……”

　　剧本定下来，剧组开机，编剧基本就不跟着了。相当于买断。

　　不过如果要改剧本，还是要通过编剧那边。不过好在韩勠进组前后高层和主创团队也都知道韩勠没提待遇薪酬，只提出对剧本的执念，甚至自己找个编剧和钱菁菁对碰。

　　倒也不意外，并且反而让所有主创提高对剧本的关注度。

　　其中肯定有整部剧剧组中最大的那位，导演金砂。

　　“这个问题是这样。”

　　金砂想了想，看着韩勠：“如果在梦里和对方确认恋爱关系的话，就显得有点太过诡异，怕观众不容易接受和理解。”

　　韩勠笑：“导演我是这么想的。反过来看，这也是我们这部戏吸引人的地方，特别的地方。梦里和人谈恋爱，他们恐怕不能接受的不是这件事本身，而是做梦的人的态度。毕竟谁都做过春梦，那感觉其实很真实的。”

　　金砂无奈笑着：“的确，对剧本来说，我可能未必辩得过你。”

　　皱眉看着韩勠：“只是这方面有点冒险，所以剧本考虑模糊处理，也是不想影响现实剧情。毕竟大部分剧情还是在现实中发生的。”

　　韩勠摇头：“导演。有话我直说了。就事论事希望你别多心。”

　　“那当然不会。”

　　金砂表情严肃：“很难得回国碰到你这么红还能这么敬业一心考虑剧本情节的演员了。”

　　韩勠点头：“那好。首先，这部戏名字就叫一千零一夜。我们都知道是借助国外古典传说故事的名头，意义也是在于梦境这个特点成为噱头。如今这样模糊处理的做法，本身不就是本末倒置了？”

　　“额……”

　　金砂导演要说话。

　　韩勠摆手：“导演，第二点。现实的剧情是基础，但只是基础。现实中的王子和灰姑娘的剧情，一些陈年往事情仇，还有面临事业上的危机，这些都被其他片演烂了。什么宫心计什么甄嬛传什么偶像剧还有商战片，咱们这部戏相应的情节单独拎出来都比不上人家，你合在一起还是个大杂烩。”

　　竖起食指：“所以核心在哪？还是在情感互动上。这点定位还是要抓住的。”

　　探身示意：“我们要有取舍。我们卖点不是情仇恩怨不是商战，情仇恩怨和商战的主线都只是平台，是什么平台？是男女主角在梦中爱恋但是现实却相反这纠结又引人入胜的关系的平台，也是两人情感推进的一种延续。你……”

　　“你怎么和导演说话呢？！”

　　突然旁边就打断他，还给他一下。

　　韩勠疑惑看着黎若白瞪着的大眼睛，然后不自觉的发现吃饭的很多演员也都围过来。包括一些幕后人员。

　　金砂笑着，倒是没在意。

　　韩勠明白过来，疑惑转头：“都围过来干什么？不吃自己的饭！”

　　众人都笑，韩勠回身指着自己：“咖位都够吗？这是男一号和导演的对话，剧情工作的沟通，你们这些小演员小配角乱打听什么？”

　　“喂！！”

　　黎若白哭笑不得，推他一下让他别乱说话。

　　“呓呓呓~”

　　“装！又在那装！！”

　　“耍大牌了！快拍下来！！”

　　一个个都起哄笑呵呵的，和韩勠拍戏时间不长也不短了。都知道他什么人，自然也都清楚是开玩笑。

　　不过还是散开了，各自议论着什么。

　　回头看着金砂，韩勠抱歉：“我说了有话直说的，导演你别多心。”

　　金砂摆手：“没有，你说的有道理。我一直也是尊重和信任你提的所有意见。”

　　韩勠皱眉：“也怪我。当时虽然对剧本有要求，但开拍前我也是忙，没法看那么仔细。”

　　金砂摇头：“不说那些。我懂你意思……”

　　看着韩勠：“那你现在的想法呢？”

　　老实说，要求改戏改剧本的演员有的是。这还叫事吗？

　　不过大多数演员改戏的原因都是为了自己，让自己戏更多更好，对自己角色之外的发展更有利。当然不是大牌大咖也很难有这个位置和能力可以做到。

　　唯独韩勠从来不是考虑自己，考虑女主考虑整体更多。而他将自己在这部戏的定位很明确，好多出彩的，合理的地方都给了女主，甚至整部电视剧剧情。却很少给他自己加戏或者改什么。

　　只是在对白方面和互动方面更顺畅有趣。

　　按理说韩勠虽然红的时间短，但要说改戏的咖位也够了。

　　如今的年代也早不是熬资历的年代，很多蹿红的明星红了就是红了，至少在不红之前，就有这个位置和待遇。

　　但老实说，这是金砂遇到想改戏改剧情的演员中，她最欣赏也最心甘情愿的一个。

　　“如今拍的就很好。”

　　韩勠开口：“就目前的剧情来说，很顺畅，戏里戏外都很顺利。”

　　“呵。”

　　旁边又是一声笑，韩勠看过去，黎若白打量韩勠：“这么自己夸自己真的不好，我都有点脸红。”

　　韩勠皱眉：“你怎么还在这？回去吃饭去！大人说话，你别插言。”

　　黎若白惊讶：“你大牌耍的，女主你都要赶走吗？”

　　韩勠嗤笑：“不然怎么叫耍大牌？只欺负配角那叫恃强凌弱！就要女主女配一视同仁这才叫脾气！”

　　“呵呵。”

　　金砂看着两人就想笑，就感觉是戏里的剧情在戏外上演，神奇的是比戏里面还自然。

　　心中暗叹，找韩勠是找对了。他进来给剧组带来的可不是他个人的人气和热度，甚至都不是和黎若白的CP影响力。他的影响和帮助真的是全方位的。

　　怪不得越来越多的幕后底层工作人员都觉得这部戏好像要爆。

　　她看过原剧本，要按照原来那么拍，别说爆，不扑就不错了。只是哪有那么多好剧本，好剧本也轮不到她一个名不经传的导演，还是女导演。能有一个当红的花旦黎若白加入进来，已经是不错了。

　　如今她感觉自己真是走了运。拉进来一个韩勠不说，有能力把剧本改成这样。之后是不是爆不好说，可是应该是个好故事。

　　“好我走。”

　　黎若白转身就走，韩勠看了一眼就要继续和金砂说。但接下来动作反差极大，转身都差点摔倒一把拽住黎若白的手：“不是……”

　　黎若白回身看他，韩勠抱歉开口：“忘了你是女主。你也得听听。”

　　黎若白倒是没走也没动，别过头发看着韩勠：“我需要吗？别说我了，导演我看都不用，你自己一个人就全都包了就好。”

　　韩勠干笑拉着她坐下：“怎么可能呢？我就一个演员而已，出力的都是所有剧组成员上下。我才有多少功劳，功劳都大家的。”

　　“哈。”

　　金砂还没从刚刚有趣的事反应过来，这边又是想笑。

　　黎若白见怪不怪了都，白嫩手指指着韩勠对着金砂：“导演你习惯吧。他就是这么无耻，回国你碰到这样的人了，有什么办法？”

　　“哪样的人啊？！”

　　韩勠不高兴了，拽着黎若白的手指：“哪样的人啊？”

　　咬牙看着黎若白：“再指我信不信给你掰断了？”

　　“你敢！”

　　黎若白手指不动：“你试试！”

　　韩勠一顿，将她手指放回去，还摩挲几下：“倒不是不敢，只是有点心疼。”

　　“滚~”

　　黎若白脸颊微热，推开他的手。

　　金砂看看两人：“你们这是……承认了？”

　　的确只有熟的人才确定两人是恋人关系，其他的都是模棱两可。两人没承认过也没刻意保持过距离。

　　包括此刻黎若白也只是笑没说话，韩勠干脆示意：“回到正题导演。”

　　金砂笑，随即点头等待。

　　韩勠收起笑容开口：“以现在拍摄的进度剧情为基础，不需要那么复杂。就重新总结两个人设就可以了。一个柏海一个凌凌七。”

　　包括黎若白都认真听着。

　　韩勠开口：“柏海人设是这样，他表面上是一个高高在上的，二十八岁就成为上市集团董事长。颜值高身材好，年少多金。而且工作苛刻，管理严格，不通情理，霸道总裁的感觉。实际上他内心是受过创伤的。而且小时候就受过创伤。怕火只是一个表面现象，为什么怕火，这个创伤是什么，才是关键。”

　　黎若白支着下巴，嘴角弯起看着他侃侃而谈，印象中，好像不止一次，看到这样的画面。


第三百二十二章 转折阶段

　　可能这就是宫璇说的才华？

　　虽然黎若白总想撇嘴，因为他已经够嚣张的了。再让他有了这些，不是天都要压不住？

　　不过不得不承认的是，曾经他一个十八线小透明的时候，他和乔力乾导演讨论情节依然是这样的。

　　没变过。

　　或许黎若白从来没想过，如果当初他只是长得帅颜值高或者综艺感强，自己真未必会和他最后走到现在。

　　从来没意识到过，就是他这份工作时和私下判若两人的气场和强势以及掌控欲，才是最终让她好像就自然而然和他在一起的原因。

　　但想这些只是想而已，话可没什么好话。

　　“让你来做演员真是浪费了。”

　　黎若白支着下巴语气甜腻，笑容也美腻，眼睛也是闪亮的。

　　“你该去从政或者从商，去做大领导或者大老板。”

　　韩勠正说的畅快呢，黎若白再一次，是再一次怼他一下。

　　金砂只是笑，午饭午休时间过了，饭还没吃完呢。反正每天进度都快，也不差这一会。

　　“你……”

　　韩勠慢慢抬手指着他，被黎若白拍下去：“给你掰断了信不信？”

　　韩勠手指再次抬起：“来，就一根手指。”

　　黎若白真的握住咬牙要掰，不过当然没使劲。

　　韩勠不理她，看着金砂导演：“然后凌凌七，也就是女一番，她的人设是这样。以柏海为目标努力朝着花艺师梦想前进。她并不暗恋柏海本人，只是以他花艺师以及二十八岁就做上市集团主席的人生传奇当目标。但是因为梦境，让她产生了纠结的心态。分不清现实和梦境，也搞不清怎么对待现实和梦境的两个他，或者一个他。和梦中的柏海互相爱恋，现实中不但没有进展，后来居然还因为他的冷酷冷漠而失望，成了冤家。不过最终肯定还是狗血的，两人在冤家的互动中，互相对抗，变成互相了解，然后慢慢的相知相爱。在柏海事业上危机，她给予帮助，在柏海心灵创伤中，她给予弥补和治愈。经历了风雨，中间经历坎坷和分分合合，最后还是走到一起。”

　　金砂导演点头：“很清晰。”

　　韩勠开口：“就按照这两个人设往下走就好。剧本已经改过，情节都在那，不需要大改。只是今天我提的这一点，重点梦境的爱恋一定要多描述，让观众明确凌凌七就是和柏海恋爱了。从一开始的只是当目标，变成真的喜爱。只是却是新奇的，在梦里。现实中也模糊了。”

　　金砂导演想了想，看着韩勠：“行。今天先拍，晚上的时候我和菁菁沟通。”

　　韩勠点头：“我就不出面了。怕她误会。”

　　金砂也笑：“没关系。这就是我的工作范畴。”

　　韩勠起身要走：“耽误您吃饭了。”

　　“没事。”

　　客气几句要回去的时候，韩勠突然拍拍头：“对了还有一点。这个不算意见算疑问。”

　　金砂心提起来，意见无所谓，都是好的。

　　但如果是韩勠提出疑问的话，问题可能不小。

　　金砂询问：“什么疑问？”

　　黎若白嘀咕着坐下：“你还没完了。”

　　韩勠不耐拽着她：“我为谁啊？！啊？！你是钓上的鱼就不给饵了是吧？！我进来是为了谁你现在这个态度？！”

　　“呵呵。”

　　金砂放松下来，可能自己想多了。

　　黎若白就是笑，承受他的推搡，偶尔还一下。

　　韩勠不理她，看着金砂：“如果这样发展，不管原来模糊的处理，还是现在我提意见要着重表现。可是现实中被柏海的冷漠打击到失望之后，凌凌七怎么对待梦里的杰克苏？”

　　“额……”

　　别说金砂，黎若白都没再闹，沉思这个问题。

　　金砂开口：“剧本写着就是……”

　　“就是干脆换了个梦。”

　　韩勠看看剧本，示意金砂：“就是莫名其妙的，杰克苏就在梦境消失了，紧接着就是展昭的情节。更别说后期还有宁采臣之类的，乱七八糟的。”

　　“喂！”

　　黎若白皱眉打断：“我发现你怎么私下人际关系都搞得很好，涉及到工作这么直白直接一点都不顾及别人感受。”

　　“没有没有。”

　　金砂开口：“这意见提到好，问题也好。是我们这边主创没做到。”

　　韩勠看着黎若白：“那你看，这剧本剧情弄出来让我演，不也没顾及我感受吗？”

　　轻叹打量黎若白：“哪有几个当红花旦像黎若白女士这么好心，什么剧情什么剧本都不挑，让演什么演什么这么敬业。”

　　“你滚！”

　　黎若白瞪他：“你骂谁呢你？！说的好像谁求你来似的。”

　　韩勠忍着笑：“我也好奇，也不知道是谁哭着喊着跪地上抱着我大腿非得让我进组来演戏。”

　　黎若白大眼睛看着他，拿起剧本甩他身上就走了。

　　“哎小黎！”

　　金砂下意识要叫她，韩勠笑着拦住：“不理她。咱们说咱们的。”

　　金砂指着黎若白背影，不确定对着韩勠：“这……没事吧？”

　　韩勠摇头：“没事。”

　　没等金砂再说什么，韩勠开口：“原来剧本我回忆一下，即便是两人梦中相恋一笔带过，可是现实中对柏海失望之后，居然没有描述她再回到梦境和杰克苏相遇。尤其昨天梦中杰克苏都告白了，今天明天也将开始拍摄两人梦中相恋的过程。如果现实中失望，这段居然直接跳过，以后再不出现杰克苏，感觉不是忽略，干脆就是BUG。”

　　金砂想了想，点点头：“的确有点……”

　　看着韩勠：“不过剧情是这样，两人随着在梦中接触交往，最终是合伙一起战胜了巨龙。巨龙也化成花瓣彻底消失，这是一个终结。”

　　韩勠疑惑：“我知道啊。是终结，但不管是我提出的着重处理还是你们模糊处理，在这终结就没了？应该是恋情继续的开始，怎么就紧接着就换了个梦呢？”

　　金砂一想也是，一开始的原版剧本的确就是一个梦结束换另一个梦，一千零一夜嘛。

　　但是后来开拍前韩勠进组提改剧本要求就是不能让本来不错的梦境相处噱头这么平淡好像和主线没关系。

　　如同网游似的，对现实好像没影响。所以改了不应该是一个梦结束继续下一个，前面的事就都当不知道了。

　　此刻既然已经拍了柏海梦境中的杰克苏和凌凌七告白，说明她金砂也是按照改后的剧本拍的。

　　这个问题就不能忽视了。

　　金砂想了想，看着韩勠：“那韩勠你……有想法吗？”

　　韩勠沉思：“我也是提问，既然你们没有想法，大家一起想。我有个不成熟的建议，就是……”

　　韩勠开始讲述自己想法，金砂一开始皱眉，甚至还激烈争论。但随着韩勠始终淡定的表述，金砂慢慢露出笑容，最后一如既往的认可了韩勠的办法。

　　至于其他具体执行，肯定还是金砂的范畴。

　　“不过……”

　　这些说定了，又出现新问题。

　　看着韩勠，金砂开口：“横店的戏本来拍完了。这样一改，好像很多戏就要重新拍。”

　　韩勠抱歉开口：“这个的确是个问题。”

　　示意导演：“不过没关系。不管是回到横惦的费用，还有演员的薪酬，反正国民传媒也是投资方之一。既然是我提出来的，我让国民传媒负责这笔支出，不走剧组账。”

　　“那倒不用……”

　　金砂笑着：“一切都是为了戏更好。”

　　“就这么定了。”

　　韩勠开口：“既然一切都是为了戏更好，就别说那么多。”

　　没再给金砂拒绝的机会，韩勠转身回去了。

　　金砂伸伸手，最终放下，带着笑容。

　　还是那句话，这部戏拍着，太省心了。什么事既可以保证做到最好，还能现实问题一块解决。

　　金砂沉思这是为什么。为什么别的戏她拍着的时候那么累，还总是事倍功半。

　　或许如果选演员真的很重要？

　　看看那边回去坐在黎若白身边的韩勠，金砂摇头。恐怕再也不会有这样的好事落在头上了。因为这属于特例。

　　……

　　“干什么？你发脾气啊？”

　　韩勠好奇看着理都不理他的黎若白：“不理我了？”

　　黎若白嗤笑：“你这么红，一线男神。有那么有才华，还需要我理吗？”

　　韩勠点头，举手三根手指诚恳看着黎若白：“我发誓，这是最后一次我对剧组对剧情对一切剧组的事指手画脚。以后绝对再不发表任何一次意见。”

　　黎若白咬着嘴唇转头看着韩勠：“你别太嚣张了。”

　　韩勠摇头：“你也换一句吧。没点别的词了？”

　　黎若白胸口起伏，半晌气笑了：“对。你的所有意见都必须接受，都是好的。”

　　“没有啊。”

　　韩勠疑惑：“第一我是讨论的心态，有意见大家交流，没说逼着谁一定接受第二。”

　　韩勠看着黎若白：“我不都发誓了吗？大不了你们改回来也行，我照拍，绝对不会有任何抵触情绪。”

　　黎若白语气一滞，嘀咕开口：“没人说你的意见不好。”

　　韩勠抬手推她一下：“那你现在发什么脾气？！我是为我自己撕待遇撕戏份呢？！为你好你可以不领情，反过来还和我置气什么道理？逻辑在哪你和我说说！”

　　“你别碰我~”

　　黎若白嘟嘴抬手比着。

　　韩勠一愣，摸着下巴沉思：“奇怪这句话好耳熟。”

　　黎若白眯着眼睛：“很多女人对你说过这话是吧？”

　　韩勠眨眨眼：“可能还有男人？”

　　“你滚！”

　　黎若白没忍住笑出来，抬手厮打他手臂，韩勠笑着承受。

　　其他人包括金砂看到，也都意料之中了。

　　包括被黎若白打狠了，韩勠张嘴要咬她手，黎若白啊的轻叫一声赶紧背手。

　　看着两人在那闹也是每天剧组一个好氛围开心时刻。

　　虽然时不时的还要撒狗粮，但吃得开心就好。

　　一切都ok，下午继续拍摄。

　　各自也都进入状态，主剧情居然每个配角演员好像也都熟也都期待一般，这也是难得的事。

　　都真心期待这部戏以后能有好成绩，抛开利益的那种真心。

　　大家也都一起努力。


第三百二十三章 梦中的爱恋

　　下班的时候，惯例在公交车站。

　　看到一对对情侣也是难免。

　　如果是以往的时候哪怕此刻，多少有些酸涩。从来没想过刻意去找男朋友，无论是大学还是现在，成为花艺师，带给世界更美好的改变是她的目标。哪怕有时候有点蠢萌也压抑不了这样的梦想。

　　可是多少看到男男女女一对一对的撒狗粮，吃的也有点噎得慌。

　　呼出一口气，手插兜不去看。可是莫名脑海中就有一个身影呈现并且一个很俗套的想法压制不住的浮现心底就是。

　　老娘也不是单身。老娘也有人追。

　　那个身影自然就是杰克苏王子。

　　想到这些，嘴角弯起的笑容，连周围撒狗粮的情侣都不由关注。

　　因为她自己站在那里一个单身的笑容，居然可以甜蜜到这些情侣都难以压制的程度。或许和颜值也有关。不怎么注重打扮自己穿着也都很随意，毛衣牛仔裤，头发马尾。

　　但是大眼睛高鼻梁好身材的那种美，一样掩藏不住。

　　“看什么~”

　　甚至在凌凌七上公交车的时候几对情侣的男人也都被这样的颜值尤其是那样甜美的笑容吸引，头不由自主的目光追随过去。让女朋友都很不高兴的扳过脸颊，傻笑以对。

　　“恩。”

　　晚上回家吃饭看会电视却心不在焉，然后在父母异样目光下说工作累，然后回房间就要睡觉。

　　只是坐在床上，拿着手环。知道自己今天没有打电话告知助眠手环公司自己手环的问题，此刻更是戴在手上没有摘下来。

　　好像心理暗示也好像心理安慰一般告诉自己，最后一次，最后一次……躺下，盖上被子，睡着。

　　……

　　“吱嘎。”

　　推开城堡大门，城堡一片安静。

　　“杰克王子？”

　　凌凌七一边轻声召唤，一边寻找。但是却第一次不见杰克王子的身影。

　　疑惑顺着楼梯走，走到曾经第一次见面的那片水池。

　　水面还是极美的荡漾，湖中心的小岛却已经没有人了。

　　弯起嘴角出神看着，那天第一次进入梦境后的情景还在眼前。

　　轻轻的一吻，开启了这诡异的相识相知甚至，告白。

　　“凌凌七，你真的太有病了。”

　　“怎么会接受这么诡异的剧情发展下去还带着期待？”

　　凌凌七自言自语，转身继续走。

　　城堡内都走遍了，渐渐有点累。重新回到一楼看着大门，反而有些无聊寂寞和孤单。

　　突然一双手蒙着她的眼睛，手心温热，柔软，不像男人的手。

　　没错，凌凌七皱着的眉头或许因为手心的温度而舒展。并且已经猜出这是男人的手。

　　“猜猜我是谁？”

　　磁性的声音在耳边，凌凌七想笑，也真的笑了：“好俗烂的对白……所以我得反转一下。”

　　脸色突然难看起来，凌凌七开口：“你是不守时的迟到王子！”

　　拉开他的手，凌凌七回头：“我猜的对吗？”

　　果然是杰克苏，也就是柏海。

　　此刻既然已经确定了，至少凌凌七的心里没法再当他是梦里的王子。毕竟她不是现实中不认识他，甚至还很熟。只是他不认识自己而已。偶尔她也想一个关键的问题就是，为什么茫茫人海，这么多人。偏偏他俩就都用助眠手环的同时，还就他俩对频入梦。

　　难道只能用狗血的缘分来解释吗？

　　或者是自己从很早的时候就以他做目标，所以脑电波的频率也向柏海靠拢才会对频。

　　不过此刻，王子柏海显然不会给她想这些的时间。

　　“你在等我？”

　　柏海看着凌凌七，轻笑揽着她：“等我等得好无聊？”

　　凌凌七被他点破心态脸有些红，依旧温柔的目光也让她有点回避。轻轻挣脱开他的怀抱，凌凌七别过头发背对他：“我……我是有话要和你说。”

　　柏海点头：“好。你说，我听着。”

　　凌凌七犹豫一下，摆弄手指：“我还是觉得有点诡异。我现实要惨到什么地步才会在梦里和人恋爱。虽然不能说是陌生人，但你连你现实是谁都不知道，甚至醒来后也不认识不记得我。我觉得自己好奇怪，而且还很cheep，我本来就被柏海还有公司误会是他粉丝，考了三年花加花艺都是为了接近他，现在在梦里和他的……唔~”

　　没等说完，甚至她自己也有点不知道自己要说什么。

　　突然肩膀被一双手扳过身子的同时，转头没等看清，嘴唇就被堵住，同时被堵住的，还有她想说的，有点乱的那些话。

　　吻很轻，嘴唇碰触感知互相的柔软，甚至一点点湿润。

　　似乎只是一点点嘴唇的接触，就可以让彼此相连。互相加速的心跳都可以听得清。又或者那只是自己的心跳加速砰砰砰……

　　从一开始的惊讶，慢慢闭上眼睛。

　　凌凌七被柏海揽在怀里，轻轻吻着。

　　“不行！”

　　突然睁眼，凌凌七轻轻推着柏海胸口，保持一下距离，只是依然没有逃开他的怀抱也无法顾及到了。

　　喘息脸颊红润，眼睛也晶莹，轻轻咬着嘴唇，凌凌七一改勇战巨龙的霸气，很是怯懦：“这太随便了。也太诡异了，我还是有点……”

　　一根食指竖在她嘴唇，挡住她的话。

　　柏海看着凌凌七：“你愿意叫我谁都可以，或者就是你总提到的柏海。我不用管自己是谁，我不在乎我什么身份，我只希望和你一起。”

　　凌凌七心跳再次加速，脸颊发红愣愣看着柏海的眼睛，温柔得要融化她一般。

　　想要回避掉，柏海却轻轻抬起她脸颊：“这里只有我们两个人，谁来要求规范我们的选择？”

　　慢慢再次要凑上前，就在嘴唇碰触的时候。

　　凌凌七脑中闪现“不能再这样被他带节奏”的句式。

　　抬手推开他的脸恼羞成怒：“你还亲上瘾了你！！”

　　“喂！”

　　柏海被推了一个趔趄，失笑看着她：“你是把我当恶龙了吗？这么暴力呢？”

　　凌凌七默默发烫的脸颊，喘息掐腰：“老娘信了你的邪！！梦里还能被人占便宜！！”

　　拽着柏海领子撕扯：“流氓王子我警告你！！以后不经我允许不许抱我不许亲我不许占便宜！不然我把你像恶龙一样……”

　　攥着白嫩小拳头比了一下，蛮横的模样看起来愈发可爱。

　　柏海宠溺笑着摊开双手：“好好。都听你的。”

　　凌凌七咬着嘴唇看着他望着自己的眼神好像更炙热，显然根本没听得进去也没打算放弃。

　　“哼~”

　　不过已然如此，话也说了，凌凌七哼了一声放开他。

　　柏海整整衣领，起身开口：“也许这是你最舒适最有安全感的距离，只要你开心，我都配合你。”

　　“什么距离……”

　　凌凌七下意识背身，居然被这家伙看个通透。好像在他眼里没有秘密一般，暗骂自己凌凌七难道你就是一个那么容易被人看穿的傻白甜吗？

　　“我可以抱你吗？”

　　声音在凌凌七思考的时候，居然又响起在耳边。

　　凌凌七吓了一跳，赶忙转身后退，果然柏海就在自己身后很近。

　　“你靠那么近干什么！！”

　　凌凌七瞪眼，大眼睛那么漂亮，小表情也那么可爱。

　　柏海好奇：“是你说要征求你意见的。”

　　凌凌七双臂交叉瞪着柏海：“不行！！不行！！！”

　　柏海平静点头：“那我可以亲你吗？”

　　“no！！！”

　　凌凌七瞪眼：“no！！！！”

　　柏海摸着下巴：“好奇怪。如果说我们刚认识的时候，你把我吻醒了是意外。可是之后几次你都挑逗我要亲我，现在为什么态度转变这么大？女人都这样吗？”

　　“我……那……”

　　凌凌七辩解：“那不是一回事……”

　　“吼！！”

　　没等说完，外面突然又传来巨龙的声音。

　　柏海脸色一变，下意识拽着凌凌七到身后。只是颤抖的手和以往一样无法掩盖他内心的恐惧。

　　凌凌七愣住，弯起嘴角看着他虽然颤抖却坚实高大的背影，撇嘴将他拉到身后：“就算了吧你。每次都是我救你，这时候摆什么英勇pose。”

　　没等柏海说话，巨龙狰狞的头已经撞开大门伸进来。

　　“快走！”

　　柏海拽着凌凌七就往楼上跑，而巨龙已经进来，开始追逐。

　　……

　　“金龟子？！”

　　来到阳台，好像重现当初的情景，再没有路了。

　　结果阳台突然出现一个巨大的金龟子。

　　柏海拽着凌凌七上来，金龟子直接起飞。

　　“喂你的梦你也不要这么任性好吗？”

　　凌凌七一边抱着柏海后背一边吐槽：“为什么不是蜻蜓不是蝴蝶而是金龟子呢？！”

　　“还说！！”

　　柏海突然抱着凌凌七到怀里，而巨龙已经追过来，龙息差点烧到凌凌七的位置。

　　此刻居然已经飞升到云层，白云一朵朵的好像动画片一样。

　　城堡已经越来越远越来越小。

　　巨龙紧追，柏海脸色发白的此刻，凌凌七回身，对着云层打个响指。云层突然变黑，然后下雨，将巨龙的龙息浇灭，金龟子加速，甩掉巨龙。

　　“没事了。”

　　凌凌七对着不知不觉头藏在她脖颈眼睛的柏海开口。

　　柏海睁眼，看看后面没有巨龙，这才松口气。

　　只是看着两人的姿势，柏海轻声开口：“对不起没经过你允许就抱你了。”

　　凌凌七脸颊一红，当没听到。

　　柏海凑到她耳边：“我可以抱你吗？”

　　凌凌七敲他头一下：“笨蛋~”

　　柏海揉揉头，笑得帅气灿烂。将凌凌七紧紧抱着。

　　凌凌七也轻轻依偎在他怀里，坐在金龟子上，云层中穿梭。

　　感受风吹在脸颊上的温暖，慢慢闭上眼睛，嘴角弧度那么美。


第三百二十四章 梦中情人

　　夜晚，一起坐在城堡顶层看着烟花。

　　绚烂到无以复加的程度却只是打个响指就可以。

　　壁炉前，两人手的影子在墙上制造出各种形状。彼此会心一笑的时候凌凌七调皮弄出一只巨龙的形象给柏海吓一跳。

　　柏海拍着胸口，起身追着凌凌七。凌凌七啊的轻叫一声跑，柏海也笑着追。

　　追上之后抱在怀里旋转着。两人嘴角都洋溢着幸福甜蜜的笑容。

　　草地上，柏海教凌凌七练剑。

　　两人对战，明明是刀剑相持，目光眼神却仿佛有电火花一般。

　　花丛中，两人一起给花浇水，偶尔对视，也是带着温馨笑容。

　　坐在一起，用各种花束植物搭配花艺，搭配好之后，送给对方。

　　……

　　种种的经历，在一起的甜美互动，充斥着凌凌七每一天的梦里。

　　似乎越来越沉浸，无法自拔。

　　连凌凌七的父母都好奇背后嘀咕，女儿是不是恋爱了？

　　而且明显是处于热恋之中。都是过来人，这样每天甜蜜的笑容从早上起床持续到下班睡觉，得甜到什么程度？

　　“凌凌七。”

　　“哎~”

　　就连店长一如既往的针对她给她穿小鞋她都可以淡然处之，甚至回应声都满是幸福感。

　　这样的好心情，在今天，在此刻走到店长面前，中断。

　　因为她看到了一个人。

　　“这位是我们总部市场部来的同事，莫南。公司要拍一部日常宣传片，选择在我们店里搜集素材，你负责带着他。”

　　一脸讨好的笑容，也很帅气的脸，但怎么看怎么来气。

　　店长转身就走，凌凌七幸福的笑容都消失，面无表情看着莫南。

　　就是曾经她第一次面试时候走错了，把他当做考官评委。结果他不但不表明身份，反而以和她一样是考生却自居考官给她出题。题目居然是借着周围素材，搞一个蠢萌的主题。

　　“嗨。小蠢……”

　　莫南挥手打招呼，没等说完凌凌七转身就走。

　　“萌……”

　　一共三个字，都没说完。

　　……

　　“恩？！”

　　再次来到梦境，场景和以前不一样了。

　　漆黑的夜晚，在荒凉的城外。悬崖边的一棵树上，居然有张网。

　　凌凌七进入梦境就在网里，回头看看，居然还是躺在柏海怀里。

　　“这要不是做梦，还真搞不到这样违反物理常识的情景。”

　　凌凌七干脆就躺在他肩膀：“我说你设计场景不能正常点吗？给自己YY一头巨龙就算了，这网这树这悬崖是什么鬼？”

　　闭眼躺着舒服，却发现没回应。

　　疑惑睁眼看着柏海：“怎么不说话。”

　　却发现柏海脸色发白，惊恐看着前面。

　　凌凌七顺着他目光看去……

　　“吼！！”

　　悬崖对面咫尺的地方，那条巨龙就在那怒吼对着两人。

　　“哎。我还以为什么呢。”

　　凌凌七嘀咕：“又不是第一次见。”

　　“你……你不想想办法吗？”

　　柏海试探开口，语气都发颤。

　　凌凌七干脆侧身躺在他肩膀：“先不理它。我跟你说今天气死我了。之前在面试时候耍我的那个家伙居然还敢出现在我面前。被我一通教训，让他不戴手套拔花刺，还让他把我干的活都干了。”

　　“喂你别说了。”

　　柏海推推她，指着怒吼要喷火的巨龙：“你看看它……”

　　凌凌七不耐压下他的手：“别理它你听我说。本来看他什么活都干了，明知道我是报复他也都是嘿嘿笑没多说，我想原谅他来着。结果中午和路宝妮吃饭，无意中碰到他。他说请客，我们点了一堆东西。整整一千二百五。结果付钱的时候他居然没带钱包没带手机？！我们还真是一群二百五！我和路宝妮狠狠K了他一顿！”

　　“你别说了……”

　　柏海焦急推着凌凌七：“它真要喷火了。”

　　凌凌七看了一眼巨龙，很是无语：“真不知道你为什么怕成这样。”

　　抬手对着空中，月亮特别圆。

　　“来吧，下雨。”

　　凌凌七打了个响指，巨龙也好奇抬头看。

　　因为月光照射明亮的夜空，毫无动静。直到没多久，“嗖~”的长声越来越响。然后一条鱼，居然掉下来。

　　“吼~”

　　巨龙下意识后退，爪子还拨弄一下那条鱼。

　　“什么鬼？”

　　凌凌七惊讶看着，柏海抱住凌凌七：“算了我和它拼了。”

　　“等一下！！”

　　凌凌七拽开柏海，仰躺在网里对着天空：“无所谓了。下鱼下雨都好，来条大的。快点！！”

　　两人一龙再次看着天空。

　　“嗖！！！”

　　这次很快，声音也很响。并且一个黑点瞬间变大的感觉砸向巨龙。

　　“吼！！”

　　这一次，居然是一条鲸鱼。直接把巨龙压趴，顺带着翻滚，连着巨龙一起掉落到悬崖下。

　　“哇~”

　　凌凌七笑着对着天空：“给你点个赞~”

　　柏海也松口气，揽着凌凌七抱着，脸色也恢复。

　　“谢谢你。”

　　柏海看着凌凌七：“一直以来你在我身边，都在保护我。”

　　凌凌七笑：“那么客气……喂。”

　　没等说完突然柏海脸就凑过来，凌凌七瞪大眼睛，嘴唇被堵住。

　　好一会，凌凌七赶忙推开柏海：“你干什么！！”

　　白皙手指指着柏海：“和你说过要经过我同意的。”

　　柏海轻轻拨开她的手，目光温柔却又炙热：“这一次感激之情忍不住了，抱歉……”

　　“喂……唔！！”

　　嘴唇又被堵住，凌凌七起初挣扎，最后却没有办法，慢慢放松，和他拥吻。

　　许久许久之后，唇分。凌凌七脸颊粉红，语气甜腻看着柏海：“面对巨龙你就害怕，欺负我你就来本事了。”

　　柏海轻笑：“你负责保护我，我负责亲你。”

　　凌凌七弯起嘴角：“不要脸~”

　　柏海再次亲过去，就在这时，天上圆圆的月亮慢慢被一朵乌云遮住。周围瞬间更黑暗了。

　　可是凌凌七反应却一改以往的各种无敌，突然尖叫着回头脸埋进柏海怀里。

　　“黑了！！！黑了！！！”

　　柏海都吓一跳，疑惑轻轻拍着凌凌七：“什么黑了？你说月亮啊？”

　　凌凌七身子发颤，小心翼翼睁眼回头，果然瞬间又闭眼埋进柏海怀里。

　　柏海失笑：“不给亲就不给亲，你直说好了。要不要这么迂回啊？”

　　“不……不是……”

　　凌凌七瑟瑟发抖，再也不是保护柏海勇斗巨龙的那个女战神，此刻如同受惊的小兽：“我……我怕黑……”

　　柏海惊讶：“你怕什么？”

　　凌凌七说话都不敢睁眼：“我怕黑~”

　　柏海愣了好久才消化：“你居然也有怕的事啊？哈哈。”

　　凌凌七闭眼，手捶着他胸口：“你还笑！你还笑！！”

　　柏海轻轻拍着她：“不笑不笑。”

　　示意凌凌七：“黑有什么好怕的？有我在，没事的。”

　　“恩~”

　　有没有事她也不敢睁眼，就乖乖的不动。

　　直到云彩过去，月亮重新出现。

　　柏海拍拍凌凌七：“月亮出来了。”

　　凌凌七慢慢转头，然后睁眼，看到大大又亮的月，才呼出一口气。

　　柏海失笑给她擦着额头的汗：“至于吗？”

　　凌凌七白他一眼，眼神恢复到平时很攻的模样。

　　不过柏海倒是平衡多了，至少自己也有保护她的时候。也感觉此刻眼前的“玛丽苏”更真实，更可爱，更让人宠溺……

　　“喂……唔。”

　　然后就亲上去了，没有一点意外的堵上嘴唇。

　　而凌凌七一开始瞪大眼睛要推拒挣扎，慢慢的眼睛又闭上，手揽着柏海的脖颈，沉浸其中。

　　似乎这一夜，在网上，在悬崖边，也去不了别的地方。

　　好像今晚的梦，就在这里亲过去，就可以了。

　　……

　　“铃铃铃~”

　　闹钟响起的时候，凌凌七慢慢睁开漂亮的眼睛。

　　只是下意识摸摸嘴角，露出甜美的笑容，眼睛都弯起成月牙。

　　用力抻着懒腰，凌凌七似乎还回味梦中甜蜜的吻，轻轻咬着嘴唇，许久许久没有回过神。

　　而同一时间，柏海在现实的家中，窗帘自动打开，阳光照射进来。

　　没有像以往那样坐起，而是睁开眼，躺在床上发呆。嘴角不自主的弯起。

　　他总是记不起梦中的具体情节和那个身影甚至那张脸。

　　可是那份感觉，真实的，幸福甜蜜的感觉，是那么清晰。似乎此刻还回荡沉浸在身体的每个细胞当中。

　　“如果现实真的有这个人……”

　　柏海在思索，但随即无奈起身，洗漱准备上班。

　　也许陈默说的对，自己真的该找女朋友了。

　　一直不恋爱压抑着，梦境都快出现幻觉照射现实影响情绪。只是他并不知道，那不是梦，或者说，那梦里的人，是真实存在的人，而不是他自己的YY。甚至就在他的身边，只是，他还没发现。

　　……

　　门店。

　　凌凌七和同样新人一起进公司的吴晴在整理花束。莫南在不远处也搜集总公司要拍宣传片的素材。

　　凌凌七拿起面前的花束看着，轻笑开口：“这束花好漂亮啊。”

　　吴晴看了一眼，笑着开口：“当然。你知道这束花的主题是什么吗？”

　　凌凌七询问：“叫什么？”

　　吴晴探身：“叫梦中情人。”

　　凌凌七愣住，回想这几天做的梦，的确啊。

　　梦中情人这个用烂的老词，反而可以最完美诠释自己最近精分吊轨的心态和举动。

　　吴晴笑着继续做着手里的活：“等下次我梦中情人过生日的时候，我也送他一束这样的花。”

　　凌凌七回过神，转头看着吴晴：“你梦中情人谁啊？”

　　吴晴凑上前：“布拉德皮特。”

　　凌凌七点头：“是他啊。”

　　吴晴好奇：“你能七七，你不会没有吧？”

　　莫南在一旁柜子记录什么，听到这下意识看向这边。

　　凌凌七一顿，嘴角不自觉又是甜蜜幸福的笑容。

　　“我啊……我……”

　　凌凌七低头摆弄花好像还有点娇羞的模样：“我也算有吧。”

　　吴晴追问：“谁啊？什么样的？”

　　凌凌七目光出神，回忆着梦中的情景。

　　“他……高大，帅气，气质还有点高冷。”

　　“好像……有点毒舌，但目光温柔，眼神炙热……”

　　“可是又胆子特别小……偏偏每次又逞强勇敢的护住我……”

　　“喜欢怼人……可是却也喜欢腻人……总想抱着还要亲亲……”

　　“哇~”

　　吴晴赞叹：“这是梦中情人吗？这是你男朋友吧？太真实了。”

　　“噗！”

　　突然一声笑声打断，凌凌七表情凝固看过去。

　　莫南背对她肩膀发颤。

　　凌凌七将手里的花丢在桌上看着莫南：“你在笑吗？有什么好笑的？”

　　莫南忍着摆手，转身轻咳：“我也想说，这也算梦中情人？又胆小，又高冷，又毒舌，还怼人腻人？！这么纠结矛盾的吗？”

　　“要你管！！”

　　凌凌七瞪眼：“那也比一个骗子强一百倍！！！”

　　凌凌七拽着吴晴：“去那边，我们不理他！！”

　　吴晴笑着看了莫南一眼，莫南耸耸肩，目送凌凌七拽着吴晴离开，只是不自觉的，也是带着笑容。


第三百二十五章 现实中第一次见面

　　“勇敢一点。”

　　“你是王子，王子就是要勇斗恶龙的。”

　　“每个人都会害怕，所以才需要勇敢。”

　　“这些天一直训练，克服自己的恐惧，你可以去试试了。”

　　山坡上，柏海手里拿着剑，朝着巨龙的方向而去。一路伴随的，就是这些天凌凌七对自己说的话。

　　那给了他勇气，但让他今天可以主动过来的原因。是最后一句。

　　“不论何时何地，我都会在你身边，做你最坚实的后盾。”

　　深吸一口气，柏海抽出长剑，面对巨龙。

　　“吼~”

　　巨龙煽动翅膀看着柏海，似乎也有点惊讶他居然主动过来，而不是每次都是自己追他们跑。

　　但这也更好，省得自己去找他们了。

　　“吼！！！！”

　　上来就开大，龙息喷过来。柏海眼神闪过畏惧，但还是咬牙举起长剑，挡住了火焰，而不是以前那样看到就跑就吓成什么样。

　　“滋滋~”

　　龙息喷在长剑上，将长剑烧红。今天这个人让巨龙意外很多，不但主动挑衅还抵挡自己的龙息。让它更意外的是，柏海手持通红还沾染龙息的长剑，用力挥向巨龙。居然将龙息返回去给它。

　　“嗷嗷！！！”

　　龙息打在巨龙的脖颈上，让巨龙后退好几部，脖颈也发红。

　　只是这注定不会给它带来什么伤害，却足够激怒它。

　　巨龙狰狞的大头，鼻息粗重。深呼吸仰头，甚至带着雷电。

　　“嗷嗷嗷！！！！！！！”

　　一股巨大的，比刚刚强很多，更持久的龙息喷向柏海。

　　柏海瞪大眼睛，下意识要抵挡，却根本来不及。直接被喷到身上，冲击他掉落在悬崖。

　　“吼~”

　　巨龙晃晃头，用力煽动一下翅膀看着悬崖边。

　　“呼……呼……呼……”

　　听到风声，似乎是翅膀煽动的声音，可是却不是它自己的。

　　“唏律律~”

　　突然一匹带着翅膀的独角兽一飞冲天，从悬崖上升空。柏海坐在独角兽上，而前面还有一个人。

　　巨龙瞳孔都收缩，那是一身战神盔甲手持长剑的……女勇士。

　　也是巨龙的噩梦，每次碰到她的时候，自己都遭受各种凄惨的经历比如，居然被一只巨大的鲸鱼压在身下。想想就生气，甚至害怕。可是巨龙的恐惧会转化成更愤怒的攻击力。

　　“吼！！！”

　　巨龙也煽动翅膀升空。

　　凌凌七手持长剑，霸气指着巨龙。柏海抱着她的腰，欣喜笑着：“我就知道你一定会来的。”

　　凌凌七回头看看他，轻笑开口：“你很勇敢，克服了自己对它的恐惧。现在就让我们一起终结这一切。”

　　“恩。”

　　柏海重重点头，表情严肃手持长剑，和巨龙战在一起。

　　只是第一个照面，柏海的长剑就被打落到悬崖。

　　“啊！”

　　甚至巨龙的爪子一下就将他抓起在空中。

　　“柏海！！”

　　凌凌七大叫一声，调转独角兽朝着冲过去。

　　结果凌凌七的剑扎在巨龙翅膀上，却被翅膀煽动掉落在地面。

　　“没剑照样揍你！！”

　　凌凌七站在独角兽上，一跃飞起踹向巨龙。

　　“嗷~”

　　巨龙被踹得歪倒，爪子放松，柏海掉落在地上。

　　“啊~”

　　柏海翻滚在地面，停下的时候正好是凌凌七掉落的那把剑。

　　捡起转头看着天空，凌凌七冲过去，一拳打在巨龙头上，将巨龙打得头不由自主上扬……

　　柏海喘息举着剑看着这一切，周围渐渐没了声音，只有自己的呼吸声，和心跳声。

　　还有曾经和凌凌七初遇至今的画面。

　　“你就会欺负我，遇到巨龙你就怂了。”

　　“这有什么好怕的？”

　　“在我梦里还能让你把我欺负了？！”

　　“不要害怕。王子就是斗巨龙的。”

　　“我会一直在你身边。”

　　“勇敢一些，克服这一切！”

　　周围声音一瞬间再次回来，凌凌七和巨龙斗在一起。

　　柏海表情凶狠，突然大叫：“啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　一跃跳起，举起长剑，用力刺在巨龙的头上。

　　“吼吼！！！！”

　　巨龙甩掉柏海，凌凌七也掉下来，两人一起看着巨龙在空中翻滚，甚至龙血都洒在地上，燃起蒸汽。

　　“嗷~”

　　巨龙慢慢煽动翅膀落在地上，头耷拉着，慢慢不再动了。

　　直到闭上眼睛，柏海和凌凌七发现，巨龙在虚化。并且在最后，突然粉碎化成一片片红色的花瓣，飘洒才周围，拂过凌凌七和柏海的脸。而巨龙彻底消失，天空似乎都放晴。

　　在花瓣中，两人视线纠缠。

　　凌凌七带着欣慰的微笑：“最终，你战胜了它。”

　　柏海也温柔笑着看着凌凌七：“没有你，我做不到。”

　　两人慢慢走到一起，凌凌七轻轻靠在柏海怀里。

　　柏海也抱着她，在她耳边：“巨龙消失了，从此王子和公主过上了没羞没臊的生活。”

　　“呵。”

　　凌凌七捶他一下，抬头漂亮眼睛看着笑着的柏海：“这也是王子能说出口的话吗？没羞没臊？”

　　柏海没回应，只是凑上前，吻住她的唇。

　　凌凌七也闭上眼睛，回应着。

　　……

　　“铃铃铃~”

　　凌凌七卧室内，闹钟再次响起。

　　从睡梦中慢慢醒来的凌凌七，嘴是微微撅着的，好像在亲吻一样。

　　突然睁眼，凌凌七反应过来，拍拍嘴坐起。

　　“这已经是春梦了吧？”

　　凌凌七脸红心跳，呼吸都有点不平稳。只是抱着被子回忆梦境中的一幕幕，笑容甜到自己都承受不住。

　　“呼~”

　　洗手间，洗漱结束，看着镜子。

　　凌凌七弯起嘴角，指着镜子里的自己：“凌凌七你最近真是走运了你，看你眼角含春命犯桃花的模样！爱情事业双丰收还有横财呢。”

　　所谓的横财，是前天被那个骗子莫南骗成一群二百五之后。昨天他居然还敢嘲讽自己的梦中情人，下班后和闺蜜路宝妮一起，把他截住一起去了那家烧烤店。钱包手机扣下，狠狠宰了一顿。

　　简直是顺到不能再顺。

　　“……”

　　然而慢慢的，凌凌七的笑容变淡，出神看着里面的自己。

　　终归这还是一场梦，不是现实。

　　瞒着现实中的老板，以及她事业奋斗目标，进入他的梦里和他恋爱。偏偏告白还是他先给的。

　　到底是谁欺骗谁的感情？还是说哪怕这是梦，感情也是真的？

　　感情的甜蜜让她自动过滤和逃避了一开始她就认定的这是吊诡和精分的现实。

　　梦中越甜，也许现实就会越患得患失。焦虑慌乱，充斥在本就敏感的女孩心中。

　　“要怎么办呢~”

　　凌凌七对着镜子里的自己，轻声开口。

　　以往对自己生活梦想事业都憧憬规划很好的自己，现在居然可以面临这样无所适从无法选择无法结束的境遇。

　　“顺其自然吧。”

　　凌凌七离开洗手间，收拾东西上班。

　　哪怕她知道这样不是办法，可是上班工作，闲暇时坐在电视机前看着柏海讲述花艺的宣传片。

　　凌凌七不自觉支着下巴带着甜蜜的微笑看着。

　　不止一次看过柏海关于花艺的书，杂志，采访，和电视节目。

　　那时的自己都是抱着学习花艺的心态去看的。

　　可是此刻她不照镜子都知道自己看着柏海花艺宣传片的视频，那甜蜜的笑容甚至有点花痴。

　　甚至莫南拿着喷水壶挡在电视机前给花艺喷水她都不耐烦的推开，哪怕一秒钟都不想中断去看柏海的画面。

　　“你不是说你不是柏海的粉丝吗？”

　　莫南干脆关掉电视机，坐在凌凌七面前。

　　凌凌七刚要抱怨，只是听到他的问题，不自觉回避视线：“本来就不是……我只是……看他的宣传视频学习花艺……”

　　莫南指着电视：“每天循环播放，你看一百遍了，还能学到什么？”

　　凌凌七白他一眼：“要你管。”

　　随即嘀咕：“我大学专业就是花艺，国内有很多花艺师花艺公司，可是他的传奇性成为很多花艺师的楷模……”

　　莫南恍然：“怪不得你刚刚看着视频嘴角的笑容甜到齁的程度，一定是想到自己以后也成为他那样成功的顶级花艺师，而且自己也是上市集团公司总裁是吧？”

　　凌凌七瞪他就要喷，结果吴倩过来了。

　　“凌凌七！”

　　凌凌七起身：“怎么了？”

　　吴倩招手：“快点收拾店面。一会柏总可能会来视察。”

　　莫南下意识看着凌凌七，而凌凌七也不知道为什么心跳漏了一拍。

　　终于还是到了这一天，曾经进公司的时候只是以柏海作为目标，至于是不是一定见到她没什么期待。只是想亲眼看看甚至有机会亲身请教他关于花艺的知识以及心得，获得提点。

　　可是这一刻，她带着的却是不该有的忐忑，期待，逃避，还有不安，等等复杂又负面的因素。

　　最奇怪的是，这种种负面因素每一样拿出来都碾压她一点点的期待，可是加一块负面情绪，居然却压不住她那份隐隐的激动欣喜以及憧憬。

　　她自己都觉得脸红羞耻，觉得明明自己以前无欲则刚的，理直气壮的，心安理得的，不在乎别人误会她是柏总粉丝。

　　现在她很心虚，她自己想控制都控制不住。

　　“快点啊。”

　　吴倩已经开始干活，却发现凌凌七还是神色复杂愣在那。

　　“七七你怎么了？”

　　莫南轻笑起身：“花痴了。”

　　凌凌七回过神，瞪他一眼：“你才花痴呢！”

　　说完过去和吴倩一起收拾店面，而一直找茬的店长此刻也没心思理会她，柏总即将过来视察。

　　这自然是要高规格接待的事。

　　终于弄好后，一切就绪。

　　身为新进店员的凌凌七和吴倩站在门口已经准备迎接。

　　没多久，一辆银灰色的高档轿车慢慢朝这边驶来。

　　店长早就通知两人，自然也就清楚，这就是柏总的车。


第三百二十六章 庆幸还是失落

　　一辆南瓜车，被一匹白马拖着，缓缓行驶到凌凌七面前。

　　车门打开，慢镜头一般，一身王子装的柏海，从车上走下来。

　　带着熟悉的微笑，站在凌凌七面前。

　　“你总担心梦境不是现实没法长久。”

　　柏海磁性温柔的声音，传递在凌凌七耳中。

　　不知所措的目光，看着柏海伸出来的手。

　　“现在我从梦境来到现实，让我们重新开始……”

　　柏海牵起凌凌七的手，单膝跪地，手还举起看着凌凌七。

　　凌凌七不敢呼吸一般看着柏海抬起头之后，那期待和宠溺的目光。最终不自觉的，将手伸出，搭在柏海的手中。甜美甜蜜各种甜的笑容，在凌凌七脸上眼中呈现……

　　却听啪的一声，柏海要吻凌凌七手背的动作，突然变成咬。

　　瞬间凌凌七回过神捂着手，吴倩在一旁瞪她：“你干什么呢？柏总都来了，你要给他开车门吗？”

　　凌凌七讷讷看着停下的车，又看着自己的手，赶忙站好。

　　望着打开的车门，一身西装走下来的柏海。

　　暗自轻叹，这回真成白日梦了。

　　只是看着柏海的侧脸，是梦中熟悉的那张脸。可是气质还有表情，都那么陌生。

　　或许看到正脸能找到一些关联，却连这个机会居然都没有。

　　“喂？”

　　没等转身站定，柏海手机响起。从怀里拿出接通，只说了两句：“好。我马上过来。”

　　说完居然直接上车，驶离门店，前后居然不到十秒钟。

　　“哎？！”

　　凌凌七下意识伸手，但看着车远去，最终慢慢放下。

　　内心不知道是怎么一种酸涩的感觉。

　　吴倩不知道情况，也是跟着抱怨：“我们打扫一上午就是迎接柏总，这说走就走……”

　　凌凌七出神自语：“是啊……”

　　莫南一直在门店内的窗前看着凌凌七，此时也轻叹口气。

　　……

　　“七七……七七！！”

　　等凌凌七回过神的时候，好像时空跳跃的一般。

　　此刻居然不是在门店，而是在平时吃饭的那个烧烤桌前。

　　路宝妮不解叫着她，面前还摆了一堆烧烤还有麻小。莫南拿起一串随意吃着，若有所思看着她。

　　“怎么了？”

　　凌凌七不解看着路宝妮：“奇怪我之前还在等着接柏总，怎么突然就到这了？”

　　路宝妮失笑：“玩失忆啊？你最近怎么怪怪的？”

　　莫南笑：“亏你还是她闺蜜，谈恋爱了都不知道。”

　　“啊？！”

　　路宝妮惊讶看着凌凌七：“女强人，你谈恋爱了？”

　　凌凌七嗔怪瞪着莫南：“你别乱说好吗？”

　　莫南耸耸肩：“不过我感觉也快失恋了，一下午心不在焉的，怎么来到这的都不知道。”

　　路宝妮看着凌凌七：“谁啊谁啊？我居然不知道？凌凌七你不是一直想成为顶级花艺师吗？大学有人追你都不同意，一直就要忙事业。居然背着我你谈恋爱了？”

　　“哪有~”

　　凌凌七嘀咕开口：“没有的事。”

　　路宝妮一顿，摸着下巴看着凌凌七：“这么一说我也想起来了。最近你心情一直不错，动不动就在那笑得很闷骚的样子。果然你是桃花运来了？我怎么就没注意呢？”

　　“哎呀你别听他乱讲。”

　　凌凌七脸颊微热，拿起一串烤串吃着，却没有了之前那几顿的奔放和热情。

　　路宝妮瞪眼指着她：“你看你。吃东西跟个淑女一样，明显是女性荷尔蒙疯狂分泌的状态！”

　　凑上前揽着凌凌七：“到底是谁？帅不帅？条件配不配得上我们女强人？”

　　莫南笑：“完全配得上，全面碾压的程度。颜值身材地位财富。”

　　路宝妮疑惑看着莫南：“到底谁啊？你居然知道？”

　　莫南皱眉：“我也奇怪，你不是和她从小就是闺蜜吗？你居然都不知道是谁？”

　　凌凌七打量莫南：“哎你怎么最近总和我们凑一块？”

　　看着莫南的裤兜：“钱包太鼓了是吗？”

　　莫南呵呵笑不在意，路宝妮看着莫南：“到底谁？！”

　　莫南失笑：“柏海啊。还能是谁？不是她一直的偶像吗？你闺蜜都不知道？”

　　路宝妮惊讶：“柏海？！”

　　随即严肃摆手：“不可能。”

　　看着莫南：“我家七七一直只是当柏海是事业的奋斗目标，可不是什么暗恋的对象。”

　　凌凌七哼了一声对着莫南：“就是！”

　　莫南轻笑：“也不知道是谁，听到柏总要来视察门店，费力打扫然后到门口等着。一脸娇羞的期待。结果柏总下车突然有电话来就走了，你看她一脸失落的样子，之后就断片了，下午心不在焉，下班和我们怎么过来的都忘了。”

　　路宝妮不确定看着凌凌七：“真的是这样？”

　　凌凌七语气一滞，辩解开口：“难道我不能是期待我事业奋斗目标过来想亲眼见见，结果没见到的失落吗？”

　　莫南摇头：“随你怎么说吧。”

　　路宝妮却已经偏向相信莫南的话，不止是因为莫南最近在门店搜集宣传片素材天天和凌凌七在一块，也因为凌凌七最近的表现的确很可疑，很不寻常。

　　况且实话实说，凌凌七一个女孩即便是花艺专业的，一直以柏海当目标，也有点诡异。人家已经不止是花艺师，还是上市集团的董事长。这已经脱离了单纯花艺师的范畴，简直是王子和灰姑娘的标配。

　　“七七。”

　　路宝妮揽着凌凌七，语重心长：“不管是不是真的，我还是劝你。柏海和你距离太远，当做花艺师奋斗目标勉强说得过去，可是要说当做追求的暗恋对象，你一个新进公司的小职员，想追到最顶层的董事长，中间有多少艰难险阻？更别说全公司从上到下所有美女都盯着他呢。记得给你三年都pass掉的那个周心妍，就是最心术不正的一个，偏偏还总说你心术不正。”

　　凌凌七无奈：“我真没有。”

　　想起梦中的情景，凌凌七弯起嘴角摆弄烧烤签子：“我追他……嘁。不定谁追谁呢。”

　　“哦？！”

　　莫南笑着看着路宝妮：“看到了吗？都涉及到谁追谁的地步了。”

　　路宝妮一顿，看着凌凌七：“不管你怎么解释，可是身为闺蜜同时也是历尽花丛的女人，本女神轻易看得出你这几天脸上挂着只有热恋中女人才有的表情。这点你不能否认吧？”

　　凌凌七脸颊红润，不耐辩解：“那我做春梦了还不行吗？”

　　“噗！”

　　莫南笑喷，看着凌凌七：“有动作的那种？”

　　“滚！”

　　凌凌七瞪着莫南呵斥，路宝妮也忍着笑，看着凌凌七：“到哪个地步了？不会YY的春梦对象就是……柏海吧？”

　　“哎呀我懒得理你们！！”

　　凌凌七干脆起身：“自己吃吧。我先走了。”

　　“你去哪啊？”

　　路宝妮起身追过去，莫南愣愣看着，半晌看着桌上的东西，失笑对着两人背影：“不是又要我结账吧？”

　　但两人已经走远，莫南摇摇头，结账付钱，也追了过去。

　　……

　　“那我先回去了。”

　　“恩，byebye。”

　　“byebye”

　　晚上，一起走到凌凌七家小区门口。凌凌七和两人告别，随即回到自己房间。

　　惯例看会电视然后回房间坐下。

　　只是这一次没有急着入梦，而是手里拿着手镯坐在床头出神。

　　目光没有聚焦，手却一直摆弄着手镯。

　　车来了，门开了，人下车，又上车开走。

　　从始至终都没露正脸没说一句话，直接又离开。

　　而打扫一上午，又站在门口等待就是这样的结果。

　　那份落差和梦境中的互动，太大了。

　　如果没有梦境中自己和柏海的相处过程，今天发生的事，是在平常不过的事。简直可以和每天要吃饭睡觉洗脸刷牙可以并列的普通小事。然而因为有了梦境的经历，让现实发生只是这样的小事，都变得不普通。

　　戴上手镯，凌凌七盖上被子闭灯睡觉。

　　可是内心却还暗自叹息。

　　也许人生也好感情也好，都是一个高低起伏的曲线。

　　梦中相遇相识相知相恋那么甜蜜，终归要慢慢顺着峰点下滑。

　　至于滑向何处……滑到多低……

　　……

　　“你来了。”

　　当重新来到那座城堡的时候，柏海已经先一步在那里做什么。

　　听到脚步声回头，柏海上前拉着她的手过来，指着墙壁。

　　凌凌七抬头一看，居然是整个墙壁都被花缠绕，最后还是一个心形。

　　凌凌七轻笑：“好土啊。”

　　柏海笑着：“花艺就是这样的，没有土不土，只有情感传递是不是真挚和热烈，不合适的时候，再浪漫高雅也会尴尬，合适的时候，再俗气也会甜蜜。”

　　轻轻拥着凌凌七，柏海开口：“你觉得呢？”

　　凌凌七沉默，不动声色挣脱开柏海的怀抱：“还……好。”

　　柏海笑着看着凌凌七，突然表情凝固，仔细看着凌凌七的眼睛，询问开口：“你怎么了？好像有点不高兴？”

　　凌凌七扯起嘴角：“没有。”

　　柏海双手扶着她肩膀，让她看着自己。

　　凌凌七眼睛看着柏海，柏海沉默一会，轻声开口：“在你眼里我看到了忧郁。”

　　凌凌七一顿，轻笑坐在一边：“你说话和念诗似的。王子都是这样的吗？”

　　柏海陪着她坐在一边：“和我说说吧，我想知道你为什么不开心。我不想你不开心。”

　　凌凌七沉默，许久之后别过头发，看着柏海，柏海的目光诚恳，也在等待。


第三百二十七章 梦中的承诺

　　“我今天……见到你了。”

　　凌凌七犹豫许久，还是决定开口。

　　也许梦中勇斗巨龙的时候一直是自己保护他，他也依赖着自己。

　　可是梦中两人经历那么多，凌凌七不自觉的是依赖着他。

　　至少在自己经历这样的问题，却根本想不到解决办法甚至连放弃都有点做不到。好像成瘾了一般。

　　看着柏海：“但显然你从来不记得梦里的一切。不记得我，也不记得发生过什么。”

　　柏海一愣：“你是说……现实中的我？”

　　凌凌七抱着膝盖，下巴搭在上面，语气轻柔：“我现在不知道怎么，我怕你记得，又难过你不记得。现实中我们差距好大，原本我根本也没有想过要和现实中的你发展成什么关系。我只是拿你当做奋斗目标而已。可是梦中的你让我现实中都变得混乱……”

　　柏海愣愣看着凌凌七，侧脸和目光中的忧郁和为难，让他心疼。

　　手抬起要放在她的头顶，却莫名的，又放回去。

　　虽然他还是不理解自己到底给她带来了什么样的烦恼，可他清楚，不管此刻自己多喜欢她，多宠她，她此时此刻，梦里还是现实的忧愁，都不曾减少一分甚至全部，都因他而生。

　　“对不起……”

　　凌凌七出神的时候，被一句道歉惊醒。

　　回头看着低头的柏海，凌凌七扯起嘴角，歪头揉揉他头发：“干吗说对不起，也不怪你。”

　　轻叹口气，凌凌七手指划着地面：“怪只怪我自己，把梦境当做现实，又不由自主将现实当做梦境。”

　　看着柏海，凌凌七犹豫一下：“也许我们应该结束……”

　　“不行！”

　　柏海用力抱住凌凌七：“我们好不容易斗败巨龙！我们的幸福才刚刚开始！我还有好多地方要带你去，我还有很多话要对你说，我还有很多很多需要了解你的地方！”

　　看着凌凌七，柏海开口：“我不让你走！”

　　凌凌七失笑要挣脱，可是被他抱得更紧，索性也就由着他了。

　　轻轻贴在柏海的怀里，凌凌七叹息：“可是这是梦而已。总有结束的一天。”

　　柏海瞪眼：“难道现实里就都会天长地久永不分开吗？”

　　凌凌七语气一滞，不知道怎么回答。

　　柏海攥着凌凌七的手，目光诚恳：“从今天开始，我会努力记住你。在梦境中的那份感觉，我会努力带入现实给他。我不敢说马上就做得到，但只要我努力，总有一天他现实会记得你，记得你是我喜欢的玛丽苏女王，是一直支持我鼓励我，战胜恐惧，最终获得幸福的那个人。”

　　将凌凌七抱住，柏海开口：“相信我，留下和我一起，就像你帮我斗败恶龙一样。我知道你一定可以的，因为我知道你也喜欢我。”

　　凌凌七愣愣靠在他怀里，半晌失笑：“喂你情话说的好尬啊。”

　　揽着柏海的腰，凌凌七抬头，弯起嘴角看着他：“刚认识你的时候你也不这样啊。那时候多高冷，多毒舌，多傲娇。”

　　柏海也笑：“男人女人都一样。外表看着好像拒人千里之外不好接近的，一旦打开心门，那份炙热的情感会烧掉整个世界。”

　　“哇~”

　　凌凌七后退：“现在是我怕火了。你反而越来越像巨龙。”

　　柏海扬起下巴眯着眼睛看着她：“那你怕不怕？”

　　凌凌七随手捻起一朵花，砸在柏海脸上。

　　“哈哈~”

　　凌凌七转身就跑，柏海起身追过去：“居然还敢跑？！”

　　“来啊来啊追我啊~”

　　慢镜头一般，两人带着欢快笑容在城堡里追逐。哪怕偶尔追到之后，抱着一起笑闹，那份快乐和幸福感染整个城堡都变得更加明亮。周围充斥着一种叫做爱情的味道。

　　……

　　“滴滴~”

　　七点钟，窗帘自动拉开。

　　柏海揉着头，很诡异的情绪呈现。

　　嘴角带着的笑容是最真诚的幸福和甜蜜，可是眉头却皱着不说，柏海还不由自主揉着头，坐在干净明亮的卧室床上，沉思很久，都不解这到底是怎么一种矛盾又完美融合在一起的感觉。

　　他不记得梦的情景，他依然记得那个身影虽然看不清脸。

　　但同时他的头有点疼，好像是努力要记起什么的那种强迫症，偏偏还是没记起。

　　“呼~”

　　洗漱结束站在镜子前，看着自己的脸色，好像好很多了照比以前。经常失眠加上工作压力大，根本不可能有好的脸色。可是最近倒是不失眠了，怎么又开始头疼了？

　　看看桌上的手镯，难道是副作用？找时间问问陈默。

　　……

　　“恩恩~呜呜~”

　　凌凌七在门店，一边打扫卫生，一边哼着歌。

　　莫南穿着风衣站在一边，看着凌凌七：“好神奇啊。睡一觉就好了？昨天还情绪很低落呢。”

　　凌凌七白他一眼，没有多说。

　　莫南笑了笑，突然手机响起，到一边接通。

　　“喂？”

　　那边是同事：“莫南。部长说让你带着素材回公司，宣传片要开始制作了。明天好像还有个活动，你尽快回来。”

　　莫南答应着：“知道了。”

　　说完就要收拾东西走，只是看着在那居然下巴搭在压着拖布棍子顶端的手上，看着柏海宣传片的凌凌七。

　　莫南一顿，轻叹口气，上前开口：“七七……”

　　凌凌七回头，撇嘴看着他：“叫那么亲干什么？和你很熟吗？”

　　莫南无奈：“吃这么多次饭了，都是我请客的。还过不去吗？”

　　凌凌七哼了一声：“你个骗子，我记你一辈子。”

　　莫南笑：“好吧。既然这样，我带你去总公司，有机会能见到你心爱的柏总，算是补偿怎么样？”

　　“我才不……”

　　凌凌七下意识要拒绝，只是回想起梦中的情景，咬着嘴唇，没说下去。

　　莫南看着凌凌七，笑着开口：“你看你看。还说自己没对他有什么想法，结果呢？身体却很老实嘛。”

　　“滚~”

　　凌凌七抬腿虚踢一下，莫南笑着后退：“去不去？”

　　凌凌七犹豫着：“我……我没想见他。太刻意了，再说这里还有工作呢……”

　　莫南点头：“是这样。公司叫我带着素材回去准备做宣传片，我个人还是对门店不如你了解，所以带你一起去的话，或许能帮上忙。”

　　“这……”

　　凌凌七为难。

　　“去吧。”

　　一旁突然传来声音，吴倩一边给花浇水，一边开口：“店长今天出差不在，我帮你盯着。”

　　凌凌七张张口要说什么，莫南干脆拽着她：“走吧。别想那么多了，本来就是去总公司工作嘛，又不是故意看她的。”

　　凌凌七脸有点红，但还是被莫南拽走了。

　　明显这就是借口，因为莫南一开始说就是要带她去见柏海。现在居然说工作？可偏偏凌凌七却也下意识的没有抗拒，就这么被莫南拽着，一起去了总公司。

　　……

　　“背对镜头，对。”

　　总公司，总裁办公室。

　　陈默手比着镜头，示意柏海。

　　柏海此刻穿着一件时尚感极强的沉吟，按照陈默的要求做着动作：“这样吗？”

　　陈默笑着：“老板。我不得不夸你一句，你这身材颜值就是衣架，根本不需要PS。”

　　柏海回头：“想涨工资吗？”

　　陈默呵呵笑：“没有没有。真心话。”

　　柏海没理会，侧面站着：“这样就行吗？到时候的话……”

　　陈默点头：“这个是主要的姿势。摄影师和我说了，其余的现场听他的就好，主要是那个素材在门店搜集完的话，就可以制作宣传片和宣传海报。”

　　柏海活动一下身子：“创想放弃收购花加之后，这些日子以来的确不太顺。正好可以换个宣传片，也算是调整公司氛围。”

　　陈默开口：“的确。最近因为收购的问题，即便我们高层保密，可是还是多少传到员工耳朵里。造成上下军心都有些不稳。现在终于告一段落，还是要换换心情的。”

　　柏海坐在一边，弯起嘴角，靠在椅背上：“说起来，这次能击退创想的收购，多亏了她。”

　　陈默一愣：“谁？”

　　柏海开口：“自从创想收购花加以来，我每晚都做同一个噩梦。直到她的出现，帮我顺利战胜一切。”

　　陈默恍然：“梦里是吧？看来是女的她。”

　　笑着示意柏海：“二十八了，又是上市集团主席，如果都不谈恋爱，我都以为你喜欢的人是我。”

　　柏海失笑看着他：“你真的……”

　　陈默好奇：“对了你说你不记得梦来着。”

　　柏海皱眉：“我还想和你说呢。我的确不记得，但是那份感觉很真实。而且虽然是真实，也不失眠了。可是早晨起来居然头疼，你帮我去问问助眠手环公司，这是什么情况？”

　　陈默点头：“我知道了。”

　　随即询问：“老板。你刚刚说人和梦你都不记得，但梦里那份感觉很真实，到底……是什么感觉啊？”

　　柏海一顿，看看门口，招手示意。

　　陈默凑过去，侧耳倾听。

　　柏海在他耳边，轻声开口：“恋爱的感觉。”

　　陈默惊叫：“恋爱？！”

　　“你小点声！”

　　柏海呵斥，随即拽着他领子：“我告诉你，不许和别人说。”

　　陈默叹息：“我和别人说，别人也得信啊。这条件，居然需要在梦里找恋爱感觉。有没有这么纯啊？”

　　柏海嗤笑：“你懂什么。”

　　出神开口：“那份感觉……我想如今这个浮躁现实的社会，除了梦中，也很难在遇到了。”

　　陈默看着柏海又陷入那份幸福甜蜜笑容中，也是摇摇头，赞叹不已。

　　不过此刻电话来了，请柏海去拍摄宣传照。也就没多说，一起过去了。


第三百二十八章 落差初显

　　“小声点，别引起注意。”

　　总公司不是第一次来了，但自从被录取到销售部下放到门店，凌凌七这还是第一次回来。

　　此刻总公司展示大厅，一群同事在工作。

　　莫南带着素材回来交给部里，就拉着凌凌七去找柏海。

　　看到一个安排工作的背影站在那里，莫南示意凌凌七：“你的柏总在那呢。”

　　凌凌七看过去，平静开口：“那不是柏海。”

　　莫南一愣，果然等对方回头之后，发现居然是陈默。

　　“哎他不是和柏总去拍宣传照了吗？”

　　莫南嘀咕着，随即碰到一个同事路过，随口询问一句。才明白柏总去拍宣传照，他还有事，为明天的活动做准备，先回来了。

　　“你怎么一瞬间就知道那不是柏总？”

　　回头看着凌凌七的时候，凌凌七居然已经不在了。

　　莫南追出去，凌凌七手插兜正要往外走。

　　“你去哪？”

　　凌凌七犹豫一下，看着莫南：“我想了想，还是觉得这样不好。我先回去了……”

　　莫南皱眉：“都已经来了是吧？哪怕你不是暗恋他，只是拿他当目标，你至少也要亲眼看一眼吧？毕竟你和其他员工不同，大家只是打份工而已。你对这份工作以及柏总寄予的情感是不一样的。”

　　“呵。”

　　凌凌七失笑：“还寄予……”

　　莫南开口：“我还没说呢。你刚刚居然一瞬间认出那不是柏总？”

　　凌凌七耸耸肩：“这有什么难的。陈助理和柏海身高身材都不一样。背影……”

　　莫南点头：“就是背影你居然也能瞬间认出？好神奇。”

　　凌凌七语气一滞，示意莫南：“别说那么多了，我先回去你忙吧。”

　　随即指指周围：“对了怎么出去？”

　　以前来过，但只是去过考核的花房。算特定区域。整个花加集团有多大呢，现在站在的地方就是没来过的地方，凌凌七跟着莫南进来也没认路。

　　“我送你吧。”

　　莫南见她坚持要走，也没强留。其实莫名的心里居然有点开心。

　　结果没等往前走，莫南手机响起。

　　是部长的电话，叫他过去问一下素材的问题，好像某个文件格式错了。

　　“好，我马上过去。”

　　莫南放下电话示意凌凌七：“你等我一会，我马上回来。”

　　“别别。”

　　凌凌七叫住他：“别耽误你工作。你告诉我大概怎么走，大不了我问问人也行。”

　　莫南想了想，大致指着方向告知凌凌七。结果电话又催促，莫南摆手往外跑：“你等我吧。等我回来带你一起回去。”

　　“哎！”

　　没等凌凌七再叫他，他已经跑掉了。

　　凌凌七本来想站在那等，结果周围忙碌的人来人往，看着清闲无聊站在那的凌凌七，已经投来怪异的目光。

　　毕竟你要是员工你就在这帮忙，你要不是的话你就离开，这也不是谁都能进的。如果你是员工又不需要在这帮忙，现在是上班时间，你就该在自己岗位。

　　果然，那边忙碌的陈默在屋内都下意识看着凌凌七。

　　凌凌七赶忙背过身去，想了想，还是自己先走吧。被人发现，还不好说是过来公干的。毕竟莫南叫她一起过来只是个借口。说不定还会连累他。

　　结果这个小蠢萌又激发出路痴人设了。

　　……

　　“问人都不行吗？”

　　凌凌七都不知道走到哪了，嘀嘀咕咕上了楼梯，就遇到分叉口。

　　“这么绝啊？”

　　凌凌七皱眉：“问个人都问不到了？”

　　这边都不知道走哪去，走廊楼梯都是一片安静，最后甚至是点红点来选择走哪边的时候，电话响起，传来莫南的声音。

　　“你去哪了？怎么不在这等着？”

　　凌凌七开口：“好多人看我，我怕他们过来问我情况我又不好说，就先走了……结果好像找不到路。”

　　莫南开口：“那你现在在哪？周围有什么？”

　　凌凌七看看周围：“有个什么资料室。不过其他房间怎么没有门牌之类的，也不写部门……”

　　莫南想了想，有点不好的预感，开口道：“那你右边应该就是电梯，你先下来走到外面再说。”

　　凌凌七哦了一声，拿着电话朝电梯走。

　　结果刚迈步到电梯门口，电梯门打开。

　　一个身影出现在面前，凌凌七见有人挡住，下意识抬头。

　　“额……”

　　上次不算，因为看到侧脸并且前后不到十秒钟就走了。

　　这一次，看到的是一直当做目标，同时也是“梦中情人”的他。

　　柏海，真真正正的，第一次，真实面对面。

　　“柏……柏总。”

　　莫南从凌凌七手机里听到声音，暗叹果然。随即转身就跑。

　　而此刻，面对面的两人。

　　凌凌七有点不知所措的茫然，看着柏海，手机都没放下，只是下意识抱在怀里，看着面容平静望着自己的，梦中和现实重合的他。

　　大概三秒钟的沉默。

　　柏海轻声开口：“你挡着路了。”

　　凌凌七回过神，啊的一声轻叫，下意识退开。

　　柏海走出电梯，电梯门关上。

　　柏海上下打量凌凌七：“你是谁啊？”

　　凌凌七愣住，赶忙开口：“我……我是销售门店的新人，我叫凌凌七。”

　　柏海开口：“这里只有我一个人在这里办公。你身为销售门店的新人，不在自己门店工作，越过店长跑到这里，有什么事吗？”

　　凌凌七下意识想说自己是跟着莫南来的，但是怕给莫南带来麻烦，就咬着嘴唇，没有解释。

　　柏海当她默认了，平静朝办公室走去：“你被解雇了。”

　　凌凌七身子一颤，不敢置信看着柏海的背影。

　　“柏总！！”

　　突然一声叫声在楼梯口响起。柏海疑惑回头，莫南冲过来，抱歉行礼：“柏总。凌凌七是和我一起从门店过来，给宣传片做调研的。”

　　柏海转身看着他：“到总裁室门口调研？那我还派人去门店干什么？”

　　莫南干笑：“刚刚我有事离开，她没怎么来过这边。就迷路了。”

　　凌凌七咬着嘴唇，一直盯着柏海。

　　柏海皱眉：“你能别一直这么看着我吗？”

　　凌凌七深吸一口气，低下头去。

　　柏海转身朝办公室推门而进，进去之前话语传到两人耳边：“下班整理储藏室。”

　　砰地一声，门关上。

　　莫南松口气，回身看着凌凌七：“恭喜你蠢萌进化到路痴，走吧。”

　　凌凌七看了门口一眼，对着莫南：“去哪？”

　　莫南看着她：“整理储藏室啊。”

　　凌凌七又看看总裁办公室门口，神色复杂被莫南拽着走。

　　……

　　“我说你们俩这是干什么呢？”

　　当路宝妮来到储藏室的时候，看到两个筋疲力尽坐在地上揉着脖子唉声叹气的身影。正是她的两个闺蜜，凌凌七和莫南。

　　莫南叹息看着路宝妮：“没什么。只是随便挖了个坑，自己又跳进去了。”

　　路宝妮过去蹲下：“然后你拽着我们七七一起跳？”

　　莫南失笑：“谁拽谁啊？！还不是都怪她？”

　　凌凌七皱眉：“那我也没想到会是这样。”

　　路宝妮疑惑：“到底怎么回事？”

　　莫南将过程说了一遍，随即看着凌凌七：“庆幸吧你。要不是我你差点被开除了。”

　　凌凌七抱怨：“你还说！我说不来你非得让我来……”

　　停顿一下，凌凌七开口：“不过管理严格也是应该的。他那么年轻，公司又上市了。我也的确是工作时间乱跑……”

　　莫南皱眉：“还替他说话呢。就这还说自己不是他的粉丝？”

　　路宝妮犹豫片刻，看着低头皱眉揉着肩膀的凌凌七，将包放下，到她背后给她揉着：“七七，我和你说几句。”

　　凌凌七开口：“用点力……你要说什么？说吧就。”

　　路宝妮开口：“你不在总公司，你不知道。我也是后来才了解，或许你知道真相，是不是把你的目标，稍微调整一下。”

　　凌凌七回头：“你要说什么？”

　　路宝妮示意：“他虽然年轻就做了上市公司董事长，而且好像公司很多小迷妹。但是他在公司的名声可一点都不正面。你知道很多老员工背后都叫他什么？”

　　凌凌七看着路宝妮：“叫他什么？”

　　路宝妮一字一句开口：“叫他食……人……花！”

　　“哈？！”

　　凌凌七不解：“为什么这么可怕的外号？他看着只是高冷了一些而已。”

　　路宝妮开口：“他们都说他油盐不进，刁钻刻薄，冷漠无情。”

　　看看两人：“本来我是不信的，现在看到你们俩，我有点相信了。”

　　凌凌七回忆梦中的柏海，虽然那时梦，但本来就是柏海自己对自己的投影在梦中，就是说那一定也是他自己的一部分人格。胆小，毒舌，高冷，却也热情，勇敢，甚至浪漫到黏人的程度。

　　不自觉又带着笑容，莫南打个冷颤，对着路宝妮：“你看你看，你闺蜜又这沉迷的表情。她是不是抖M啊？”

　　路宝妮瞪他：“说谁呢你？！”

　　随即看着凌凌七：“你以他为目标的话，你以后得变成什么样？”

　　凌凌七回过神，看着路宝妮：“是不是这么说他的都被他罚过啊？那肯定没好话。”

　　想了想，凌凌七语气坚定：“虽然我只是以他的花艺才华和成就当目标，但我相信他的为人一定不是你们说的这样。”

　　没等两人再说话，凌凌七起身：“好了今天累死了。早点回去吧。”

　　说完迈步朝前走，路宝妮起身叫了一声没叫住，看着同样站起的莫南：“怎么说她好呢？！”

　　莫南摇头：“看着明显是脑残粉，为什么就不承认？总标榜只是崇拜他的花艺才华。”

　　两人也没再多说，一起跟着走了。

　　只留下已经整理完毕的储藏室，证明刚刚有人在这里劳累过。


第三百二十九章 差不多了

　　“……”

　　卧室内。

　　凌凌七抱着枕头，坐在床上，看着墙上贴着的柏海图片。

　　之所以说是图片不是海报，因为那些都是杂志上剪下来的，曾经搜集到的，柏海从一个小小花艺师，最终成为国内顶级花艺师，并且创立花加集团这个励志过程的记录。

　　目标就是激励自己，仔细看，杂志和报纸剪下来的，旁边都有采访以及他个人对花艺事业的理解。

　　不是凌凌七从一开始就标榜自己不拿他当偶像。

　　是因为她至少没那么傻白甜没那么花痴，去将一个认识都不认识，真人都没见过的男人当做偶像去崇拜。

　　唯独他励志的成长经历还有花艺的才华，是不需要认识也能了解到并且推崇的。

　　这才合情合理也没人会去说什么。以至于多年的闺蜜路宝妮在听到莫南说她心中暗恋的人是柏海，都并不相信。

　　“呼……”

　　骤然躺下蒙着被子，凌凌七暗叹如今却悄无声息的变了，变得更加诡异的关系，好混乱。

　　尤其今天经历的，还有听到的，关于柏海的一些事。

　　让她内心有了莫名的不好预感和隐忧。她甚至都已经和梦中的柏海是恋爱关系了，不可否认她从被告白开始到现在都是微微有点抗拒和推拒的。只是想起梦中的柏海，凌凌七慢慢推开被子。

　　轻轻咬着红润的嘴唇，眼底再次浮现甜蜜。

　　那个高冷温柔却有胆小勇敢，毒舌又黏人，理智又浪漫的坏蛋~

　　怎么能让她相信柏海就是路宝妮说的那种……什么食人花？

　　老娘这么不解风情的绝代妖姬都陷落在他的小柔情里，感情的事才是骗不了人的。

　　已经吊诡到和梦里虚拟的cosplay谈上恋爱，如果在被梦里的情人给骗了，那才真是人生活出新高度新境界。

　　戴上手镯闭上眼睛，话说今天第一次见到柏海本人。忘了看他是不是也戴手镯了。或许这不需要每天都戴？只要睡觉戴着就行？

　　慢慢陷入梦乡的时候，凌凌七觉得无所谓了。

　　一会再说……

　　……

　　“今天去哪玩？”

　　“……”

　　“要不你再变个金龟子我们去云上？”

　　“……”

　　“不然我们去野餐吧？顺便弄些花艺作品比拼？”

　　“……”

　　城堡内，柏海给出几个建议对方没说赞同就算了，居然一直不回应，柏海自然疑惑不解。

　　好奇看着大眼睛一眨不眨盯着自己的凌凌七：“你怎么了？一直看着我干什么？”

　　摸摸脸颊，柏海询问：“我脸有什么吗？”

　　凌凌七摸着下巴沉思，半晌突然开口：“你先……转过去。”

　　“转过去干什么？”

　　柏海一边说，倒也一边遵从转身却疑惑……

　　“啊！”

　　结果屁股被一股大力冲击然后柏海就踉跄差点摔倒，回头看着凌凌七：“你干吗踢我？”

　　显然是凌凌七踢的，因为她的脚还没放下来呢。

　　凌凌七抱肩，冷哼一声：“今天我又遇到你了。”

　　柏海一愣，恍然明白：“现实的我？”

　　凌凌七冷笑：“我不知道现实和梦里的你，哪个是真实的性格。但是至少现实的你，不太让人喜欢。”

　　柏海眨眨眼，明白过来，上前揽着凌凌七。

　　凌凌七别扭挣扎一下，没挣脱开，哼了一声偏过头。

　　“怎么了？”

　　柏海开口：“你说现实的我好像是你老板对吧？你做错事被他处罚了？”

　　一语中的。

　　凌凌七语气一滞，回头看着他：“我只是走错地方而已，虽然也算擅离职守，可你居然要开除我？后来莫南解释，说他带我来的。可即便这样，只是没有开除，却让我俩下班打扫储藏室！累得腰酸背痛！”

　　柏海皱眉，关注点不在这，而是询问：“那个莫南不就是那个骗子吗？你和他怎么又和好了？”

　　凌凌七瞪眼：“你只在意这个？！没想过你多么不近人情？！”

　　柏海点头：“我觉得那个莫南对你不怀好意，你应该离他远点。”

　　凌凌七嗤笑：“说不定谁是骗子呢。梦里对我告白又黏着我，现实里那么冷漠还那么刻薄。我该离谁远点？”

　　柏海无奈，揽着凌凌七坐在一边轻轻抱着：“感情是骗不了人的。况且梦境才是现实的折射而且也是不受控制。梦里的我才是柏海真实的内心性格呈现，现实因为有理智去控制，他会擅长掩饰自己真实的一面。当然现实不认识你，他对一个陌生人不可能敞开心扉的。”

　　凌凌七一顿，轻叹低头：“是啊。现实里就是陌生人……”

　　柏海抿起嘴角，看着凌凌七：“不是说好我们一起面对了吗？我会努力让他现实中也记起梦中是谁保护他，帮助他，和他共渡难关。”

　　凌凌七抱怨：“我干吗要和你一起面对啊！本来我就不应该这么诡异的和一个虚拟的梦境人物谈恋爱。然后现实不但不认识偏偏还反差那么大，你考虑过我感受吗？”

　　柏海一愣，失笑点头：“可是玛丽女王，你要明白我是为了你啊。”

　　凌凌七惊讶：“为了我？！好笑。”

　　柏海皱眉：“那你以为我愿意和现实中的他分享心爱的人吗？是你分不清现实和梦境，此刻在我面前的你，难道就是现实的你吗？不也是虚拟的？”

　　“我……”

　　凌凌七语气一滞：“那是因为我知道这是梦。”

　　柏海不解：“知不知道有什么关系呢？”

　　揽着凌凌七抱着：“我喜欢的是眼前的你。是陪我打败巨龙的你，是陪我一起坐在金龟子上看云的你，是陪我在城堡做影戏的你。现实中你是谁你什么样子我不在乎。我只在乎眼前你是我喜欢是我想一直在一起的人。”

　　“……”

　　凌凌七心跳再次加速，不自觉轻轻靠在他怀里。

　　许久之后……

　　“不对不对！！”

　　凌凌七挣脱开，抱怨跺脚：“我怎么又被你给说动心了。”

　　转身用力推搡柏海：“你就是个骗子！！大骗子你！！那么会撩妹算我没用！！”

　　柏海失笑承受，拽着嘟嘴瞪眼的凌凌七坐下：“我怎么骗你了？我说的这些已经用行动证明了的。”

　　看着还在泄气憋闷的凌凌七，柏海开口：“所以既然你想要现实中也和他发生些什么，我会在梦里努力让他记起。可是我想和你说，我个人并不在乎现实还是梦境，我只珍惜眼前。”

　　凌凌七胸口起伏皱眉沉思，许久之后挣脱站起：“不行不行！”

　　深呼吸几下，凌凌七看着柏海：“我……我越来越乱了。让我静一静，今天我先走了。”

　　柏海讷讷看着她：“做梦也能说走就走吗？你能控制梦啊？”

　　凌凌七看着周围，揉揉头发：“反正……”

　　朝着门外跑去：“那我随便找个地方呆着。”

　　柏海下意识跟上前，凌凌七站定转头：“不许跟着我！”

　　柏海站住，凌凌七慢慢后退，消失在门口。等柏海再次走出去时，凌凌七已经不见。柏海沉默许久，坐在地上，目光没有焦距的，看着外面。

　　……

　　“七七。”

　　白天工作的时候，凌凌七有些心不在焉。

　　莫南今天不在，吴倩上前叫她。

　　凌凌七正在弄花，抬头看着她：“怎么了？”

　　吴倩探身开口：“听说昨天你和莫南被柏总虐了？”

　　凌凌七语气一滞，嘀咕开口：“那不是我俩正好撞枪口上了吗？”

　　轻叹口气：“柏总可能昨天心情不好。”

　　吴倩失笑：“要照你的意思，他就没有心情好的时候。”

　　示意凌凌七：“莫南今天都请假了，说昨天累坏了已经。”

　　凌凌七一顿，没有说话。

　　突然店长走过来，拍手示意：“听着。”

　　两人回头站好，店长开口：“明天，慈善花束售卖活动，柏总挑了我们店来承办。到时会有很多嘉宾以及记者到场，你们一会开始准备还有！”

　　店长表情严肃：“记住！不许出任何差错！不然的话……”

　　说完，店长转身离开。

　　只是吴倩下意识开口：“店长。”

　　店长转身，吴倩询问：“那食人花……”

　　“噗。”

　　虽然凌凌七对这件事觉得太乱，情绪也复杂。但是听到这样脱口而出的外号还挺有喜感的。

　　见店长瞪过来，吴倩吐吐舌头，赶忙改口：“那柏总会过来吗？”

　　店长没理她乱说话，皱眉开口：“柏总当然会来。这次的主要花束都是柏总亲手设计的。”

　　指着几人：“我再次警告你们，打起十二分精神，别给我惹麻烦。”

　　几人赶忙点头，目送店长离开。

　　吴倩吐吐舌头：“真是说什么来什么。以后我可不敢说柏总坏话，不然报应马上来。”

　　凌凌七倒是很平静，至少表面平静：“做好我们工作就是了。他即便再严厉也是为了管理顺畅，不可能为了处罚而处罚。”

　　吴倩轻叹：“说的也是。”

　　随即看着凌凌七：“那开始吧。”

　　不再多说，两人开始分工并且合作，从卫生，到摆放，以及布置，最后重中之重的工作，就是花束的配备方案执行也都小心翼翼。

　　最后甚至累得两人都睡着了。

　　可是或许真的是诅咒或者不走运，又或者是两人是新人。

　　这么努力准备，可依然出了问题。

　　还是大问题。


第三百三十章 终反转

　　“啊！！”

　　突然一声叫声，凌凌七在沙发上睁开眼，有些迷糊。

　　循着声音的方向走到花房，凌凌七揉揉眼睛，只见吴倩一脸焦急的捧着一束花。

　　“怎么了吴倩？”

　　吴倩看到凌凌七，带着哭腔：“洋兰……洋兰怎么蔫了。”

　　凌凌七过去，只见柏海设计的花艺方案花束中，比较关键的一束花材就是洋兰。是吴倩照顾的。

　　此刻的确都已经枯萎了。

　　“这……”

　　凌凌七毕竟是花艺专业的：“这是根部没有浇到水才会出现的现象……”

　　看着吴倩：“平时没谁告诉你吗？”

　　吴倩真的要哭了：“我没照顾过洋兰，我不知道……现在怎么办啊？”

　　吴倩拽着凌凌七：“柏总明天看到这样的花束，一定会大发雷霆的！现在洋兰好像都枯萎了！怎么办啊凌凌七！！”

　　凌凌七转头：“去外面买吧。别让店长知道。”

　　吴倩跺脚：“这么晚了，都关门了！”

　　为了明天的准备工作，两人干脆都没回家，是在这熬夜加班的。刚刚困的各自睡了一觉，此刻都已经凌晨甚至快天亮了，早上就要用，根本来不及。

　　“呜~”

　　吴倩终于还是哭了，吓的。

　　凌凌七看看周围，安慰吴倩：“别哭别哭！先别急。”

　　四处看了看，突然拿起一束很像洋兰的花材，将一束花拆掉，把洋兰拿开，很像洋兰的花被放进去，然后重新包起来。

　　“你看。”

　　凌凌七示意吴倩，吴倩揉揉眼睛，惊讶上前：“真的很像。”

　　凌凌七笑着：“我大学专业就是花艺，而且我当初是要报考花艺师的。”

　　吴倩犹豫一下：“柏总肯定能看出来吧？”

　　凌凌七开口：“那也比用洋兰好是吧？再说外行的话，看不出太多区别。”

　　吴倩想了想，点头开口：“那就这么办吧。”

　　说完笑着揽着凌凌七：“谢谢你七七。”

　　凌凌七笑笑没多说，将所有有洋兰的花束都拆开替换掉洋兰。

　　一直又忙碌了很久，等终于都弄完，已经天亮了。

　　“去洗洗脸，一会就要举行慈善花束拍卖活动了。”

　　凌凌七示意吴倩，吴倩恩了一声，两人都忙了一夜，去洗脸整理一下，至少也能精神很多。

　　……

　　“来，各位小朋友，坐在这里。”

　　果然，差不多准备要开始了。

　　在门店前也急准备好了舞台，还有椅子。

　　陆续的，嘉宾和记者都来了，关键是今天是慈善义卖，主题是儿童。一群小朋友也都到场，被吴倩安排着坐在事先安排好的座位。

　　凌凌七和复工的莫南也站在舞台旁边等待。周心妍作为总监已经提前来了。今天是她来主持活动。

　　没多久，柏海带着莫南也出现，嘉宾都起身欢迎鼓掌，记者不时的开始拍照摄像。

　　凌凌七看着出现的柏海，目光出神。柏海此刻面对观众和记者的笑容，居然和梦中的柏海重合。如果说梦里是真的，那么此刻的柏海应该也是真的。可是明显他面对嘉宾和记者的公众场合套路的笑容，又和昨天冷漠的他不同。

　　暗自叹息应该早点做决定，不能再逃避下去了。

　　不是说一定要放弃，而是要想个办法解决。至于最终解决办法是什么，可总也要有。不然自己感觉会越来越混乱，甚至会影响她自己对花艺师事业的追求。毕竟自己进花加花艺就是希望有朝一日可以和柏海一样成为这个公司的花艺师。

　　然后在他的影响和指点下，一起走向花艺师的更高领域。

　　如今这个心态状态和精分的情绪，怎么可能近身呢？怎么敢呢？

　　莫南在一旁看着，手不自主的在她眼前晃了晃。

　　遮挡凌凌七的视线同时，也就打断她的遐想。

　　“干什么！”

　　凌凌七推开他的手，莫南摇头：“吃一堑长一智。昨天我休息一天都没缓过来，你不会转眼就好了伤疤忘了疼吧？”

　　凌凌七哼了一声没回话，周心妍见人差不多都到了，自然也就上场开始主持。

　　“各位。感谢今天嘉宾，记者朋友，还有小朋友的到场。”

　　一阵掌声中，周心妍到底是高层总监，这样的场面小儿科。

　　平静笑着看着台下：“首先让我感谢怀着仁爱之心到场的各位，参加今天的慈善花束义卖活动。”

　　看着柏海，目光中带着一些爱慕和痴迷：“花加花艺一直关注儿童的成长，而我们的董事长柏海先生，更是儿童慈善基金的特别大使。下面有请柏总和孩子们一起上场。”

　　周心妍拍手鼓掌的同时，台下也鼓掌。

　　一身西装帅气绅士的柏海起身对记者嘉宾行礼，迈步上场。同时也很有爱心和和蔼的护着一起上场的小朋友，嘱咐他们小心点，还不时牵手领着几个带上台。

　　凌凌七目光温暖，对孩子的爱心，有时候演是演不出来的。因为一些细节动作可以体现出来。

　　“接下来柏总和我市儿童福利院的孩子们，将一起给我们大家带来一首歌。”

　　周心妍笑着示意：“《感恩的心》。”

　　下面又是鼓掌拍照，包括凌凌七也笑着拍手。

　　柏海蹲下揽着身边的孩子一起，开口唱起歌。

　　凌凌七也是才知道，原来柏海唱歌也很好听。哪怕只是一首很普通的温暖励志的歌。

　　“天地虽宽，这条路却难走……”

　　“感恩的心，感谢有你。伴我一生，让我有勇气做我自己……”

　　“花开花落，我依然会珍惜……”

　　一首歌唱得大家都拍手轻轻跟着拍子，结束之后，大家在场的所有人都带着真诚温馨的笑容。

　　并且唱完之后，一个小朋友的代表过去，拿着大家一起手工制作，用平时心爱的糖果串呈的项链，上面还拴着一个福利院荣誉奖牌。

　　柏海笑着蹲下，小朋友给他戴在脖子上。柏海揉揉他头发站起，将项链用心整理在领子里，戴正站在一旁。

　　这就是凌凌七说的细节反映真实情感。柏海按理说戴上就可以了，可是他整理项链的动作一般不会有人注意，却反应他真心将项链当回事而不是敷衍。

　　“好的。”

　　周心妍继续主持：“在今天这个温馨的气氛下，我们公司将公布今天义卖的主题花束。也是我们柏总亲自设计的，名字叫做爱的拥抱的花艺作品。”

　　场下拍手，记者也拍摄。因为这是义卖主题环节。

　　周心妍示意：“请我们柏总为大家讲几句话。”

　　柏海轻轻拍手笑着走到话筒前。

　　“各位。”

　　柏海伸手示意旁边的小朋友：“今天这些小朋友，是我市儿童福利院的孩子。我致力于儿童慈善的发展，是因为我个人和他们的经历很像。虽然我不是无父无母，但是父母早逝。也没人比我清楚没有父母关爱的孩子成长有多么艰难。”

　　台下。

　　凌凌七疑惑看着莫南：“柏总父母早逝？”

　　莫南出神看着柏海，轻笑开口：“他说是就是呗。”

　　凌凌七惊讶，不解看着莫南。但莫南没有什么特别表情，反而提示她注意听讲话。

　　柏海继续开口：“我做慈善义卖活动，自己清楚其实我能做的很少。但是我是想通过我自己，通过花加花艺的举动，可以让社会更多的给予这些孩子们关注。整个国家甚至世界都关心儿童的成长。可是儿童和儿童也不一样。有父母的孩子会很幸福，但是没有父母的孩子，不是我们的孩子，有多少人关注？这是我们的职责和义务。”

　　下面再次鼓掌，柏海也做最后的讲述。

　　“今天这束花艺作品叫爱的拥抱。就是呼吁各位哪怕也许没有办法做到什么，但至少给孩子们一个拥抱，一份关爱。让他们知道自己并不是孤单的，并不是没有人疼爱。同时也希望大家的关爱，可以如同花一样，抚慰人们受伤的心灵和痛苦。”

　　周心妍看了场下门店店长一样。

　　店长赶忙推推还笑着出神看着柏海的凌凌七。

　　凌凌七一愣，反应过来，此刻应该献上花束了。

　　在下面的掌声中，凌凌七捧着早就准备好的花束，走到台上，带着微笑送上去到柏海面前。

　　柏海也带着温暖的微笑下意识要接过。

　　突然表情凝固，看着那束花，脸色慢慢难看起来。

　　凌凌七还在等待，可是突然从沉浸在温馨气氛和他好脾气好形象好气质中的氛围反应过来。这束花的问题，此刻才需要面对。

　　下意识将花束放到柏海怀里，凌凌七转身赶忙往下走。

　　然后躲在莫南的身后，不知道为什么，心怦怦跳。

　　而陈默愣愣看着这一切，皱眉摇头：“完了……出事了。”

　　……

　　“啪！！”

　　一束花丢在办公桌上。

　　此刻慈善义卖已经“圆满”结束。事实证明的确如同凌凌七讲的，外行很难看出这束花换了一个花材还是相似的替换，有什么境界上的不同。

　　但是凌凌七那只是安慰吴倩的话。

　　她自己就是花艺师，花艺的设计，一点点的更改和差异，也许意境和档次就会截然不同。

　　而柏海身为顶级花艺师，还是花加花艺的董事长兼总裁。此刻在门店办公室冷着脸看着吴倩和凌凌七以及店长，发脾气是理所当然的。而店长脸色更是难看，死死瞪着凌凌七和吴倩。

　　没等柏海目光变得更冷的时候，店长第一时间指着凌凌七：“又是你吧凌凌七？柏总的设计你敢更换？你是不想干了是吧？”

　　凌凌七咬着嘴唇，深吸口气低头开口：“对不起，是我提议……”

　　“是我。”

　　突然一个声音在背后打断，柏海都越过凌凌七看去。

　　好像是明白自己将面临什么，吴倩轻轻推开凌凌七，有些失魂落魄的平静，也知道最终还是没有蒙混过去，坦白看着柏海：“是我。”


第三百三十一章 粉转路

　　“对不起柏总。我照顾洋兰照顾不当，洋兰枯萎了。为了不影响今天的慈善义卖活动，就用另一种相似的花材替换掉洋兰。”

　　吴倩说着的时候，突然一只手伸进她手里。

　　吴倩下意识回头，看到是凌凌七鼓励和安慰的目光，或许是得到了信心，攥着凌凌七的手，表情也生动一些。

　　看着柏海，吴倩开口：“可是昨天发现的时候，已经凌晨了。花店都关门，早上又要举行义卖活动。所以临时想到这个办法，我们忙了一夜。我知道是我不对，柏总，我以后不会再犯了。你能原谅我吗？”

　　因为两人都是新人，所以凌凌七很了解她。不敢说无话不谈，但是很多事也知道。吴倩是农村来的，家里还有上初中的弟弟要供养上学，她很需要这份工作。

　　凌凌七下意识就要开口，自己也承担一些责任。

　　结果柏海，却笑了。

　　看着吴倩，柏海开口：“说完了？”

　　吴倩低头没说话，眼睛发红。

　　柏海开口：“借口不错，但我只看表现。”

　　拨弄桌上的花束，柏海看着吴倩：“今天你的表现很不好，所以……你被开除了。”

　　说完柏海转身就走，陈默叹口气看看吴倩，也跟着一起。

　　吴倩终于没忍住，哭出声来。

　　店长终于松口气，只是看看吴倩也是摇摇头。

　　至于莫南却第一时间看着凌凌七，因为他预感到了什么。

　　“哎七七！”

　　果然，凌凌七只是愣了一下，突然朝外追出去。莫南居然没拽住，凌凌七已经走出去挡在柏海面前。

　　“等一下。”

　　柏海不解看着眼前的凌凌七，随即开口：“是你？”

　　陈默疑惑，凌凌七没理会，深吸一口气，看着柏海：“柏总。吴倩是有错，但是她已经尽力弥补了。再说替换花材后的花束也并没有那么难看，至少那些嘉宾和记者没有觉得有什么不同。”

　　看着柏海：“倩倩她不能没有这份工作。她是农村来的，家里还有个弟弟要养着供他上学。他弟弟也是孩子。你不能表面上关注儿童成长，私下却这么严格冷漠一点都不通人情。”

　　柏海看着凌凌七：“她需要这份工作，我就不能开除她？全世界，全国，全市需要工作的人多了。来我花加公司就只进不出？你的意思是这样吗？”

　　凌凌七咬着嘴唇：“我不是说她没错。只是觉得你这样对她很不公平。”

　　柏海点头：“那我是无缘无故开除她的吗？到底她犯错是需要开除还是需要原谅，这个判定谁来做？是你吗？”

　　凌凌七胸口起伏，盯着柏海。许久之后轻笑：“你不觉得你的花艺才华和你的做事品格不相称吗？”

　　“哎你……”

　　陈默皱眉要呵斥几句，被柏海摆手挡住。

　　平静看着凌凌七，柏海开口：“花加的员工的职责是要让客户拥有最完美的服务体验，而不是让她自己生活美满。”

　　探身直视凌凌七：“还有，请你记住。公不公平，怎么判定，还有如何做事，在这里我说了算。”

　　凌凌七慢慢后退，嘴唇发颤，眼睛看着柏海。

　　梦中杰克苏王子和她甜蜜的画面，一起斗恶龙，一起坐金龟子，所有的经历闪现。

　　最终重合在眼前花加花艺总裁柏海的身上。

　　在他的手腕，凌凌七终于看到和自己一种款式的，助眠手环。

　　“你和梦里的柏海一点都不一样！你是假的！”

　　凌凌七突然大叫。

　　柏海疑惑皱眉：“你说什么？”

　　陈默突然愣住，随即恍然凑到柏海耳边：“我想起来了。她就是那个连续考了三年没通过的你的小粉丝凌凌七。”

　　柏海恍然，看着凌凌七：“你昨天在我办公室门口出现，也不是迷路吧？”

　　凌凌七胸口起伏，眼圈也有点发红。

　　柏海凑上前：“那你说说我在你梦里是什么样？”

　　凌凌七后退，看着柏海张张口，却说不出话。

　　柏海目光阴沉：“我不在乎员工带着什么目的进来工作，我也不关心你的白日梦。但是现在我奉劝你一句，如果你继续用这样不切实际的工作态度在这里乱来，我一定让你的美梦……变成噩梦。”

　　说完再也不理她，直接越过凌凌七，走出门店外。

　　凌凌七站立很久，转身看着门口的时候，眼里的眼泪，终于落下来。久久看着已经没有柏海身影的那扇门，抿起嘴角，却也挡不住眼泪滑落进嘴角，有些咸……有些苦涩。

　　……

　　“……”

　　车上，陈默开车，柏海在副驾驶。

　　眉头紧皱的同时，手还不时揉着头。

　　陈默看了一眼，开口道：“老板。你今天对那两位女孩，有点太刻薄了吧？”

　　柏海看看他，平静开口：“按照公司签订的员工合同和规章制度，我有权要求被开除的员工给予赔偿。包括那个凌凌七，无端指责人身攻击上司，也可以给予处罚。”

　　陈默失笑：“你的意思是你这给的处罚还算格外开恩了？”

　　柏海没说话，只是眉头皱得更紧。

　　陈默不解：“怎么了？”

　　柏海摇头：“头疼，尤其刚刚，特别疼。”

　　陈默干笑：“不会是被你小粉丝气的吧？我看她要粉转黑了。”

　　柏海本能觉得他是开玩笑，可莫名的觉得不止头痛，心也痛了一下。这不符合常理，因为周心妍一直pass掉“心术不正”应聘公司的员工小粉丝，但是他其实早就知道。而且也从来不在意。

　　不知道为什么，唯独这个凌凌七……老实说他也不在意。

　　可是偏偏就是因为她顶撞自己，让本来就有些疼的头，变得更疼。

　　看着陈默：“让你去问助眠手环公司，你去问了吗？”

　　陈默摇头：“问了。但是人家说要你把手环送回去他们才能检验出来。”

　　柏海一顿，从兜里拿出手环递过去。

　　陈默皱眉：“那你每天睡觉怎么办？不会再失眠了吗？”

　　柏海开口：“试试吧。应该不会了，也不能一直戴着这个。”

　　陈默没多说：“那好，我尽快。”

　　……

　　门店。

　　吴倩已经换了便装，抱着一个箱子走出来，莫南和凌凌七相送。

　　箱子里自然是吴倩在门店的私人用品，此刻已经被开除了，自然收拾东西走人。

　　“七七，谢谢你。”

　　吴倩扯起嘴角：“虽然我还是被开除了，但是真的很感谢你冒着被处分的危险，也替我说话。”

　　凌凌七没说话，只是低头。

　　吴倩看着她：“也希望你为我难过，虽然我们认识时间不长，但我知道你是一个很好的女孩。”

　　凌凌七抬头：“倩倩，要不然我和你一起……”

　　“不要！”

　　吴倩皱眉打断：“虽然我被开除了，但你更要做下去。你的梦想是花艺师，早晚会离开销售部门的。”

　　低头笑了笑，吴倩开口：“我来这个城市也两年了。很高兴认识你们，我想我也不会就此失业，在哪工作都是工作。”

　　凌凌七没说话，莫南在一边看着吴倩：“倩倩。有什么事，需要帮忙的，给我们打电话。”

　　吴倩点点头，最后看看凌凌七：“我走了。”

　　凌凌七抬头，目送吴倩转身离开。直到许久，没有动。

　　莫南站在那里陪着她，半晌开口：“现在你知道宝妮还有我劝你的话有多正确了是吧？”

　　凌凌七一顿，没有理会，转身进了门店。

　　……

　　下班。

　　还是那家烧烤店。

　　不如以往的那种欢声笑语边吃边聊，点了一大堆东西。

　　只是凌凌七坐在那里出神发呆，莫南和路宝妮一边吃着，一边对视，目光交流。

　　半晌还是路宝妮拍了桌子一下，给凌凌七吓一跳。

　　“早和你说了，你不听！”

　　看着凌凌七，路宝妮过去揽着她：“不过幸好你还没陷进去太深。现在脱粉还不晚。”

　　莫南附和开口：“就是。反正你之前不是一直强调，你只是将他当做花艺师的目标，不是粉他个人。”

　　凌凌七嗤笑：“现在拿他当花艺师的奋斗目标我都不确定，要不要继续下去。”

　　路宝妮点头：“他人品的确有问题。”

　　莫南摇头：“七七。或许他人品没问题，典型小说里的霸道总裁。可是你要知道你可能不是女主角，他的霸道温柔女主的光环还有特殊照顾都不是给你的。所以他只会呈现出这样的一面……”

　　凌凌七深吸一口气，点头开口：“我知道，或许不该这样。或许……一切该结束了。”

　　凌凌七起身就走，路宝妮下意识叫住她。

　　莫南却拦住：“让她静一静吧。即便她不是拿柏海当偶像，可是当做花艺师目标，做决定应该也是很难的。要她自己想通。”

　　路宝妮叹口气，看着莫南：“女人就该漂漂亮亮的吸引男人目光，干吗非得做什么事业搞什么梦想那一套。”

　　莫南笑：“我觉得挺好的。如果七七也像你这样，估计你就无路可走了。又有内涵又有梦想还能吸引男人……”

　　路宝妮不在意笑着：“这倒是。我们七七也就是不爱打扮，其实比我漂亮多了。”

　　莫南笑了笑，出神看着不远处慢慢走远的凌凌七背影，目光也闪过一丝耐人寻味的温柔和体贴。

　　只是这些，却不是凌凌七能够知道的了。


第三百三十二章 路转黑

　　回到家后的凌凌七，因为心情不好，甚至很崩溃。

　　反而一切面对父母的时候都正常，吃饭看电视，然后睡觉时间才回去。因为就怕有异常举动，反而会让父母担心，然后追问。

　　回到房间之后，坐在床上。

　　看着墙上贴着的杂志还有报纸剪下的，柏海的图片采访还有花艺心得。凌凌七回忆起今天柏海的冷漠……

　　“我不在乎你的白日梦……”

　　“我会让你的美梦变成噩梦……”

　　凌凌七扯起嘴角：“你不在乎……你根本都不知道……”

　　“呵……呵呵……”

　　凌凌七笑出来，笑得有点干涩。

　　她离开烧烤店的时候做了决定，走回来的路上，让自己做的这个决定更加坚实。

　　这会不会对梦里的杰克苏王子显得有些不公平？

　　或许会吧。可是如果他不是柏海的梦境投影，或许凌凌七可以义无反顾的分清他们两个谁是谁。

　　可是人活在世总要有个坐标。

　　柏海，现实中那个冷漠的，不近人情的，高高在上的柏海，就是这个坐标。那么除了这个柏海以外，一切就是不真实的，都是假的。

　　不管梦里的王子杰克苏对她多好，甚至给予告白和真心的宠溺和爱恋，那一切都是假的。

　　此刻不由自主的，越是想起现实中柏海的为人，冷酷无情。越是对梦里杰克苏王子给她的各种浪漫情话各种感动各种甜蜜，觉得虚假，甚至觉得厌烦。

　　自己也疯够了，吊诡的和梦里的虚拟cosplay恋爱也该结束了。

　　回归正常的自己，也许现在还不晚。

　　深呼吸，凌凌七将手镯戴上。

　　关灯睡觉。

　　也许她的确对杰克苏王子做出这样的决定显得不公平。但是没办法，她没有那个标新立异活出精彩人生的勇气，梦里的恶龙她不怕，现实中她只是一个普通女孩。

　　如今，此刻，她唯一可以为杰克苏王子做的，就是当面，和他做出最后的告别。

　　从来没有任何人知道这吊诡的经历，包括柏海这个当事人。

　　那么就静静的开始，默默的结束吧。

　　……

　　“恩……”

　　当凌凌七睁开眼睛的时候，她更觉得诡异了。

　　这明明感觉就是网游似的，还是那种网游小说朝前的戴着头盔或者游戏仓的模式。现实中深度睡眠，然后在另一个世界醒来。

　　不结束的话，自己早晚真的会得神经病的。

　　可是，她却没法结束。

　　此刻眼前没有城堡，没有草地，没有悬崖，没有树木。

　　什么都没有的一片世界，更别提她想找的杰克苏。

　　“怎么……”

　　凌凌七四周转圈看了一眼，不确定叫了几声：“杰克苏？杰克王子？柏海？！”

　　回应她的，只有风声。

　　“怎么会……”

　　凌凌七喃喃自语，用力奔跑朝着四周。

　　依然没有一丝自己熟悉的场景和影子。

　　“为什么会这样？”

　　凌凌七慢慢坐下，看着四周。许久之后，死死咬着嘴唇，再次奔跑。不知道梦里会不会累，但是凌凌七气喘吁吁的，跑了好远，不顾方向，只是想寻找城堡，寻找……他。

　　“呼……呼……呼……”

　　终于很累了，凌凌七手拄着膝盖喘息。

　　起身打个响指：“独角兽！！”

　　没有任何变化。

　　再次打个响指：“金龟子！！！”

　　依然什么都没出现。

　　凌凌七瘫软在地上，茫然看着周围，许久之后低下头。

　　一滴眼泪掉在枯草上。然后两滴，三滴，最后甚至是不停。

　　慢慢抬头，凌凌七流泪的眼睛，变红。

　　“骗子！”

　　“在梦里你都是骗子！！”

　　“骗子骗子骗子！！！！”

　　……

　　“铃铃铃~”

　　闹钟响起，已经是早上。

　　凌凌七慢慢睁开眼，感觉脸颊有些湿润。手摸着脸颊，自己居然是哭醒的，在早上。

　　慢慢坐起，看着墙壁上柏海的图片。凌凌七回忆起梦中的事，突然摘下手环用力砸到墙上的图片。

　　“嘶~”

　　凌凌七起床将墙上所有自己收集的报纸和杂志一切的一切，全部撕下来，用力丢到地上，还踩了几脚。

　　喘息许久，再次坐回床上。

　　凌凌七咬着嘴唇：“还什么梦境和现实不一样。还什么梦境是现实性格的真实反映。”

　　她亲眼看到柏海昨天就是戴着手环的，为什么晚上梦里杰克苏王子没出现？即便没出现，他的城堡，草地，花园，树木，所有的一切居然都消失了。

　　不是没有意外的可能，她知道。

　　可是她不想管这些了。

　　既然不能好说好散，那就粗暴的结束吧！！！

　　“七七，吃饭了。”

　　敲门声响起，凌凌七回过神，哎了一声答应着。抹抹脸颊还没干涸的泪水，深呼吸，走进洗手间。

　　洗脸刷牙出来，早饭吃完，走出门外。

　　上班？

　　凌凌七眯着眼睛：“也许我以他个人当做花艺师目标的确是个错误。花艺师有很多，花艺公司有很多。想做花艺为什么一定要在花加花艺呢？”

　　……

　　门店。

　　凌凌七站在门口，深呼吸，笑容灿烂。

　　做了决定后一身轻松，想起自己马上要做的事，甚至还有点激动。

　　莫南愣愣看着她：“果然是小蠢萌，睡一宿觉就恢复活力了？”

　　凌凌七扬起下巴轻哼一声：“等着看吧。”

　　莫南疑惑看着她朝着店长那里走去。

　　此刻店长正接待一位客人。

　　“我有个暗恋的人。”

　　客人是一位二十七八岁，长得还不错的女士。

　　有些腼腆坐在沙发上，对着对面的店长：“我想定一束花送给他，表达我的心意……”

　　店长面对客人肯定不是面对店员的表情，很是客气带着微笑：“关于暗恋的主题我们有很多推荐……”

　　“店长。我有事找你。”

　　凌凌七站在一边打断，对着店长开口。

　　店长眼神闪过一丝不耐，但是面对客人需要掩饰。转头看着凌凌七平静开口：“迟到不说……还打扰我接待客人。去那边等着。”

　　凌凌七皱眉：“我现在就想说！”

　　店长咬牙带着笑容，对着凌凌七：“我在接待客人！”

　　随即不理她，对着那位女士开口：“不过您还是明确一下您这位暗恋对象，我也才好准确的选择推荐花束搭配。”

　　女士有些害羞，也有些爱慕甜蜜的目光：“他啊。他外表看起来很温和，总是喜欢笑。而且风趣幽默，气质看起来也随和……”

　　凌凌七不耐：“店长！”

　　店长瞪她一眼不理她，示意客人：“您继续说。”

　　女士继续开口：“而且我总是不由自主看着他，总觉得和他在一起一定会是特别温馨舒适……”

　　“算了吧。”

　　凌凌七也听半天了，干脆坐在女士身边：“你以为你暗恋的对象是很完美的。其实你接触之后会发现，和你想象中完全不一样。说不定他就是一个外表温和但是戴着面具，实际上很冷漠无情，或许还会挖鼻屎抹在别人身上也说不定。”

　　店长不敢置信：“凌凌七！！！”

　　女士皱眉站起：“你什么意思？！”

　　店长赶忙起身：“抱歉抱歉！！她是我们新来的员工，不懂事……”

　　女士冷哼一声：“我不买了。这个街上的花店多的是，又不是只有你们一家。什么态度你们？！”

　　说完直接走掉。

　　店长追出去道歉，莫南都看傻了。

　　只是没等莫南说话，店长已经气冲冲走进来，脸色如同冰霜指着凌凌七大叫：“凌凌七！你有病啊？！哪怕你是新人！怎么对待顾客你不知道吗？！”

　　凌凌七手插兜耸耸肩：“我说错了吗？人都是戴着面具的。”

　　示意店长：“包括你也是店长。昨天你训斥吴倩，其实内心是希望柏海别把这件事牵连到你身上。吴倩走了你是不是特别安心？”

　　店长大叫：“凌凌七！！！”

　　手指发颤指着她：“我……我……我一定上报总公司！我一定要让你……”

　　凌凌七嗤笑：“算了。不用那么麻烦，我找你就是来辞职……”

　　“哎哎！！！”

　　莫南终于反应过来，一下子冲到凌凌七面前拽着她手腕，抱歉对着店长：“对不起店长，她早上没睡醒，每月的那几天你身为女人也该理解的。对不起对不起！”

　　说完一把拽住凌凌七就跑到外面。

　　站在接待台的店员看到这一幕，捂嘴忍着笑，被店长扫了一眼。

　　店员赶忙轻咳一声，继续做事。

　　店长用力跺跺脚，转身就走。

　　不过在招待台的店员眼中，觉得很解气，也不觉得凌凌七会被怎么样。

　　因为从凌凌七被招手进来开始，店长就一直给她小鞋穿。而且店长昨天的举动也的确是有点让人寒心。

　　身为店长，店员出事该手惩罚，但店长也该承担责任。

　　可她只是骂吴倩，刻意把吴倩推到柏总面前让她承担。如果店长稍微出面一下分摊责任，或许吴倩也不会直接被开除那么严重。

　　她心虚，凌凌七说的这些，是早就忍无可忍该说出来的。

　　不然她怎么能气成那样，却最后说不出话来。

　　至于店员看着凌凌七被莫南拽走的方向，有些惋惜。

　　她说要辞职，不是真的吧？

　　那样的话，这个公司都有点让人寒心了。


第三百三十三章 探班

　　“这几天把我累的。”

　　快中午的时候，韩勠坐在那休息，对着黎若白抱怨。

　　黎若白也笑，知道他说的累什么意思。

　　在两人如今最红的时候一起合作低调拍戏，除了一开始还有些活动各自去做，这段时间的拍摄，真的就是一门心思扎下来不理外界，连着快一个星期，把这段戏顺畅拍完。

　　的确是顺畅拍完，期间没有任何打扰，每天拍摄开始，一直到结束。因为这段戏是很关键的戏，是凌凌七和柏海在剧中关系的转折点，同时也是新起点的铺垫。

　　也标志着从这一刻开始，主要梦中的爱恋将转移到现实冤家模式的开启。然后相斗，相知，相熟，最终相恋相伴的过程。

　　当然就如同之前韩勠给导演提的建议，她已经考虑好了。黎若白撇嘴背后吐槽，所谓的考虑是不是台阶啊？根本就是照单全收，一点变化都没有的，把韩勠的建议完全接纳。

　　韩勠就打她屁股，依然是那样的话，我为了谁啊？

　　接受的是什么？是不改变主线，也就是其中的创想收购花加，但是表面上是收购，背地里还有一段恩怨情仇。同时莫南的神秘身份，还有威廉的身份，以及柏海的内心隐秘创伤，曾经的童年经历等等等等，这些将成为凌凌七和柏海互相了解的平台。

　　随着接触，随着事情一件件发生，两人在共同面对的过程中，凌凌七对柏海以往的误会，变成了理解。而从花艺师的目标，粉转黑变成冤家，再从冤家通过了解他的为人和内心隐秘的部分，变成工作上的好搭档，最终重新在现实中恋爱。

　　另一边是，柏海通过和凌凌七的冤家模式开启，几件事之后，对凌凌七越来越有一种熟悉的梦中感觉。然后也慢慢的对她有了感觉的同时，凌凌七通过和柏海冤家相斗，变成和他并肩战斗，最终也完成了自我花艺师梦想的实现升华和蜕变。

　　当然，其中会穿插很多观众喜闻乐见的元素比如，柏海和凌凌七的斗嘴，暗战，斗气，生活点滴之中，看似相斗实则搞笑又粉红的细节充斥着两人从始至终的互动和接触当中。感情升温和情感的转变，肉眼可见。

　　就是说，变化不大。但是也很大。

　　不大在于剧情没什么改变，在已经改了好多最后敲定的剧本上，只是对某些份额做了适当的增加和删减。

　　也很大的意思是，偏重变了。从商战和情仇，变成了以冤家模式，男女主的互动粉红撩妹为主。

　　不错，是撩妹。现实中韩勠和黎若白的CP感就是最大的噱头，怎么能不带进去？韩勠自己设计很多情节穿插在剧情中，当然韩勠还有个建议，此刻不好提。因为即便已经开拍了一个月了，但戏份没有完成多少，还有很多很多。距离明年杀青还有很远。

　　“看你陶醉的样子。”

　　黎若白笑着坐在一边：“抱怨是假，过瘾是真吧？”

　　韩勠果然笑着，靠在一旁，腿一下一下蹭着黎若白的腿。

　　黎若白躲开还追着，抬手打了一下才老实。

　　看着韩勠，黎若白眨眨眼：“一直说不喜欢演戏不喜欢演戏。我都能感觉到你好投入……”

　　韩勠叹息：“还行吧。主要大多都是你的戏份，我的暂时都是商战情节而已。”

　　黎若白开口：“梦境里你的戏份可不少。各种撩……”

　　韩勠笑：“给你又撩动心了是吧？”

　　黎若白咬着嘴唇看着他，半晌别过头发：“别说，是有点重新恋爱的感觉。”

　　轻笑探身：“你看里面柏海多直接。没多久就干脆告白，你看你当初那个矫情劲……”

　　韩勠无奈：“能一样吗？啊？柏海是高富帅又是霸道总裁，你就是个灰姑娘而已。现实中当时你都人气小花了，我一个过气十八线，我怎么能鼓足勇气撩你呢？有自知之明有自尊心的躲开还来不及。”

　　黎若白抬腿踢他一下：“那你少撩了吗？”

　　韩勠呵呵笑：“那都是节目需要而已，节目效果……”

　　黎若白脱掉鞋，狠狠踩着碾着韩勠的脚面玩。

　　“干吗呢~！”

　　突然一个声音给黎若白吓一跳，还觉得有点耳熟。

　　转头一看，惊叫一声：“莱哥？！”

　　“干吗呢你们？”

　　果然，很久不见的沈莱突然出现在此刻两人面前：“一来就看你俩在这小动作不断的调情……”

　　“调……调情~”

　　黎若白笑得脸颊发红：“莱哥你好会捅词啊！”

　　韩勠点头示意黎若白：“所以从话里你就能听出出发吧咱们分开后，莱哥过着怎样风花雪月的日子。”

　　沈莱推他头：“一边去。”

　　黎若白就是笑。

　　韩勠好奇让开座位：“莱哥你怎么有空来了？”

　　果然，那边忙活开，居然有辆类似青春旅社他送给陈晓曦的咖啡车，不过这个是餐车而已。

　　金砂已经过来笑着：“谢谢沈莱了，过来探班还送吃的。”

　　沈莱对外人肯定客气礼貌，随口说了几句，那边金砂也没多打扰，毕竟人家来探班韩勠和黎若白的。

　　反正人家送餐车过来，大家只要吃好喝好就是给面子。

　　果然，金砂过去叫副导演组织大家吃饭，有头有脸的，也都过来和沈莱道谢。小卢和玲玲也取了几份送过来，包括沈莱一起，边吃边聊，肯定有事才来的。

　　“刚做了宣传，路过这里听说你俩在这拍戏，就来看看。”

　　沈莱对着两人：“也顺便帮导演通知你们过去给跨年晚会彩排。”

　　黎若白好奇：“什么时候？”

　　沈莱开口：“明后天吧。所以今晚明晚我也都在。”

　　说完看着两人：“而且这是小事，一年那么一次，一次一天。主要是12月29号，咱们电影就上映了。之前你俩宣传在节目里，如今节目也结束了吧？得继续宣传啊。”

　　沈莱说的是前任3，的确好像时间过的真的很快。之前拍摄好像还是昨天的事。这转眼就要上映了，甚至之前帮忙宣传的两个节目都完结有一段时间，此刻不得不再次提上日程。

　　“我俩……”

　　没等黎若白说话，韩勠为难看着沈莱：“我俩你也看到了莱哥，扎在剧组里拍戏那么忙，况且我俩也不是男一女一，不需要那么上心是吧？”

　　“哈。”

　　黎若白忍着笑看着韩勠：“怎么把实话说出来了？”

　　沈莱也探身要抽他，韩勠笑着躲开，沈莱瞪眼：“你最后两句才是重点是吧？”

　　韩勠摊手算是回应，沈莱也无奈摇头：“不行啊。你俩如今是流量，还是顶级流量。随便一个消息一个微博热搜都第一，宣传效果比我强多了。就指着你们宣传让更多知道，吸引更多人来看。”

　　韩勠想了想，没再闹，示意沈莱：“都什么宣传渠道和平台？”

　　沈莱摆手：“其他的不用你们管。你们的确拍戏忙，所以最熟悉最大众的，就作节目吧。快本肯定要上的，发行商那边已经给安排好，你俩去就行了。再说如今你俩的咖位，当初出发吧没播你都蹭小黎上了一期，何况是现在……”

　　“谁蹭了？！”

　　韩勠等于：“哪就蹭了？！我做节目蹭过谁啊？！不管是出发还是快本我都靠我自己的才华好吗？”

　　“呵~”

　　黎若白摆弄手笑，沈莱对着黎若白：“小黎你看到了吧？男人就这个样。当初要蹭你借机上位的时候，各种撩各种不要脸。红了之后就要洗白洗底，坚决不承认自己的黑历史。”

　　黎若白咬着嘴唇看了韩勠一眼，轻声开口：“人家的确有才华嘛。又是做策划又是做综艺城，还能改剧本，的确不靠蹭谁。”

　　韩勠憨笑揽着黎若白对着沈莱眨眼：“自己人我们是，你挑拨不了的。对外的时候肯定为我说话。”

　　沈莱笑：“对，你当好话听吧。”

　　韩勠看着黎若白：“是好话吧？”

　　黎若白大眼睛看看他：“你就当是吧。”

　　韩勠脸色撂下，手慢慢抬起指着她，被黎若白瞪眼拍下。

　　“呵。”

　　沈莱笑着：“好了。就这么定了，至于其他节目的话，有机会再说，到时候看着来。”

　　随即突然好奇：“哎我之前怎么听说，你拍戏拍着拍着拍晕了又？”

　　看着黎若白：“这不是言情剧吗？怎么还有动作戏啊？”

　　“呵。”

　　黎若白低头笑没说话，韩勠看着黎若白，轻声开口：“莱哥问你呢，回答他。”

　　沈莱惊讶：“怎么回事？小黎给你弄晕了？”

　　韩勠瞪眼：“莱哥你这个‘弄’字简直神来之笔，我觉得特别好。”

　　“哈哈。”

　　沈莱和他拍手，黎若白脸颊红润，踹了韩勠一脚，看着沈莱：“莱哥你也不是好人你。”

　　沈莱摊手：“我说什么了我？”

　　黎若白起身干脆离开，沈莱呵呵笑，随即看着韩勠：“对了。你综艺城还有新综艺弄怎么样了？”

　　韩勠开口：“弄着呢。综艺的话，明年六七月份吧，综艺城已经差不多开建了，我大致给了方针策划，其余的就是公司设立一个团队开始在弄。”

　　沈莱好奇：“那地已经找好了？”

　　韩勠点头：“就在嗨宁附近一个临水的地，水上项目也可以开发，然后其余的线弄着。距离杭市，距离沪上也都近。”

　　沈莱恩了一声：“行，有需要帮忙的你就说话。”

　　韩勠和他继续闲聊着，下午开拍之后沈莱就走了。

　　戏正常继续。


第三百三十四章 时光飞逝

　　彩排结束了。

　　但是因为距离跨年那一天时间还长，所以不算正式的彩排。

　　只能说大致就是先走个过场。

　　尤其其实嘉宾们都没来，很多都是香江湾湾的。这毕竟不是春晚，而且以唱歌为主。歌手大多数都是走场，过去唱几首就离开。不过这一季出发吧当然不一样，被邀请的嘉宾愿意配合。但也不能随叫随到，那成什么了。

　　就连孙韶也没来，毕竟他正在拍摄大导演章丰年的电影。不可能随便就离开的。

　　秦赦有时间，专职奶爸了快成。Abby也来了，沈莱，还有罗焕，以及房楚楠来了。凌成没来，和姚婧婧在国外。最后就是离得近的黎若白和韩勠过来了，反正他们本来就在沪上。

　　前几年的跨年领跑演唱会，都不全是在杭市。有一次是在深圳体育中心直播的，不过今年肯定要在杭市举行没得说。

　　“怎么跟闹着玩似的？”

　　彩排都没用多久时间，因为本身就没来全。

　　大致就两个小时就结束了，一起到会议室坐一坐。反正录制这么多季出发吧，谁都经常来杭市折江卫视的总部。

　　坐定之后，韩勠先吐槽对着乔力乾：“嘉宾没定，节目没定，顺序没定。然后就来彩排？”

　　几人都笑，韩勠看着乔力乾：“这里有一个算一个，一秒钟几十万上下的，你就这么溜来溜去的哪能行呢导演？你是不是飘了乔力乾？是不是飘了？”

　　“呵呵。”

　　笑声不断，倒是找到了曾经在一块笑闹的氛围。

　　乔力乾推推眼镜：“谁都没说，就一个曾经的小透明先抱怨。你让他们说谁飘了？”

　　黎若白桌下踢他一下，韩勠看着几人：“是啊。谁飘了，公道自在人心是吧？”

　　秦赦语重心长探身对着韩勠：“算了韩勠。如今你这咖位就别为难导演了。”

　　房楚楠也开口：“就是。韩勠你今非昔比，和一个小导游计较很掉价的。”

　　Abby看着韩勠：“怎么说也是我们总导演，韩勠你体谅一下。”

　　“哈哈。”

　　罗焕一直都没来得及加棒，已经笑喷，前仰后合。

　　黎若白也忍俊不禁白了韩勠一眼。

　　韩勠不敢置信看着几人，貌似是为他说话，其实就是在嘲讽他。

　　“你们这样真的好吗你们？”

　　韩勠抱怨大叫，几人都是笑。

　　“好了。”

　　直到乔力乾敲敲桌子，众人没再笑闹。

　　乔力乾开口：“怎么说呢？以往演唱会，都是我们自己弄，然后通知你们和嘉宾。这一季当然不同，是我们一个整体一起商量怎么做，才好通知邀请的嘉宾具体怎么来表演。”

　　沈莱好奇：“表演？还有小品啊？”

　　乔力乾摇头：“演唱会演唱会，怎么有小品？”

　　秦赦开口：“游戏吧。我们出发吧本来就是游戏为主。”

　　乔力乾点头：“穿插小游戏……我的意思是。”

　　推推眼镜看着几人：“这次跨年演唱会，找嘉宾唱歌我们也唱。然后中间穿插小游戏……”

　　罗焕轻轻举手，乔力乾看着他：“小罗有什么想法？”

　　罗焕笑，试探开口：“这不是和以前几次……都差不多吗？”

　　乔力乾语气一滞，周围哄笑。

　　Abby开口：“的确没什么特别。”

　　乔力乾挠挠头：“看着好像是不太一样，形式肯定也没法多新颖。”

　　惯例的，看向韩勠。乔力乾笑着：“韩策划，说说想法。”

　　韩勠抬头：“我已经飘了我告诉你，别骂人不然我耍大牌我自己都怕。”

　　“呵呵。”

　　又是笑，黎若白推他一下。

　　韩勠想了想，开口道：“今年有一点和往年不同，我想我们要划重点。”

　　几人都看着他，韩勠叹息：“今年不再是领跑，而是真正的跨年。在31号那天。”

　　看着乔力乾：“四个小时吧？最少？”

　　乔力乾点头：“几年因为出发吧爆了，所以台里很重视。挪到31号和其他卫视台打擂。”

　　Abby皱眉：“对啊。这个压力就不小了。再怎么我们也只是一个节目，其他台，尤其芒果卫视的话……”

　　韩勠示意：“所以我觉得我们如果陷入和对方竞争以及争抢明星的境遇，就陷入俗套也被动了。”

　　乔力乾开口：“你不是提议说找参加过我们第五季出发吧的嘉宾来一起吗？”

　　韩勠摇头：“这还不够，我的意思是心态上调整过来。然后才能反映到具体怎么做这场演唱会。”

　　秦赦疑惑：“做？”

　　韩勠点头：“反其道而行。干脆我们关上门玩我们自己的，不打着和对方竞争的旗号。不做开放式的表演，还是就当做是我们出发吧第五季的一期特别节目来做。”

　　“哦？”

　　“这个思路不错。”

　　“真的啊。”

　　几人都议论开来，乔力乾也是思考着。

　　只是没多久，肯定要问韩勠更具体的：“怎么个特别节目？”

　　韩勠示意：“我想了几点。首先就是心态，摘掉和其他卫视台的跨年晚会竞争收视率和歌手明星的包袱，我们就放开了。放开之后就是出发吧第五季一期特别节目的形式，大家一起玩，这是我们所有固定成员的优势。就是把整个竞争节奏带到我们熟悉和擅长的领域。”

　　探身开口：“既然台里摆脱掉领跑的概念，而是重新挪到31号跨年。其他台都是展望新年，我们就反过来，做一个回顾。然后顺理成章，把其他参加过我们第五季出发吧的嘉宾，合适的，有时间的，找回来。”

　　Abby点头：“说的好。这样一来，很多嘉宾观众都熟悉。不像以往很多没做过出发吧的，只是单纯的歌手请来唱歌，多少显得有点突兀。”

　　秦赦解释：“不是突兀。而是前两次跨年领跑演唱会，虽然是出发吧为主打，但肯定不是整个晚会就是出发吧的晚会。韩勠这样一来，就是绝对的出发吧演唱会。”

　　韩勠看着乔力乾：“赦哥说的的确是我的意思，不过导演你得先确定，这样行不行？”

　　乔力乾摆手：“这有什么不行的？台里不就是这个意思吗？不是因为你们这一季爆了，怎么会挪到31号？”

　　房楚楠拍手：“韩勠思路很好，要说哪个台都是展望新年。可是31号一过，整整一年的每一天都是新的一年里，而31号过去之后，17年就是过去了。没有机会再回去，所以在31号那天对旧年做一个展望，是很有意义的。”

　　众人都点头，乔力乾催促：“韩勠继续。”

　　韩勠示意身边黎若白还有罗焕：“只回顾不行，也要有展望。而且第六季的话，我们这里都知道，将做一个形式上很大的改变，不如就用演唱会来试探一下，给观众一个心理准备和缓冲。反正袁小芙在第五季第一期就出来，她本身就会来。那么我们四个，和他们六个。就可以搞点事情，也可以当做这一期特别节目演唱会的主线。”

　　“好！”

　　秦赦拍手：“这个想法好。”

　　罗焕眼睛一亮，突然开口：“我打断一下。”

　　几人看着他，罗焕开口：“你们知道我是国外偶像团体回国发展的。在日韩，年末都有一个类似红白歌会的晚会形式。分两队对抗，然后最终评比谁的分数多，谁就获胜。”

　　Abby点头：“我听说过。”

　　乔力乾开口：“日韩？”

　　罗焕开口：“对，日本和韩国都有。至于他们两个国家谁先有的，我不记得了。”

　　韩勠开口：“罗焕这个提议好，我们也不是一定借鉴。而是正好明年我们新一季将分出我罗焕黎若白还有袁小芙这一队，和他们另一队进行对抗。那么有国外的形式借鉴，顺理成章可以把我们新一季的概念先植入到观众心中，到时候也好接受，不会突兀。”

　　房楚楠笑着摆手：“不好吧？你们四个年轻流量，我们几个老家伙加一块能行吗？”

　　罗焕探身：“所以大家不止是我们这些人，才要各自去找嘉宾进行对抗。你们可以跳一些年轻的，参加过我们第五季的嘉宾。我们找一些中生代，大家互补一下。”

　　乔力乾笑着点头：“好，思路很明确了。顺着来就行。”

　　韩勠开口：“然后最后就是，既然我们出发吧一期特别节目，就是我们固定成员主导了。不要主持人，就是韶哥或者谁，我们自己主持自己玩，找主持人容易跳戏。”

　　乔力乾皱眉：“这不行啊。赞助商怎么办？你们做口播吗？”

　　韩勠失笑：“第五季做的还少吗我们？”

　　揽着黎若白：“我家小黎不做你们都提醒呢。”

　　黎若白抿嘴笑，大眼睛很是漂亮，其他人也是笑。

　　秦赦示意乔力乾：“导演我觉得值得考虑。就是韩勠说的，拉回我们擅长的节奏模式的话，就好玩多了。而且这次游戏不是主要的话，观众也会觉得放松很多。唱歌为主，穿插游戏对抗，其中还有分红还有段子还有搞笑。”

　　“恩……”

　　乔力乾思考一下，随即开口：“行。我回去做个策划，然后上报给台里。我觉得没问题，到时候大家再商量。”

　　没再多说就散会，乔力乾好像很急的模样，大家也都理解。

　　不过随后聚餐去哪，说说笑笑，黎若白问了小卢几句，眼睛一亮，拽着韩勠，反而有个不错的提议。


第三百三十五章 请客吃饭

　　“现在就去啊？”

　　韩勠悄悄问黎若白。

　　去哪？自然是去嗨宁的房子，请大家做客。反正离得近。

　　但是毕竟没装修好呢，最近两人拍戏也没时间回去盯着。韩勠有些不确定，虽然知道黎若白对那两栋房子已经超越了只是喜欢的范畴。因为如今真的变成两人的房子，也就是属于她的房子。

　　相当于自己的家，第一个家。

　　肯定要“显摆”一下，尤其这里都不是外人。哪怕曾经和现在，相对于黎若白，韩勠和他们关系更亲，是真正患难见出的真情。所以也等于是借着他去邀请。

　　“除了三楼我们自己住的，其他都弄好了。”

　　黎若白也偷偷和韩勠开口，韩勠惊讶：“怎么可能？”

　　“哎呀~”

　　黎若白拉着他手臂：“本来就已经装修好的，只是没家具搬走了。另一栋楼添家具，装修一下就可以住。反正不是我们自己住，不需要我们监督意见。我们不在家，小卢找人去弄，很快的。两个楼墙壁中间的门也已经弄好，楼梯扶手这都是小事。只有三楼留着给我们自己装修，不过不影响住的话，我们自己有什么关系？”

　　韩勠疑惑：“那也不会这么快啊？”

　　黎若白失笑：“没装修过吧你？本来也不是大动作，都是稍微修整一下就行。没有耗时间的，耗时间的三楼还没动呢，但是已经都打通成为一间了。住能住，我们自己没问题。”

　　“那就……”

　　韩勠想了下，无奈看着她：“你至于这么急吗？等都弄好请大家去不行？”

　　黎若白开口：“那时候人不会齐的。”

　　韩勠一顿，点头示意：“随你。开心就好。”

　　“那你去说……”

　　黎若白推推韩勠，韩勠也没有拒绝。过去拍手：“各位大哥大姐们，我买了新房子，就在这不远，请大家去参观做客。”

　　本来聊着的几人都好奇，罗焕开口：“你买新房子了？在沪上？”

　　沈莱开口：“不会杭市吧？距离这不远。”

　　秦赦一直那么聪明：“是嗨宁吗？你原来住的那个地方？”

　　韩勠笑：“是嗨宁。而且还是我那栋租的房子，不过如今算是买……”

　　韩勠一想，开口道：“不能说买，还是租，不过租了四十年。那里房子是农村自建房，政策有补贴。但不能买卖，只能租。”

　　沈莱沪上人，知道一些附近房子风俗之类的事。

　　“有时间吗？”

　　韩勠看着几人：“一个小时车程，不远。给我个显摆的机会呗。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，Abby反而第一个开口：“那去看看吧。”

　　团宠都发话了，而且说实话，这也是Abby和黎若白之间的事之后，大家第一次相聚，虽然没有孙韶和凌成，不过这样也更好。显得没那么正式，很放松。

　　“我可能……”

　　房楚楠有点为难，他要回香江。

　　韩勠能理解，他到底不是内地人的话，很多事务在香江要处理。虽然最近几年重心转移内地了。

　　“没事，楚楠哥不行就下次。以后还是要在杭市附近做节目的，偶尔还开会，有很多机会。”

　　房楚楠说声抱歉，就先走了。

　　其他几人没多讲，说说笑笑开着几辆车就朝目的地走。

　　罗焕坐韩勠黎若白的车在前面领路，黎若白在后面和罗焕介绍两人的房子。

　　罗焕关注点第一不是房子，而是两人居然真的住在一起同居了。

　　“你俩的房子？”

　　罗焕似笑非笑看着黎若白：“终于大方了一次是吧？不再每次都强调你和韩勠都是普通朋友关系。”

　　黎若白一顿，抿嘴笑着瞪他一眼。

　　小卢在家估计准备呢，韩勠开车看看后视镜：“罗焕，看懂了吧？不买房子不和你确定关系，就是这么现实。”

　　“呵呵。”

　　罗焕笑着点头：“懂了。我一定引以为戒。”

　　“你放屁！”

　　黎若白踹他车靠背一脚，放屁的词汇都说出来了，别过头发大眼睛看着韩勠：“要真这么现实，你租一个县级市的房子就能把我确定下来？我那么不值钱吗？”

　　罗焕好奇：“那你值多少？沪上一栋富豪区的别墅？”

　　“你一边去！”

　　黎若白瞪他：“姐是无价的，用房产能衡量吗？”

　　韩勠恩了一声：“没错，我们是真爱，真感情，不谈钱。”

　　罗焕笑：“对。好话坏话都你说了，刚刚还说人家现实呢。这又真爱了。”

　　随即好奇：“什么样的房子，在县级市还是农用地村子自己盖来住，不能买卖，然后小黎你反而很自豪很想给大家分享的感觉？”

　　话题说回房子，黎若白又口若悬河了。

　　“你不知道。就是因为好房子好地段都看得多了，才会觉得那里真的很不错。现如今除了别墅的话，商业住房再好也就是复式格局。这里是一栋小楼都归你，地段虽然不好。但正是我们艺人想要的，不被更多媒体找到的环境。周围更多是年纪大的老人，还有外地打工租房的。不像京都沪上到处都有媒体有能认出你的人。”

　　罗焕点头：“那看来是真不错了。一会要见识一下。”

　　没多久，就抵达地点。

　　下车的时候，停在路边。戴好口罩帽子，走几步就到了。

　　……

　　“是这啊？”

　　沈莱抬头看着，站在门口询问。

　　秦赦看看周围：“环境是不错。不说绿化其他，就是很清净的感觉。很有生活气息。”

　　Abby也点头：“很接地气。”

　　韩勠拉着黎若白：“Abby姐嘲讽你呢，看来心里还是没过去你和她争咖位的坎。”

　　“哈哈。”

　　秦赦笑，Abby尴尬，不过戴口罩和墨镜显然也看不出。

　　黎若白抿嘴笑，踢他一下，开门引领大家进去。

　　“哎这怎么还有个门？”

　　罗焕好奇走到一楼的位置，突然发现墙壁有个门。

　　韩勠上前，他也是第一次看，毕竟之前只是提议。

　　而刚说着，门就打开，小卢从那边过来。见几人都问好，然后看着韩勠：“定了一桌，一会我和玲玲去取。”

　　韩勠点头：“你忙吧。我带他们看。”

　　沈莱惊讶：“那边通着？”

　　黎若白笑：“两栋楼都租下来了，那边和这边有这个门，就不用走正门能来回相通。”

　　Abby明白过来：“你这是自己打通的。之前两栋楼是独立的。”

　　秦赦开口：“没看外面都是两栋楼两栋楼那么建的。”

　　说完迈步过去，其他人也跟着。

　　黎若白过去带着他们参观：“这里是这样。我们住那边，以后有朋友亲戚过来，就住这边。又可以住，又可以招待大家吃喝玩乐，关上门也不会有人看到拍到。”

　　沈莱拍手：“不错。我明白了，这里离沪上杭市都近，又没有两个城市那么多媒体拍到，然后生活也不受影响。”

　　秦赦点头：“我说怎么找这么个地方。不止是怀旧，还有这方面的意思。”

　　黎若白笑：“之前和罗焕还有小芙在京都聚了一次，罗焕就差点被跟到。”

　　秦赦开口：“你们红，当然在意。不像我们，私下怎么样都不影响。”

　　韩勠看着秦赦：“赦哥你住什么房子？”

　　秦赦轻咳一声：“就是一个小别墅，不值一提……”

　　“呓呓~”

　　黎若白撇嘴：“赦哥也是站着说话不腰疼。”

　　秦赦失笑：“小黎你和韩勠学坏了你。”

　　黎若白嘿嘿笑，揽着韩勠手臂贴着娇气。

　　Abby突然拍手：“哇。你俩现在是同居了啊。我才明白。”

　　沈莱看着Abby：“还过来人呢。明显这里是韩勠曾经住的地方，但小黎更热衷给大家介绍，你都没明白吗？”

　　黎若白脸色粉嫩粉嫩的，即便是和韩勠确定关系了，很久了，而且大家也都不是外人。

　　此刻被他们说自己和韩勠同居，还是有点害羞的感觉。

　　可是韩勠什么性格什么节操，很严肃摆手：“我重申一下。你们不要给小黎造谣。我俩虽然住在一栋楼一个房间一张床，可是我们什么都没发生，至今都还是童身……”

　　“你给我滚！！”

　　黎若白推开他骂了一句。

　　周围都哄笑，随即好像也放开很多。楼上楼下的窜。

　　是真的放开了。

　　第一，这些都大咖，什么房子没住过没见过，自己身价都不菲。

　　尤其Abby在青导市的房子更是新闻都见过的豪宅，靠海边。此刻放开第一因为韩勠是小透明，大家照顾着如今红起来的。所以随便很多。第二也是因为在一个小不起眼的城市，至少在娱乐圈绝对不是什么知名城市的这里，身为明星的自己总是习惯出现在公众面前的时候掩藏伪装自己，在这里就不会了。

　　真的因为环境而让他们都放松。

　　因为接地气周围也没那么奢华，都随便起来。

　　冰箱有吃喝的，看着好像不大，楼层也没多高，但去哪都随便。

　　“没什么娱乐设施啊？”

　　秦赦询问，坐在沙发上喝饮料，吃薯片。

　　韩勠坐下：“其实还没装修好呢。但小黎喜欢，请大家过来看看。以后可能会弄些娱乐设施，反正自己地方随便。麻将，或者什么台球案，还有摆几台电脑，摆几本书……对了。”

　　韩勠示意秦赦：“赦哥你送我的那个游戏机，有地方放了。”

　　秦赦好奇：“一直没玩啊？”

　　韩勠无奈：“哪有时间啊？”

　　罗焕从一旁走过来询问：“有电脑吗？该上号看看了。”

　　秦赦询问：“吃鸡？”

　　罗焕笑：“今晚吃鸡。”

　　秦赦起身：“给我弄台电脑，我也试试。”

　　韩勠笑：“等会。我让小卢直接从电脑城拉几台回来，我还是喜欢台式机的配置。”

　　秦赦失笑：“这么奢侈豪气的吗？招待客人玩电脑，直接从电脑城拉？”

　　韩勠嗤笑：“有钱，几台电脑算什么？买十台，用五台扔五台。”

　　罗焕指着窗口：“从这扔，不扔你都不是大咖。”

　　几人都笑，那边黎若白也带着沈莱和Abby四处走动聊天看房间，然后小卢和玲玲已经出去了。


第三百三十六章 惬意

　　带着玲玲正好，因为韩勠的细心，私下给小卢采购清单。

　　买电脑是真的，最好配置的，不需要品牌，组装机，显卡显示器CPU主板占大头就行了。都要最好的。加起来对韩勠黎若白身价来说，能多少钱。

　　当然，还有麻将扑克也都弄来。玲玲去购买的，就是换洗内衣内裤以及睡衣洗漱用具还有行李被褥床单之类的。不敢保证他们今晚是不是住这里，但是以后总要有备用的。

　　今天他们如果要住的话，每个人都没带行李和换洗的。

　　算是备用好了。

　　其他的无所谓，主要是Abby毕竟女士，而且也是人气花旦。不夸张的说，明星一直保持年轻保持状态真的需要过高品质生活，这也无可厚非。

　　总之这一弄的话，回来稍微有点晚，但也正好到吃饭时间。

　　“哎呀？”

　　等回来的时候，东西多。大家自发帮着一起往里搬东西。

　　电脑就不说了，居然还买回两台尺寸大的电视。

　　秦赦一看就笑了：“很好。这就直接能玩游戏了。”

　　罗焕比较关心的是电脑配置：“怎么样？吃鸡没问题吧？”

　　韩勠点头：“放心，吃龙都可以。”

　　罗焕笑，各自都有关心的。

　　黎若白看韩勠让玲玲买那些日用品甚至睡衣之类的，看着韩勠：“这是……”

　　韩勠开口：“万一住这呢。”

　　黎若白恍然：“我都没想到这些。”

　　韩勠叹息：“你就败我好感度而已，带人来显摆，不安排住宿就送走？你有这么大面子吗你？”

　　黎若白抿嘴笑，凑上前揽着他：“不是有你吗？”

　　韩勠恩了一声：“叫声老公听听。”

　　黎若白看看周围，凑到耳边：“老公~”

　　韩勠不满：“还得看有没有人？就当人面叫又怎么了？房子都给你买了名分就是不舍得给是吗？”

　　“呵~”

　　黎若白踢他小腿一下：“有机会的。什么都给你了就不在乎了。”

　　韩勠想了想，点头示意：“有道理。”

　　黎若白表情凝固，脸色撂下大眼睛看着他：“有道理？”

　　韩勠忍着笑：“你自己说的啊。”

　　黎若白抬手拍他一下，还是看着他。韩勠凑上前要亲，黎若白躲开。韩勠不管还是要亲……

　　“我说怎么租两栋楼呢。”

　　沈莱正好碰到，看着两人：“现在懂事了，知道在一栋楼里腻乎，不让另一栋楼的看到堵心？”

　　黎若白笑，推开韩勠自己上楼拿着睡衣之类的找Abby。

　　韩勠看着沈莱：“说的莱哥你没女朋友似的。有情侣的腻乎谁看都堵心？”

　　沈莱笑，拽着他：“搬东西。就我们干活，你在这黏黏糊糊的。还有客人不知道吗？”

　　说了各自搬各自感兴趣的。秦赦真扛个电视就上楼了。而沈莱就拿着买回来的外卖往屋子里送。

　　“我饿了。”

　　沈莱示意，也是神奇。来这里真的都随便了好多，没谁端着之类的。人多，东西也没多少。都搬进来门一关，秦赦干脆自己动手安电视，送韩勠的游戏机也拿出来。

　　Abby和黎若白在那挑睡衣。买了不少，虽然都没那么贵。Abby倒也没那么挑剔。

　　沈莱摆桌子，看着盒子里装的饭菜，直接拿筷子就夹着吃了几口，点头示意：“不错。”

　　而罗焕就和小卢在那安机器。玲玲就四处帮忙而已。

　　韩勠一看，挽起袖子也额加入进去。毕竟机器真的买了八台，简直是按照出发吧的人数买的。

　　“怎么弄啊？都装一块啊？”

　　罗焕见韩勠进来，开口询问。毕竟房间可不是一个。

　　韩勠摆手：“弄一块，找个房间就做小网咖。”

　　罗焕笑：“你这房子租的真值，电脑DIY就算了，整个房子都可以随便来。”

　　韩勠开口：“自己房子还说什么了？”

　　一边动手一边示意：“是不是觉得很放松？”

　　罗焕停下手里的活，看看周围：“真的。一开始看着不起眼，但是真正进来之后，觉得特别放松……我衣服脱了吧。”

　　罗焕干脆把外套脱掉，穿里面的长袖T恤。

　　韩勠失笑：“你随便。全脱都行。”

　　小卢笑，罗焕拿螺丝要捅他，随即示意：“来吧。一起装。”

　　去电脑城买，小卢要的还是顶配组装机，都弄好了。甚至网线路由器各种工具都赠送。

　　“就是电脑桌不够啊。”

　　罗焕开口：“八台的话……”

　　韩勠示意：“那今天就先装几台。不可能都玩。以后弄好再说。”

　　装两台肯定是够的。装四台也没问题。

　　网络也都是现成的，早就弄好最快的光纤。弄路由器的话，设置一下就行。

　　“吃饭啊！”

　　沈莱不知道走哪，探头过来叫一声。

　　韩勠转头：“你饿你就吃，咱各自都随便。”

　　沈莱笑：“好，那我不管了。”

　　那边秦赦还弄呢，韩勠示意小卢去帮忙，他和罗焕这边弄电脑。

　　没多久黎若白和Abby过来了，Abby居然已经换上家居服，很舒适的模样。

　　“不吃饭啊。”

　　韩勠开口：“你们吃吧。我不饿，谁饿谁吃。”

　　黎若白瞪眼：“那不凉了吗？”

　　韩勠示意：“那就到时候叫外卖。咱们这里就随便吧。”

　　Abby也笑：“简直放松到奔放的程度。”

　　黎若白拽着Abby：“不管了，我们去吃……呵呵，莱哥。”

　　两人过去看到沈莱已经坐那吃上了。

　　Abby看着他：“很少见你这么不客气的时候。”

　　沈莱还嚼着东西：“我饿了。”

　　Abby坐下看着黎若白：“你不知道，沈莱有洁癖。穿衣服吃东西都是。”

　　沈莱笑：“别骂人啊你。”

　　随即看着黎若白：“我刚才看到买麻将了？”

　　Abby点头：“一会玩吗？”

　　沈莱开口：“随意啊。”

　　看看周围，沈莱对着黎若白：“这地方不错，以后咱聚会的话，来这里挺好。”

　　黎若白谦虚笑着：“来随便。不过这里到底还是没那么方便，不像别墅，有游泳池有那么多设施。”

　　沈莱开口：“那不如去会所呢，那地方有的是，也不稀奇。玩什么没玩过，要的就是一个能轻松自在的地方。去那些地方还有别人，总要端着点，累。”

　　Abby好奇：“去我们青导那里也累啊？”

　　黎若白好奇：“对了Abby姐那里是别墅是吧？上网看到过。”

　　沈莱嗤笑：“你那里，网上都有。你确定周边没什么记者或者媒体粉丝之类的？”

　　Abby摇头：“有也进不来看不到。我们那里保安很好。”

　　沈莱开口：“这里就是什么，叫最危险的地方就是最安全的地方。干脆媒体也不会想到到这来，周围还都是老人，地处偏僻。但距离沪上杭市都很近，一个多小时就可以。好地方。”

　　秦赦那边弄好过来，洗洗手也坐下：“那之后叫成哥韶哥也过来。”

　　“哎对了。”

　　沈莱看看另一个房间：“韩勠居然没请韶哥？”

　　秦赦开口：“那不叫没请，那只是孙韶拍电影而已。今天估计也是小黎想请大家来，只是让韩勠请的而已。”

　　Abby点头：“看得出来，还没完全弄好。刚租下来没多久。”

　　玲玲跟着过来：“半个月而已。”

　　小卢正好也洗手过来，沈莱询问：“小卢。怎么装修？”

　　小卢一愣，坐下开口：“整体还没确定，都是临时想的。之后会陆续的安置好。那边的三楼韩哥和黎姐住，二楼弄点什么设施，另一栋楼装修好，招待亲朋好友来玩。”

　　秦赦好奇：“一楼大厅呢？我看门好像不大，没法当车库吧？”

　　沈莱看着秦赦：“摆个台球案。”

　　秦赦嗤笑：“你台球很厉害吗？”

　　沈莱开口：“拿下你没问题。”

　　秦赦招牌式的笑，挽挽袖子：“哥玩台球的时候你还不知道撩哪个女同学呢。”

　　沈莱点头：“就你啊？天天宅宿舍里哪你也不去。”

　　Abby好奇：“说大学生活？沈莱听说你那时候就开车上学了？”

　　沈莱指着Abby对着秦赦：“一看就是过过苦日子的，类似艺校的地方开车上学不有的是吗？”

　　Abby笑着点头：“好。你厉害。”

　　秦赦探身：“沈莱你现在比韩勠能装。”

　　“吃我饭，住我地，说我坏话。”

　　韩勠和罗焕走出来，秦赦笑：“弄好了？几台？”

　　罗焕坐下开口：“先四台。”

　　秦赦瞪眼：“还先四台？！”

　　韩勠摆手：“吃吧，喝吧。吃完喝完躁起来。”

　　众人都笑，黎若白白他一眼，招呼大家吃喝。

　　“合个影吧。”

　　Abby突然提议，几人一愣，倒也觉得没问题。

　　拍照肯定就没玲玲和小卢什么事了，这是人家出发吧自己照的。

　　聚在一起合影，然后发到微勃上，@凌成和孙韶。

　　单独发每一个都有关注度，何况是一起发的。

　　引起热议是肯定没问题了，简直是一定的事。

　　而且大家也都明白，估计第六季还是这批人，之前网上传什么不和什么下一季谁不在之类的，都肯定也无声终止。

　　没多久孙韶和凌成也都回了消息，很简朴，都询问在哪。

　　几人笑着没回话，说你来了就知道。

　　结果孙韶更搞笑，你不告诉我在哪，我怎么来？

　　嘻嘻哈哈的，一顿饭吃完。

　　韩勠还和孙韶凌成通了电话，才明白。

　　自然也不会再追问，毕竟这个地方要保密，不止为了韩勠和黎若白，也是为了大家。


第三百三十七章 提名

　　好久没玩剑网三了。

　　韩勠和黎若白的号都还没满级，不过没办法，玩麻将人手不够。黎若白又不太会，韩勠顶上。然后玲玲是沪上人，能凑个手。黎若白自己去练级去了。

　　罗焕玩电脑吃鸡，秦赦在那玩游戏，小卢就来回伺候局，端茶倒水拿饮料拿零食递烟。

　　各自都有各自的玩的，很投入都。

　　然后没多久，敲门声响起。玲玲啊的一声轻叫，没等所有人明白怎么回事呢，赶紧跑下去。

　　几人也都愣住，纷纷看着韩勠。

　　“我也不知道。”

　　韩勠失笑：“我住这这么长时间没人找我，而且房子新买的，怎么可能有人找我呢？”

　　黎若白探头：“是陈姐吗？”

　　韩勠恍然：“有可能……不对。”

　　看着黎若白：“陈姐的话，玲玲怎么跑下去了？”

　　黎若白大眼睛眨啊眨的，突然也轻叫一声跑下去。这回好像都知道谁来了。

　　“哎呀~”

　　“哎呀~”

　　梁宓的京都口音还是稍微有点重，如果不是做节目刻意掩饰的话。此刻进来就笑，看着这一堆一堆的布置，开了眼了。

　　“基地啊？”

　　梁宓看着麻将，电脑，还有那边的游戏。大家也都围在一起打招呼，秦赦开口：“恐怖组织基地。”

　　梁宓笑，看着韩勠：“怎么就给我们小黎拐跑了？我去沪上她家找她都找不到。”

　　后面还跟着刘正还有梁宓经纪人婷姐。

　　也不是外人，尤其都知道对黎若白来说，梁宓是娘家人还是她老板，大家也都熟。而Abby和她关系是好朋友闺蜜。

　　进门就抱怨，看到刘正韩勠也明白了。

　　示意梁宓：“谁拐跑谁啊？你家旗下人气小花拐我了解一下。”

　　“呵。”

　　梁宓瞟他一眼，看着周围：“环境还可以嘛。”

　　Abby示意：“主要是很放松。”

　　黎若白一直揽着梁宓手臂坐在一旁，玲玲和婷姐还有刘正说话。

　　梁宓看着黎若白，揪着她下巴晃了几下：“你到哪住你得和我说一声，让我知道去哪找你是吧？”

　　黎若白笑得很甜很甜也不说话，梁宓看着韩勠：“什么年代了，还有私奔的吗？”

　　韩勠摆手：“私奔就让你找不到了。”

　　示意黎若白：“去带宓姐换衣服，正好替玲玲。”

　　梁宓疑惑起身：“什么情况？进你家得先换衣服？”

　　沈莱开口：“倒不是这个意思，而是你穿的这么正式往这一坐，我们想放松都不自觉得端着。”

　　几人都笑，梁宓也没多说，跟着黎若白过去。

　　倒也不全是换衣服，带着梁宓熟悉一下环境。其实这都正常，今天是黎若白有点提议太早了。但以后不管私人人脉关系，黎若白的公司肯定必须知道她住哪，不然怎么安排工作？怎么打掩护？

　　那边过去了，这边接着玩。要的就是这个放松的氛围，来这谁也别把谁当客人，电脑电视游戏都自己弄的，吃饭也不用招呼。

　　没多久，梁宓和黎若白回来了，果然梁宓也换了比较舒服的衣服，没那么正式坐在那里。

　　玲玲肯定就不上桌了，倒不是别的。主要是这里坐着的都是艺人，她一个助理就真是台搭子而已。

　　“怎么玩啊？”

　　看来今天梁宓也没什么事，不然也不会到沪上去黎若白住处结果没找到。听说最近扶摇快杀青了，估计她的戏份已经提前结束。小放个假。此刻也没有着急走的意思。

　　“咱俩京都。”

　　韩勠示意梁宓：“对战两位沪上！”

　　Abby笑，沈莱开口：“怕你啊。”

　　梁宓没听，反而示意Abby：“不如咱们对战两位男士怎么样？”

　　Abby点头：“我看行。”

　　“呦呵~”

　　沈莱挽起袖子看看韩勠，韩勠表情凝重：“多年的苦练，今天终于派上用场了。”

　　“呵。”

　　梁宓看着韩勠：“什么苦练？赢女人钱啊？”

　　韩勠开口：“宓姐你最清楚啊，我不就是靠女人起家的吗？”

　　Abby和沈莱也笑，梁宓点头：“还挺光荣是吧？”

　　黎若白拿着水果饮料过来放在梁宓身边然后坐着看，韩勠皱眉示意黎若白：“我说你如今也红了是吧？微勃关注人数直逼宓姐，不要还像一个小丫鬟似的那么孺慕好吗？”

　　“哈。”

　　沈莱看着韩勠：“够狠。这都开始挑拨了？”

　　梁宓也笑：“是啊。红了是不一样了。”

　　黎若白揽着梁宓手臂，大眼睛看着韩勠：“不管什么时候宓姐都是我姐，要你管？”

　　梁宓笑着摸摸黎若白脸颊，随即询问：“对了小赤狐呢？”

　　黎若白示意玲玲去取：“在那边呢。”

　　Abby看着韩勠：“你看，人家是娘家人。”

　　韩勠恩了一声：“是啊，我多余。”

　　突然小卢手机响起，拿起一看，望着周围，接通之后，就下楼了。

　　韩勠疑惑嘀咕：“这是又有人要来啊？”

　　果然，小卢将陈姐带上来。看到一屋大咖倒不至于吓一跳，但也愣住了。

　　韩勠嗤笑站起拽着陈姐坐在自己位置上：“谁没个娘家人是吧？”

　　几人都笑，陈姐也和几位打招呼，然后茫然看着自己：“这就玩上了？”

　　沈莱突然开口：“对了陈姐不是沪上人吗？”

　　梁宓起身笑着：“那玲玲来吧，你们沪上人正好都会玩自己地域的玩法。”

　　几人要招呼她坐，她表示还是要四处看看。也都没在意。

　　陈姐倒也无所谓，只是看着韩勠：“我把房子的手续文件之类的都整理一下，然后给你送过来……对了。”

　　陈姐一把码牌一边开口：“疼讯星光大赏要开始了，你参加吧。”

　　韩勠刚要随口拒绝，突然疑惑：“你以前都是征询的语气，现在怎么直接是命令的口吻？”

　　皱眉看着陈姐：“陈钰你是不是飘了？”

　　“呵。”

　　几人都笑，陈姐白他一眼：“这个你不能不参加。有你好多项提名呢。”

　　韩勠靠在一边：“什么提名？”

　　陈姐开口：“年度突破电影演员，剑虎2提名的。还有年度综艺之星，年度网台综艺，年度综艺新人。年度电影新人。”

　　“哇~”

　　Abby看着韩勠：“提了这么多？”

　　韩勠开口：“都是综艺的。大家一起努力的结果……”

　　“呵。”

　　“你滚一边去。”

　　Abby笑，沈莱笑骂几句，陈姐也开始打牌。

　　“年度综艺之星啊？”

　　不知道什么时候，逛完的梁宓和黎若白走进来，接了一句。

　　韩勠看着梁宓：“怎么了宓姐？”

　　梁宓笑：“我也被提名了，我以为另一个好像是花晨雨。”

　　韩勠惊讶看着陈姐：“我和宓姐一起被提名年度综艺之星？”

　　黎若白瞪着韩勠：“你想说什么？”

　　韩勠轻叹：“这奖项看来也不是很权威啊。”

　　“喔喔喔~”

　　“韩勠飘了。”

　　几人起哄，梁宓点头：“是啊。我哪配和新晋一线大咖韩勠一起被提名？”

　　韩勠摇头：“我是说我一个小新人，怎么能和宓姐这样的顶级女星共同被提名，简直是骂我们宓姐。”

　　沈莱点头：“转口很快。”

　　韩勠开口：“什么叫转口，我就是这么想的。”

　　黎若白给他小腿一脚，梁宓笑着坐在一边看打牌。

　　陈姐示意韩勠：“去吧？好多明星顶级艺人都去，梁宓小黎也都去，还有包千语，赵一海，你不都认识吗？”

　　韩勠摇头：“还是算了吧。”

　　黎若白看着韩勠：“那天我要去，你不去自己留在剧组怎么拍戏？”

　　韩勠皱眉：“我和别人就没戏了？”

　　梁宓开口：“对了。听说你们又改剧本了？横惦的戏要重新拍？”

　　韩勠拍手：“我忘了说了。”

　　示意陈姐：“可能不一定会都需要重拍，不过到时候额外多出来的费用，我们承担。”

　　陈姐撇嘴：“说的轻巧……”

　　韩勠瞪眼：“陈钰这么多人面前你得给我面子你知道吗？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，陈钰四十多岁了，偏偏长得漂亮不说，还很有性格，听韩勠一说理都不理，还挑挑眉毛很是可爱的模样。

　　要说韩勠之前沉寂，连累她也没怎么落得好。如今韩勠出息了，她也是国民传媒的总裁，心情比以前肯定好很多。

　　“钱不钱的是小事。”

　　梁宓笑：“我听导演去和几位出品方老总汇报工作时候，把这部戏一通夸一通捧。说改完之后看点还有档次瞬间不同，或许可以爆款甚至成为我们小黎的代表作。”

　　揽着黎若白，梁宓轻叹：“虽然是想捧人，但能有一部代表作，我们小黎就齐了。现在就缺这么一部戏……”

　　一说起这个，韩勠倒是想起一件事。

　　“宓姐，我和你说几句。”

　　韩勠示意梁宓，梁宓愣住，起身和韩勠去旁边房间。

　　黎若白下意识要跟着，韩勠皱眉：“领导和领导之间的对话，你一个旗下小艺人别跟着掺和。”

　　“呵。”

　　梁宓笑，黎若白大眼睛看着韩勠，就看着。

　　但这次韩勠没有妥协，推着她就进去把门关上，去了二楼安静的房间，韩勠开口讲述了自己想问梁宓的事。

　　关于黎若白被她公司推着上金鹰奖的事。


第三百三十八章 不太好

　　“听说乘风天下现在就开始运作明年推黎若白上金鹰奖的事？”

　　韩勠看着梁宓：“金鹰女神？”

　　梁宓恍然，随即笑着：“这个还早，而且金鹰女神不全是靠投票，本身不是奖，只是每一届找最合适的女星做金鹰奖代言人。”

　　韩勠点头：“那看来是志在必得了。”

　　梁宓知道一些话，绕不过韩勠的。没多说，算是默认。

　　而且这种事其实公司运作的成分没那么大，还是看人家金鹰节自己的考虑，最多公司可以在基础上，让对方有偏重。主要还得旗下艺人拿得出手，各方面条件选项过硬。

　　“那水晶杯应该也是要拿下的吧？”

　　韩勠询问。

　　梁宓疑惑看着韩勠：“你是有什么想法吗？觉得小黎还不合适？”

　　韩勠摇头：“票选的奖项，没什么合适不合适的。又不是拿金杯。”

　　梁宓看着韩勠：“如果……金杯也想拿呢？”

　　韩勠一愣，看着梁宓：“宓姐你在开玩笑对吧？”

　　梁宓轻笑：“能包圆不是更好？”

　　韩勠笑了：“说出包圆这个词，说明宓姐你的确是开玩笑的。”

　　梁宓摆手：“这事不是我们决定的。我们最多可以运作争取得什么奖，但我们根本不可能运作自己不得什么奖。这如果也可以，才是开玩笑。”

　　韩勠皱眉：“宓姐你等会。你意思是金鹰节有这个意思……”

　　梁宓摇头：“我不知道，我是真不知道。”

　　韩勠失笑：“宓姐这时候你又不知道了。你一直不说带着小黎的吗？小事有经纪人助理，大事你得出面啊。”

　　梁宓看着韩勠：“我自己能不能获奖我都决定不了，你让我怎么决定她的？”

　　没等韩勠说话，梁宓开口：“好了好了。这不是好事吗？你怎么搞得好像有阴谋似的。”

　　示意韩勠：“你是这两年没电视剧，不然肯定也有你一份。”

　　说着开门就要出去，韩勠赶忙跟着：“宓姐。你真的，得上心啊。这真不是闹，黎若白最重要的不是人气流量颜值曝光度，反而是路人缘很珍贵。败了就不好了。”

　　梁宓不解看着他：“你这又说哪去了？”

　　韩勠皱眉：“我不信你在圈内这么多年了，看不透吗？她参选的电视剧居然是翻拍韩国的，并且影响力也没那么大。评价也不高，获得人气奖没问题。这两年她是真红。如果靠这个你获得一个演技奖，那太败人品了。”

　　梁宓一顿，点头开口：“我明白，放心，我到时候跟进。”

　　韩勠狐疑打量梁宓，半晌试探开口：“从你口风我总觉得你和乘风天下这次是达成一致了，所以才敷衍我或者装不懂。”

　　梁宓瞪眼：“和谁说话呢你？你是飘了的确。”

　　韩勠哭笑不得：“你看你看。这招都用出来了，越来越可疑。”

　　梁宓迈步朝上走，一边皱眉：“还没说你呢。”

　　站在打麻将的房间门口，里面人在玩牌看着两人进来。梁宓打量周围：“就这么一套房子就把我们宝贝的小黎给套住了？诚意少了点吧？”

　　“呵。”

　　Abby笑：“我们刚才还说呢。”

　　黎若白也抿嘴笑。陈姐是韩勠娘家人，当然不表态。

　　韩勠更正：“宓姐你要明白，是她非要买这个房子套住我。”

　　“呦呦~”

　　沈莱起哄，黎若白大眼睛瞟他一眼没说话。

　　梁宓似笑非笑：“你把我们公司宝贝说的那么便宜啊？”

　　韩勠瞪眼：“那你这什么口吻？！妈妈桑卖女儿似的。”

　　“滚！！”

　　黎若白拿起骰子丢过来！几人都笑，梁宓抱怨：“说的什么话这叫？”

　　韩勠嗤笑：“少来。你们乘风天下最会讹人，讹我的歌，打压我，然后还找旗下艺人套我。”

　　梁宓坐在一边，黎若白看着韩勠：“谁套你了？你说我听听。”

　　韩勠指着她：“就你！我当初就想蹭一下就走的，然后好好发展一些老婆粉，不想沾身。结果还脱不开了，直接缠上来，甩都甩不掉。”

　　“哈哈。”

　　“哎呀~”

　　“哎呀~”

　　几人大笑，梁宓咂嘴看着韩勠：“我就说有渣男潜质，简直是模板。”

　　黎若白也笑，看着韩勠，起身朝门口走去：“不套你了。好聚好散咱们……”

　　“我错了。”

　　韩勠瞬间单膝跪地抱大腿，黎若白差点被拽倒，回头忍着笑推他，韩勠不松手诚恳看着黎若白：“我真错了。”

　　“哈哈。”

　　“呦呦~”

　　“这就怂了。”

　　几人笑闹，晚上的时候，陈姐走了。毕竟公司还有事，加上这里面都是来玩的艺人。

　　饿了吃饭，也不说一起聚餐摆一桌之类的。

　　网上饿了吗也能送餐，自己挑好了。都用小卢手机或者玲玲手机订，送来了两人下去拿。

　　方便舒适，Abby居然还睡了一觉。自然牌局就没法继续，沈莱也把着一台电脑看电影。电脑多，黎若白和梁宓聊天，韩勠继续自己的剑网三练号。

　　其实练了也白练，韩勠没时间玩。自然很多副本都没法下。他又不喜欢PVP，玩游戏是放松的。PVP那么紧张刺激，不愿意玩。

　　倒是罗焕招呼他玩吃鸡，他试了试，也觉得有点紧张。因为总要想着怎么躲避偷袭捡枪之类的。

　　倒是去看看秦赦，陪他玩游戏倒是玩的很high。因为韩勠喜欢2k系列。两人对战，一人选个球队比拼。不过秦赦到底是高手，哪怕是类似的体育竞技游戏。两人输赢交替差不多，时间过的飞快。

　　整整一下午玩了那么久，加上因为过于放松，都累了。

　　休息都很早。

　　房间有的是，一人一间都够。隔壁这栋楼就是留着给亲朋好友住的。发了洗漱用品，内衣裤睡衣之类的，各自挑房间。虽然没怎么装修，但早就买了家具安装进来，肯定没多华丽但是只要不过于挑剔，住绝对够了。

　　每个房间也都有单独洗手间和浴室。

　　“我去……”

　　秦赦洗澡穿睡衣，大家去一楼大厅坐着聊天，算是睡前聚一下。

　　看着韩勠，秦赦开口：“在你这，容易让意志消沉。就想宅着不出去了。”

　　沈莱翘着腿吃核桃：“是有点。我这么积极向上好动的风格，都有点沉溺。”

　　罗焕晃晃头，揉揉肩膀：“别说，挺解乏的。我偶尔去按摩，按摩师都说我身体有暗疲劳，缓解不出来。”

　　韩勠看看梁宓：“宓姐你觉得呢？”

　　梁宓笑了笑：“挺好是挺好，就是觉得对不起我们小黎。”

　　黎若白反正一直坐在梁宓身边，自从她来了之后，大多数都是甜甜的笑而已。

　　和在韩勠身边那么作的时候判若两人。

　　Abby突然好奇看着韩勠：“之前听说你拍戏晕倒了，但是圈内都没爆出来，也不知道真假。”

　　“呵。”

　　梁宓先笑，黎若白低头抿嘴笑不说话。

　　罗焕点头：“我好像也听说了。”

　　韩勠轻叹：“没有……反正……”

　　秦赦开口：“支支吾吾的一看就是这么回事。只是不好意思承认而已。”

　　罗焕看着黎若白：“我感觉肯定和你有关系。每次都是。”

　　示意几人：“记得拍摄第五季出发吧的时候，韩勠为小黎受伤多少次了？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，黎若白白了罗焕一眼，嘀咕开口：“也不是……”

　　“气晕的吧？”

　　秦赦看着韩勠：“好像记得，是你和小黎凌晨给包千语生日发祝福，结果外面就认为你俩当时是住在一起的。”

　　Abby疑惑：“后来包千语不是澄清了吗？当时几人一起宵夜。”

　　闲聊嘛，话题也不是非得在这。

　　沈莱开口：“包千语的话，最近都传她和马尚峰在拍摄女儿国的时候擦出火花，到底真假？”

　　韩勠没说话，黎若白看看韩勠，沈莱询问韩勠：“怎么？你知道啊？”

　　韩勠摇头，黎若白开口：“那天吃饭的时候，倒是看到马尚峰送她来的。”

　　梁宓笑了一声：“他倒是很会撩~”

　　韩勠噗的一笑，看着梁宓：“是啊宓姐你最知道了是吧？”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，梁宓抬手比了一下，也忍着笑没多说。只是瞪他一眼。

　　黎若白就不管了，那个橙子丢他。

　　韩勠接过，随手用剥皮器剥皮给她递过去。

　　黎若白接过掰开给梁宓，梁宓没要，黎若白自己吃。

　　又给韩勠送过去一半。

　　梁宓倒是看着韩勠：“怎么？星光大赏真不去啊？因为和我一起被提名？”

　　沈莱看着韩勠：“得去啊。这都年末了，艺人收获的季节。各种活动各种颁奖的，你管他大小，得先得几个再说。哪有一个奖没得，直接拿大奖的，那样的有几个？”

　　“我没有……”

　　韩勠无奈：“我以为又是什么活动。”

　　梁宓点头：“不过说实话，你今年的综艺表现，我和你一起提名的确是骂你。估计要是咱俩一起获奖，我又该被黑了。”

　　韩勠皱眉：“宓姐别闹，近几年基本没谁黑你了吧？”

　　梁宓平静笑着：“你不关注而已。”

　　韩勠看看Abby：“Abby姐也去吗？”

　　Abby嗔怪：“让你别叫姐了听着别扭。”

　　韩勠笑，Abby开口：“小宁去。”

　　韩勠看着罗焕：“你去吗？”

　　罗焕摇头：“不去，有戏拍。”

　　韩勠恩了一声，随即起身：“好了睡觉吧。都累了。”

　　“呵。”

　　沈莱失笑：“合着我们都白说了。”

　　韩勠挑挑眉毛，几人笑骂几句，各自回去睡觉。

　　“哎你去哪？”

　　韩勠突然拽住跟着梁宓一起上楼的黎若白。

　　黎若白推开他的手：“我当然和宓姐一起睡。”

　　“那我呢？”

　　韩勠不敢置信。

　　“呵呵。”

　　“喔喔喔~”

　　几人起哄，黎若白忍着笑：“谁管你。”

　　说完就走了。韩勠讷讷站在那看着他们一个个上楼，罗焕路过他，拍拍他肩膀：“吃自己吧你。”

　　“我擦……”

　　韩勠要踢过去，罗焕笑着跑掉。韩勠暗叹，没办法，果然回去吃自己去了。


第三百三十九章 梁宓的提议

　　第二天早上吃过早饭，都是大咖都很忙，忙里偷闲一天已经算是不错了，肯定要各自离开去做自己的事。

　　话说回来，回忆昨天具体做了什么事，好像都不值一提。

　　打牌打麻将，吃外卖，玩游戏，偶尔还聊聊天，这些并没有什么高端特别的存在。但好像也就是这样的感觉，才找到了脱离明星光鲜亮丽一面之后的自己。那种感觉很真实很贴切，有很多反思和回忆。

　　甚至秦赦多少有点流连忘返，只可惜这里他最没办法多留因为，这是一个非善恶的循环。他有孩子，还是一家之主的父亲，老公，子女的多重角色。但也是这样，偶尔跳出来一天什么都不用想，就玩游戏，饿了就吃，很符合他对人生的要求。

　　但如今有家有业上有老下有小，社会角色定位不同了。

　　他知道没办法，但也知道偶尔这样，其实可以缓解放松很多。

　　这不是他一个人的社会压力，每个人都会经历的人生阶段。不过可以反思这么多，也说明这个不起眼的小楼真的很神奇。

　　“哎你们说到底这里有什么神奇的。我是没看出来。”

　　秦赦一边收拾东西走，一边询问，还示意韩勠不许把记录删掉，下次继续。

　　几人没有回答他无聊的问题，不过倒是侧面表态。之后可以带各自伴侣过来体会一下。毕竟这里打眼一看太普通了，都别说全国，全省找到类似的地方不要太多。怎么就平时没想到呢？总不由自主往大城市里钻。

　　“或许就是地方好。”

　　Abby开口看着几人：“距离沪上和杭市都近的城市，而且还是县级市，偏偏又很清净还很富，好像没那么多。”

　　梁宓好奇：“京都周边很多这样的城市。”

　　Abby示意：“那只是距离京都近。距离沪上和杭市都近的，有几个。也就周边这些地区……”

　　沈莱在翻地图，突然笑了：“这里距离苏周市还近呢，正好在两个省会一个直辖市中间位置。”

　　罗焕点头：“国内四大卫视，你在三个中间，真会选地方。”

　　“哎对了。”

　　梁宓突然想起：“韩勠你的综艺城是不是也在附近。”

　　韩勠一直听他们夸都没来得及说话，此刻开口：“就在嗨宁市辖区。有空可以路过看看。”

　　秦赦示意：“去看看？”

　　梁宓提议，梁宓肯定是要去的。

　　几人来了兴致，就一起出门上车。

　　这回轮到黎若白担心了，车上询问韩勠：“还刚开始建吧？”

　　韩勠斜眼看着她：“你房子没装修好就带人显摆，我带人看看没建的综艺城怎么了？”

　　黎若白抿嘴笑，知道他对昨晚有怨念。

　　确定关系了，房子都住一块，一起睡怕什么的。又不是没睡过。

　　可是昨天人多的时候，她居然就和梁宓一起。如果她还是和韩勠一块了，就真正正式确定和韩勠的同居关系。情侣和同居到底还是两个不同的关系程度，结果黎若白还是腼腆害羞放不开之类的原因，就没在这么多人面前展示。

　　“呵~”

　　韩勠嗤笑：“也不知道你一直有所顾忌到底为了什么。不想太早在一棵树上拴住，还为了以后做打算呢？”

　　“哈哈。”

　　罗焕笑，梁宓一直就听着而已。看着两人斗气斗嘴也有意思。

　　黎若白通常肯定斗不过他的，抬腿踢了他座位靠背一下，别过头发开口：“是啊。我还得挑一挑呢，万一有更好的怎么办？”

　　韩勠坐在副驾驶，瞪眼回身要拽她。

　　“滚~”

　　黎若白说着滚，却躲在梁宓背后。梁宓也笑着逗趣，抬手拍他手推回去。

　　“这当我面就打人啊？我不在的时候什么样？”

　　梁宓看着韩勠。

　　罗焕笑：“宓姐你不在的时候估计跪键盘抱大腿苦求挽留。”

　　韩勠一愣，指指罗焕：“别瞎说实话。”

　　“呵呵。”

　　两人笑，黎若白大眼睛瞟了韩勠一眼，哼了一声和梁宓聊天。

　　……

　　没多久就到了，没什么可看的。就是看看这块地的选址。

　　尤其的确已经开始建造了，韩勠当时也看了一眼图纸，只是没太看明白。本来嘛，前世一个死宅，这一世也就是个没读过什么书的死跑龙套的。咖位晋升很多事也不会改变，成明星很红了就代表能看懂图纸了？

　　所以术业有专攻，韩勠提出策划和想法，交给公司找专业人士设计然后投资开建。不是什么事都需要或用得着他去做。

　　“地方很不错。”

　　梁宓开口，手搭凉棚看看远处：“依山傍水又清净。”

　　韩勠失笑：“哪有山啊？宓姐你成语用的太溜了，起到了浮夸的作用。”

　　梁宓笑，看着韩勠：“怼我？”

　　韩勠呵呵笑，没多说。

　　其他几人也四处走走看看，结果不远处跑来一个人，仔细一看，王智。

　　“你在这？”

　　韩勠疑惑：“你一个经纪人总忙活这些这样真的好吗？”

　　王智失笑：“那不是你让的吗？”

　　韩勠点头：“是啊，我忘了。”

　　王智无奈，又和其他几人打招呼，随即示意韩勠：“钱俊也在。”

　　韩勠好奇：“人呢？”

　　王智转头看看，没找到，韩勠摆手：“那算了。”

　　拉着王智询问几句关于建设情况，的确才开始建立。私下也不用韩勠，他经纪人的身份本身就是替他到处联系工作的，安排工作。所以各家电视台他也都认识。这不到半年时间，王智飞速成长。不是，或者说不止是个人能力，人脉方面，韩勠从来不在意的，他都能接手。

　　经纪人做事就是这样，自己旗下手里的艺人如果争气，有热度有人气，人脉拓展分分钟的事。当然现实的一面就是反之也是一样的。艺人如果小透明十八线，经纪人出门在外就得低人一等。

　　韩勠曾经吩咐的工作，自己都不需要做了。

　　王智去和各家电视台的综艺组联系，然后收集资料，市场调研和反馈，甚至还和市领导也见面聊聊政策倾斜和支持的问题。嗨宁本身也是文化城市。徐志摩和金庸都是这里的人。

　　能有这样一个产业吸引全国的视线，当然对发展宣传城市有着极大的积极的意义。可以说多方面来讲都希望这个综艺城能成功，而好事是很少有希望综艺城失败的。因为这是第一家，不存在竞争。如果韩勠是要弄个影视城的话，不用想，别说磕磕绊绊多大难度，估计都弄不起来。

　　有王智在，联系这些。本身是他工作的同时，尽量弱化韩勠出面的几率。毕竟韩勠还是艺人，都弄好了韩勠是大股东，不少他的利益和名气的话，人设不能太复杂，对发展不好。

　　一切都有条不紊的进行和建设，而且资金也并不愁。

　　韩勠也自然就放心去做自己喜欢做的事，大致都看了看，也没什么好看的，毕竟都能建造好。来认个地方大致参与一下综艺城建造的过程，感觉以后早晚这里会是一个国内知名的地标产业。

　　这次是真的各自离开了。互相告别也无所谓，别说年末跨年晚会见面，明年还要继续录制出发吧。

　　倒是都表示问韩勠以后可不可以经常来玩，韩勠能说什么，当然欢迎。甚至韩勠表示我不在家，也可以随便来。那边那栋楼就是招待亲朋好友的。到时候谁想去提前说一声，他让小卢送钥匙过去。

　　或者配钥匙给大家。都是大咖给面子去你那，这还有说的？何况能去那的，能被允许去的，肯定都是最亲近的朋友。一般交情的都未必知道这地方。

　　“韩勠啊。”

　　各自都离开，梁宓留在最后。叫过韩勠一起。

　　“宓姐也去杭市吗？”

　　韩勠和黎若白要回去拍戏，昨天请一天假，今天得销假了。

　　梁宓平静开口：“我无所谓，陪你们走一趟，然后叫刘正接我都可以。”

　　两辆车，玲玲婷姐刘正在另一辆。

　　小卢开车在这一辆，韩勠和黎若白以及梁宓在车内。

　　启动朝着杭市开，梁宓看着韩勠：“综艺城……你说乘风天下能不能参与进来。”

　　黎若白下意识抬头，都有点惊讶。

　　韩勠看看梁宓，不解询问：“宓姐你认真的吗？”

　　梁宓笑：“我对我眼光一直有自信。就如同当初在你还没红的时候，如果不是我看好你，小黎推荐我未必给面子。毕竟涉及到公司发展问题。”

　　韩勠呵呵笑：“宓姐你夸我夸的，我都不好意思了。”

　　黎若白咬着嘴唇，看着梁宓：“宓姐，你是以个人名义还是公司名义？”

　　梁宓沉默片刻，收起笑容：“韩勠，我是看出来了。以你对小黎那么宠着的关系，让你不参与进来她的发展路线规划，也不现实。与其每一次双方都对峙摩擦影响小黎怎么发展，不如干脆合作，消弭对立的关系，还可以一举多得，你认为呢？”

　　韩勠的头脑，一思考就明白这一举多得，具体是什么多得。

　　沉默许久，韩勠开口：“宓姐，如果你是认真的，那我回去和陈姐王智我们商量一下。”

　　梁宓点头：“应该的，毕竟不是小事。”

　　黎若白眨眨眼睛，好奇开口：“居然没我的事吗？”

　　梁宓笑，韩勠也没说话，黎若白又踢他靠背一下，只是却看向梁宓，没有说话。


第三百四十章 换股

　　下车，梁宓就走了。

　　所以她陪着来杭市就是为了和韩勠说这个。

　　梁宓肯定不会随便一个不吸引韩勠的提议就直接表达，她也了解韩勠始终对乘风天下有不好的看法。

　　可是这么一提，一句一举多得，韩勠就不得不认真思考。

　　回酒店的时候，直接打电话给陈姐，表明了这件事。陈姐第一想法当然是不同意，但是王智那边反而觉得是个不错的提议。

　　两人一内一外还是股东，从开始就是韩勠的左膀右臂甚至是铁三角也不为过。一个是在外面四处跑，帮韩勠做所有涉外的事。一个是帮韩勠管理公司上下的一切，行政财务一把抓。

　　两人意见经常相左这是好事，可以从多角度去分析一件事的利弊。然后最终做决定的肯定是韩勠。

　　不过现在只是通知两人，还没上升到做决定的阶段。

　　都是回头碰面再聊，碰面期间各自思考利弊而已。韩勠通知两人之后，自己也在想。

　　苏糖当初，经纪人霍成德提议打动韩勠的，就是关于黎若白的十五年合约。但其实韩勠自己一直诟病就是因为轻易的，黎若白也离不开乘风天下。

　　不说高额违约金，以黎若白的身价，想要违约出来，钱估计不说天文数字也是伤筋动骨的。以后嘛，赚钱了还差不多。暂时来说真走到这一步，钱还未必是问题。

　　黎若白这么红，突然就强退公司，风评估计会很负面。到时候乘风天下一煽动，最后什么结果都不好说。

　　如果既然轻易退不出乘风天下，那么反其道而行，让黎若白持股，是真正如同梁宓一般持股乘风天下，话语权绝对是质的提升。以后黎若白可以如同梁宓一样，自己挑剧本可以满足，很多不想做的事也可以提出拒绝。

　　甚至是败路人缘这种事，能免也都免掉。

　　说起来，今时今日的韩勠，除了担心黎若白十五年合约以及她公司对她有可能造成的事业影响，其余的都算一帆风顺。个人事业和公司事业都没问题。

　　这估计也是梁宓有眼光的证明。

　　的确是一举多得。

　　不过王智赞成的原因很简单，基于韩勠的考虑，以及对乘风天下的了解，国民传媒到底是个新公司。至今发展大多数还是靠着韩勠个人的人脉关系获得帮助和推动发展。

　　这是不健康的。乘风天下的发展模式才是对的。

　　公司就是要正规化，管理那么多人那么多事业都靠个人人脉支撑怎么行呢？

　　所以如果和乘风天下能有合作，会极大的提升国民传媒的地位和发展速度。

　　轻易的谁会带着你呢？这是个好机会，做生意嘛，圈内哪有永远的仇人敌人，何况当初乘风天下也没把韩勠怎么样，不管是留手了还是没做到。

　　至少不算死仇，一对甜到齁的情侣分别在两个公司，仇能有多大。

　　当然，陈姐反对的原因更直接合理，就是自己公司不想在初期就让外人持股，何况对方还是乘风天下。

　　两边都有道理，韩勠也在犹豫。

　　最后韩勠大致有个想法，折中的办法，也是相对最完美的办法。

　　换股是肯定的了，我们不会白白让你们那点钱就参与进来，缺钱吗我们？有苏糖在呢。而且明眼人都看到综艺城的发展利好趋势，王智都表示，见这里真的开建了，多少地产商，还有圈内的大鳄都递话进来想参与。

　　不过这时候总桔倒是表明了站脚助威立场。

　　不许强逼，要征得对方同意。明有总桔挡着，暗有苏糖撑腰。真正的大鳄也未必看得上这么个综艺城，而看得上的也挡不住总桔和苏糖，就这么个原理。

　　换股如果是定了的话，怎么换是个问题。

　　所以韩勠的想法就是，可以换。按多少比例和未来发展前景都算好，这个没难度。但划重点，不能是以公司的名义去换。

　　梁宓有眼光，韩勠也眼光不差。

　　不管梁宓在圈内外风评什么样，至今为止她作为当红花旦，可以把事业做得这么成功的，圈内她排的上前几名了。

　　换股不能公司换就是私人了，乘风天下给黎若白股份，这边国民传媒只信任梁宓，那么就是换给她个人。

　　这样一来，双方都不用拿现金。黎若白本身也在国民传媒有股份，是有法律依据和保障的。

　　不需要太多，要太多也不可能给。要的只是股权背后的话语权。

　　梁宓可以在这边参与综艺城，哪怕背地里是代表乘风天下。那边的话，黎若白持有乘风天下公司股份。就不再是旗下打工的艺人什么都要听公司的。也是变成老板之一。

　　“呼~”

　　大致想通这些，韩勠去找黎若白。

　　具体的事肯定还要仔细磋商不留漏洞，大前提定下来，就好。

　　“宓姐是不是认真的？”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，不知道为什么还带着点忐忑。

　　此刻在她房间，见韩勠找过来是理所当然意料之中。

　　韩勠笑着揽着她坐在沙发上，这边他都想出大致基调了，她这还不确定是不是真的呢。

　　多萌多可爱~

　　“先亲一下。”

　　韩勠没着急说，凑上前要亲，被黎若白嘟嘴推开脸：“还闹。拒绝和接受都不好吧？”

　　韩勠疑惑：“那是你。我拒绝或者接受有什么不好的？只要对双方有利就行。”

　　黎若白一愣：“你是已经有想法了？”

　　韩勠点头，亲亲她脸颊，轻笑开口：“换股。宓姐个人和你个人，互换两边公司的股份。比例或者其他具体找专业人士研究。”

　　黎若白惊讶：“我……我？！”

　　韩勠笑：“你没听出来宓姐的真实含义？不涉及到你，怎么吸引我？我又不缺投资也不想外人参与进来。”

　　“可……可是……”

　　黎若白有点懵，揉揉头看着韩勠：“可是这……”

　　韩勠摩挲她脸颊：“以后你自己持股，就有话语权了在公司。从旗下艺人变成老板之一。自主权会很多。自己挑剧本，哪怕你公司给你安排，也是商量不是强制。”

　　黎若白咬着嘴唇，轻声开口：“我信任宓姐。但说实话我不确定公司是不是会借着宓姐就插手国民传媒。”

　　韩勠轻笑：“那我们也可以借着你参与乘风天下。”

　　黎若白示意：“他们有一天突然增持股份稀释你们的呢？”

　　韩勠开口：“我们也可以稀释他们的。”

　　不耐开口：“你不要想这些乱七八糟的，会有专业人士去预判评估。你就好好拍戏做事业就好。”

　　黎若白皱眉：“不行啊~乘风天下比国民传媒规模可大多了。他能轻易稀释国民传媒的，国民传媒却很难搅动乘风天下的风浪。”

　　韩勠嗤笑：“苏糖当时找我捧她的最直接吸引我的想法就是有一天你和你公司对峙，她会帮忙。”

　　黎若白失笑：“你这看着就眼晕，全都是个人人脉支撑。”

　　韩勠摊手：“娱乐圈可不就是这样吗？公司赚钱赚的是别人的，支撑发展都得靠个人人脉。不然你看小宁哥，看陈妗姐，他们开公司哪一个是自己有经营头脑？有也没精力。不都是看着他们的名头做起来的？”

　　摆手示意要说话的黎若白，韩勠开口：“不用想那么多。说起来乘风天下是大公司，我们国民传媒才成立半年。真到鱼死网破那一步，光脚也不怕穿鞋的。看谁损失大。”

　　黎若白想了想，摇头开口：“还是太悬了，何必冒险呢？”

　　韩勠笑：“无所谓冒险。我一直有这个想法，如果能离开最好。毕竟十五年，还一直被你公司管着都没自主权。可如果离不开的话，那就要想办法获得话语权。可惜拿钱也买不到你们公司股份，你们公司也不傻。此刻送上门的机会，不抓住就白痴了。”

　　黎若白别过头发，看着韩勠：“我还是相信宓姐，但是宓姐不代表整个公司。她股份也没那么多。我不确保我公司会不会怎样。是不是下套给你。”

　　韩勠开口：“之前都是最坏的打算，其实正常来说，不一定是下套，而是真的看中我们公司的发展前景。退一万步说，也是看到综艺城的前景。尤其总桔支持，加上苏糖那边支持。稳赢的局面，综艺城可以提升公司知名度达到宣传作用，树立公司标志性功绩的作用太明显了。王智都表示很多方都想参与进来，都没机会。宓姐估计还是用个人关系，想试试。”

　　黎若白瞪眼：“那这么说不还是我们吃亏了？”

　　韩勠失笑，戳戳她脸颊：“你个小没良心的，一口一个宓姐叫着，那么亲，然后背后就这个？”

　　黎若白抿嘴笑，拍开他的手：“我声明我相信宓姐个人，也从来没变过。但我还是要说清楚，宓姐自己都承认她没法代表整个公司的意志。”

　　韩勠开口：“你小看你宓姐和你自己在公司的份量了。按理说股份早该给你，现在乘风天下拿得出手的艺人就宓姐和你。什么叫公司的意志？某种程度你们就是公司的意志，不给话语权一直把越来越红未来宓姐之后的当家艺人当做打工的，这才叫过分。”

　　黎若白还要说话，韩勠不耐：“别说了！就这么定了！女人就好好演戏就好，别管那么多！”

　　黎若白笑，目光柔美：“你……何必总为我做那么多？”

　　韩勠开口：“不是没条件的。”

　　黎若白语气甜腻，轻声开口：“什么？”

　　韩勠揽着她抱着：“下次再有一群朋友在小楼，你得和我名正言顺住一个房间。”

　　“噗~”

　　黎若白笑，瞪着韩勠：“你付出那么多，就位这点破事。每次都这样……”

　　韩勠摇头：“我只在乎我在乎的，在我眼里那么多事都不如和你关系越来越亲密。”

　　“呓~”

　　黎若白撇嘴，半晌看着韩勠，轻轻抱着他，脸颊贴着他胸口轻叹：“我们……领证吧。”

　　不说还好，一说韩勠直接给她摔到沙发上。

　　“领证？！”

　　韩勠瞪眼：“一群人一起你都不敢光明正大和我住一块，还领个屁证！”

　　“呵。”

　　黎若白背身笑，韩勠推她一下：“黎若白你就是一个说嘴的你！说的可好听了，做的时候就各种退缩！！”

　　“我哪有~”

　　黎若白笑得脸颊发红，敲门声响起，副导演过来催了。

　　韩勠没好气嘀咕一句，被黎若白哄着推着，一起走出房间。

　　至于其他的事，不言而喻。


第三百四十一章 冤家模式的开启

　　之后的时间开始，撒下心来拍摄。

　　进度都很快。转眼一周过去后，每天就是起床吃饭拍戏然后晚上收工，周而复始，反而是塌下心来，其他的工作韩勠和黎若白都没安排。

　　对于情节来说自从上次做梦没再找到杰克王子，中间发生了很多事在剧情中。

　　比如凌凌七要辞职，但是没有辞掉。可是后来无意中撞破柏海居然找枪手的事。这次除了人品不好，尖酸刻薄，冷漠无情甚至梦中小时，连最后只剩下凌凌七能以为目标的才华，都崩塌了。

　　一个顶级花艺师，她当做目标以此奋斗这么多年花艺师，居然找枪手，这回他真的辞职了，不管陈默怎么劝，都不管用。

　　陈默周心妍回去找柏海，这件事一定要解决。

　　柏海沉默许久，没有说什么，起身就走。两人问都不说去哪，实际上，柏海是直接去凌凌七辞职后就留在家里的小卖部。

　　并且直接找上门，被凌凌七父母接待，而凌凌七也愣住，没想到他居然会找上门来。

　　……

　　“咚……咚……咚……”

　　被凌凌七带领一路走着楼梯上到天台，莫南不在。

　　露天天台自然是凌凌七选择和柏海谈话的地方。

　　柏海手里拿着一个文件袋，里面装着一些资料打量着周围。

　　“坐吧。”

　　凌凌七先坐在一个桌子内椅子，示意柏海坐在她对面的椅子上。

　　柏海没多想，直接坐下。

　　“咔嚓。”

　　椅子腿突然折断，柏海摔在地上。

　　“哈哈哈！！！”

　　凌凌七笑得前仰后合，显然是早就知道，故意的而已。

　　柏海倒是很平静，看着凌凌七，就这么看着。

　　凌凌七慢慢不笑了，扬起下巴轻哼。

　　柏海站起，扑扑手：“你会为你的幼稚付出代价的。”

　　凌凌七嗤笑：“有话就说，别拐弯抹角了。”

　　柏海找到另一张好的椅子，拉过来坐在凌凌七对面。

　　“有些事，我和你谈一下。”

　　柏海打开文件袋，掏出两份文件。

　　凌凌七探身一看，皱眉开口：“特别助理签约合同？”

　　柏海点头：“我想聘请你为我的特别助理，薪水和福利待遇以及工作范围要求，都在合同里，你看一下。”

　　凌凌七打量柏海：“我以为我们那天的谈话已经很清楚了。我也不认为你还有什么理由挽留我。当时你的态度说明了一切。”

　　柏海开口：“第一，我的态度只说明我应对你知道这件事的反应。我可从来没给出让你辞职的建议。并且我也没同意你辞职。第二……”

　　凌凌七摇头打断：“不用第二了。你说过你怎么做花艺师不需要我的态度，那么我辞职也不用你同意。”

　　打量柏海，凌凌七笑着：“我明白了。当天装的特别淡定，又说不怕我讲出去。其实还是担心害怕的对吗？见我真的辞职了，终于崩不住了，来挽留我，不惜亲自登门？”

　　柏海看着凌凌七，就这么看着，半晌开口：“第二，我来这里不是挽留和求你。既然你眼中我已经是人品道德败坏甚至花艺师的素养才华都崩塌，我对你也不需要保留什么。”

　　合同推到一边，柏海将里面另一份文件拿出来。

　　“这又什么？”

　　凌凌七嘀咕：“你还挺多花样的你？”

　　柏海摇头：“是你挺多花样的。不是我。”

　　凌凌七疑惑打开一看，脸色变了。

　　盗用花加公司永生花私自贩卖的商店名单，第一行就是凌凌七家的小卖部。业主凌国良，并且备注，是花加公司新人实习生凌凌七的父亲。

　　“你什么意思？”

　　凌凌七将那份资料扫落在地，死死瞪着柏海。

　　柏海平静上前，弯腰捡起，放在桌上：“意思是先礼后兵。”

　　凌凌七冷笑：“你别忘了我手里也有你的把柄。”

　　柏海点头：“这是我要说的第三。”

　　看着凌凌七，柏海开口：“我不怕你说出去，我不怕你看到我所有真实败人品没节操的一面。我甚至相信你即便多么厌恶恶心我的所作所为，也的确不会说出去。”

　　凌凌七皱眉：“那你还上门威胁我？”

　　柏海开口：“但是我不放心你在花加公司外面，会不会因为什么意外，让人得知这种事。所以我要把你留在公司，这样放在眼皮底下，才便于处理一些突发状况。”

　　凌凌七胸口起伏：“我要是不同意呢？”

　　柏海指着那份名单：“我将第一个处理你家的小卖部。”

　　打量周围，柏海开口：“我不知道你家的经纪状况，但我知道我们集团聘请律师的费用。如果他们要对得起他们收取的薪酬，就会很努力的替我们花加公司索赔到合理的金额。”

　　凌凌七死死咬着嘴唇：“那我就第一时间把你用枪手的事公开给所有人知道。”

　　柏海点头：“我重申第三条，我不怕你说。因为你没有证据。你拍到照片或者录音哪怕是找到除了你以外的第二证人，算你本事。”

　　询问凌凌七：“你有吗？”

　　看着嘴唇快咬破的凌凌七，柏海指着名单：“可我有你家盗用花加公司永生花的证据。”

　　停顿一下，柏海好奇开口：“我突然想起，如果我们同时公开我们彼此掌握对方的把柄，在你没证据的情况下，外界怎么评价？”

　　看着凌凌七：“会不会认为是公司发现身为花加新人实习生员工的你，偷偷把公司的永生花拿回去给你父亲的小卖部私自售卖。被公司发现开除，而你报复公司，故意抹黑说老板私下用枪手？”

　　“你无耻！！！”

　　凌凌七站起用力踹了一下桌子。

　　柏海反而笑了，后退一下看着她：“我以为你对我的人品在那天晚上已经有了清晰的认知，此刻这么愤怒是因为还抱有一丝的希望？”

　　凌凌七冷笑：“是你突破下限突破的太快，我跟不上你的节奏了。”

　　柏海恩了一声，敲敲合同：“算是你第一个把我人品为人彻底看清的回报吧，我对你也不想赶尽杀绝。”

　　示意凌凌七坐下，笔放在那里：“所以我说先礼后兵。你从新人实习生正式转正，速度比其他新人实习生快很多。而且工资和福利成倍增长。”

　　平静看着凌凌七：“现在我等你的决定。”

　　凌凌七呼吸急促看着柏海，咬牙开口：“我的决定就是……你做梦！”

　　柏海拿起手机，拨打出去。用了扩音。

　　“柏总？”

　　里面传来声音，柏海开口：“罗部长？你让秘书给我发的那份盗用花加永生花的文件我看到了。接下来你联系公司律师团队开始……”

　　“我签我签我签可以了吧！！”

　　凌凌七突然大叫拍开柏海的手机，拿起笔在合同上直接签上自己的名字。

　　柏海一顿，起身很自然的捡起手机。坐在那看着凌凌七喘息瞪着柏海，合同已经签完。

　　柏海看了一眼，将合同其中一份递给凌凌七，另一份放在文件袋里。伸手示意凌凌七：“欢迎你回来，希望以后我们共事的时候，可以愉快。”

　　凌凌七用力拍开他的手：“愉快？呵……”

　　柏海不在意，起身开口：“现在既然合同已经签了，我说一下特殊助理的工作范围和要求。”

　　凌凌七冷哼：“不就是助理吗？之前又不是没做过！”

　　柏海摇头：“不一样的。正式聘你为特别助理，和之前不同。从你签署和同的那一刻开始，我工作上所有的事，你负责记录，备注，在我需要的时候可以提供任何资料给我。并且必要的时候，需要陪我出席私人或者公开的商业活动。”

　　这些倒是可以理解，助理就是要做这些的。只是接下来……

　　“时间上，你没有节假日。保证随叫随到，哪怕是下班时间。并且如果我私人生活中有需要的……”

　　“你放屁！！”

　　凌凌七下意识站起瞪大眼睛：“你私生活关我屁事？！这是我的工作范围？！”

　　柏海皱眉指着合同：“上面写着的啊。你也签名了的。”

　　凌凌七赶忙打开合同看着，虽然没具体找到，但柏海惋惜的声音已经传来：“刚刚怎么不仔细看看呢？粗心大意，我有点担心接下来你的工作能力和效率。”

　　凌凌七抬头瞪着柏海：“算你狠！！不过你敢对我做什么，我直接报警！！”

　　柏海摇头打量凌凌七上下，轻声询问：“你家有镜子吗？可以照全身的那种。”

　　凌凌七脸色难看：“你什么意思？！”

　　柏海开口：“运动服，敞怀，坐在那腿还分开的。你指望就靠这些能吸引我对你做什么？”

　　凌凌七打量自己，将运动服上衣脱下砸在柏海身上：“要你管！！”

　　深吸一口气，闭眼沉默，许久之后睁眼，语气发颤：“说完了吗？你可以走了！”

　　柏海点头：“别忘了明天来上班。”

　　转身朝楼梯走去的时候，突然站定：“对了。”

　　柏海回身：“还有一件事。”

　　凌凌七瞪眼大叫：“你又想怎么样？！”

　　柏海走上前，将刚刚那个坏掉的椅子拿过来，折断的椅子腿支撑过去，勉强立住了。

　　起身看着凌凌七，柏海伸手示意：“坐一下。”

　　凌凌七茫然：“坐什么？”

　　柏海示意椅子：“你过来坐一下这个椅子。”

　　凌凌七失笑：“你有病？那是坏的！！”

　　柏海拿起手机：“那么你坐不坐呢？”

　　凌凌七明白过来，嘴唇真的咬出牙印。

　　许久之后，起身眼睛一眨不眨盯着柏海，却真的坐在椅子上。

　　但是凌凌七只是轻轻沾着一点边，根本没用力。

　　挑挑眉毛看着柏海，很是得意：“可以了吗？”

　　柏海点头，突然抬脚轻轻踢了一下坏掉的椅子腿。

　　“啊！”

　　“哗啦~”

　　椅子瞬间失去平衡，而凌凌七也叫了一声，摔在地上。

　　转头死死盯着柏海，柏海蹲下打量椅子，又看看凌凌七，点头开口：“可能因为是你家的椅子吧，我摔的就是没你摔的好看。”

　　凌凌七揉着手，此刻穿着白色半截袖T恤看着柏海：“你满意了？”

　　柏海点头：“别这么看着我。之前我和你说了，你会为你的幼稚付出代价的。”

　　凌凌七终于回过神：“你是恶魔，你是变态！！！”

　　柏海已经走到楼梯正要下楼，听到凌凌七的声音，轻笑看着她：“你不是一直叫我食人花吗？”

　　探身看着凌凌七，柏海开口：“我吃定你了。”

　　随即带着笑声走下去，只留下凌凌七坐在地上，许久许久，没有平静下来。

　　甚至刚刚发生的一切失真的程度好像做梦一样。

　　只不过很狗血的，是最噩最噩的……噩梦。

　　可凌凌七知道，这个噩梦，明天才是真正的开始。

　　今天，只是预演。


第三百四十二章 信心

　　“好累啊。”

　　中午的时候，刚刚的戏份也结束了。

　　看着好像只是几集的份额，其实拍摄了这么了。虽然比较顺利，NG也不多，配合默契。但该花的时间少不了的，这点上，再好演技的演员去拍戏也没有什么取巧之处。

　　好在是，本身这样的偶像剧也需要不了太高超的演技，在线就好。

　　坐在一起吃饭的时候，意外发生了。

　　“韩勠啊。小黎……”

　　导演过来，示意两人。黎若白还咬着筷子呢，韩勠也嚼着东西。

　　金砂导演领来一个人，黎若白不认识，韩勠倒是有一面之缘。曼陀罗公司的副总张文，他的秘书刘子祥也来了。

　　笑呵呵的模样，过来握手。

　　“不错不错。刚刚我们看了一小段，拍的很不错。”

　　韩勠干笑握手：“是吗？还好吧？”

　　随即看着黎若白，张文也伸手：“小黎我们也见过了。”

　　黎若白礼貌开口：“张副总。”

　　张文示意金砂：“找个地方坐坐？”

　　金砂轻笑：“干脆找个地方吃饭吧，边吃边谈。”

　　张文点头：“也好。赶上饭点了，总不能不让吃饭。”

　　一脸风趣幽默的样子，韩勠失笑，也没多说，和黎若白一起就坐车跟着找酒店吃饭。

　　此刻就他俩咖位最大，人气最高，还是男女一号，只是叫他俩去也正常。估计还有别的事。

　　……

　　随便找了一家，但也是高档饭点。

　　坐下点菜之后等着上菜时间，韩勠当先开口：“张总过来是有什么事吗？”

　　金砂也坐在那，看着韩勠：“好事。曼陀罗公司想追加投资。”

　　韩勠茫然看着笑着没有否认的张文：“投资……够了吧应该。这也不是动作大片，往哪追加？”

　　黎若白反正就是坐在一边看着听着，她只是演员，艺人，这种事一般公司处理，她不说话。不过公司本身乘风天下也是投资方之一，她还是悄悄给刘正叫来了，勉强可以代表乘风天下。

　　“宣传。”

　　张文一语道破：“追加投资是负责宣传。”

　　韩勠一愣，没再多说，知道之后肯定是他说。

　　“这样的。”

　　张文等饭菜都上来之后，门也被服务员关好，示意韩勠：“开拍至今一直听说剧组拍摄很顺利，我们也没多想。毕竟只当是好事而已，大家拍摄氛围好。但是渐渐的，总是听说拍摄很顺利，氛围好，大家包括幕后人员都议论觉得这部戏不错，才引起我们出品方的注意。”

　　韩勠轻笑：“你们在剧组都有自己人是吧？”

　　张文秘书轻笑：“这很正常啊。我们从来没隐瞒，也不是偷偷观察监管。”

　　韩勠点头：“我多嘴了。所以你们的意思是……”

　　张文开口：“我们经过仔细观察，调研评估，发现这部戏如今的拍摄氛围和节奏，真的超过了预期。”

　　摆手示意：“当然，一开始我们也有很高的期待。毕竟小黎这么红，还找来韩勠你搭戏。只是没想到会有爆款的希望……”

　　“有没有这么夸张啊？”

　　韩勠疑惑：“拍摄顺利，氛围好，就能爆款了？”

　　刘秘书开口：“所以我们要在宣传上追加投资。在这部戏本身已经很精彩的情况下，宣传如果大力投资跟得上，最终有极大可能就成为爆款。”

　　金砂插话示意韩勠：“这个的确。影视剧如今的投资，宣传真的占据极大的比例。”

　　韩勠收起笑容，沉吟片刻看着两人：“你们……真的确定了？”

　　张文也表情严肃：“只是看到希望，哪有什么事是十成十的把握？但希望大，就值得去投资，去冒险。”

　　摊手看着韩勠：“这个行业不就是这样吗？”

　　虽然知道黎若白此刻只是陪同，做不了主，但张文肯定也不会忽略女一号的存在，示意黎若白：“你说是吧小黎？”

　　黎若白只是笑着点头，随即看看韩勠，轻声询问张文：“那你们过来找他……”

　　张文惊讶：“小黎你不知道吗？国民传媒也是出品方之一，和乘风天下一样的。”

　　黎若白倒不是不知道，只是一直忽略了。

　　别过头发询问：“所以张总你们是来问国民传媒的意见？”

　　张文开口：“我们找过陈总，陈总说让我们问韩勠意见。因为他很重视这部戏，所以才让国民传媒也参与出品。”

　　“那我说几句。”

　　韩勠示意张文：“我说几句，张总不介意吧？”

　　张文摇头：“就是来听你意见的。”

　　韩勠想了想，靠在一边：“边吃边谈，那我从头说。”

　　示意一旁黎若白，韩勠开口：“我当时就是冲着她来的。但老实讲我对这部戏一开始的兴趣不大。”

　　几人都笑：“我们都知道，不然你不会改剧本。”

　　黎若白也白他一眼：“没完了是吧？”

　　韩勠笑了笑，看着几人：“我个人来说，是做综艺的。所以有没有一部可以傍身的爆款剧，倒是没那么必须。然而对黎若白不同，她需要，加上我也真的进来做男主，可以出上力的话，我一定是尽全力。更别说后来我改了剧本，也投资参与出品。”

　　几人点头继续听着。

　　看着张文：“乘风天下不说了，就是捧黎若白的。我是冲她来的，国民传媒也是。那么现在既然曼陀罗公司，张总代表也表态说看好这部戏，我们当然可以达成共识，都是为了可以把这部戏的成绩和名声做到最好。”

　　金砂点头：“这个不用说，这里在座的都是这样的想法。”

　　张文皱眉：“韩勠你好像除了剧本，还有什么不满意的地方是吧。”

　　韩勠摇头：“不是不满意，是既然大家都有这个态度要做好，有些地方我就有点担心，以及建议。”

　　金砂似笑非笑：“韩勠，那就是对我不满意？嫌我资历低？没有代表作能力不够？”

　　韩勠咧嘴：“哪跟哪啊？导演我哪句话提到你了？”

　　几人都笑，黎若白咬着嘴唇低头，轻轻碰着韩勠手臂：“我饿了~”

　　韩勠一愣，探身夹菜：“那吃啊。”

　　抱怨看着张文金砂：“你们真过分，就知道聊天。看给我们小黎饿的都不敢动筷子。”

　　“呵呵。”

　　“吃吃。”

　　“大家都动。”

　　黎若白抿嘴笑，拍他一下，韩勠夹菜给她。

　　“没有~”

　　黎若白开口：“我也不是饿了，只是插不上话。”

　　刘正呵呵笑：“你是女一号，有什么插不上话的？”

　　韩勠脸色撂下看着刘正：“你看挺好的气氛你一说话就烦人了。”

　　指着桌上的菜：“你拿盘子每样夹点去那边墙角吃去。”

　　“你滚~”

　　黎若白瞪他，刘正也只是笑。张文和金砂自然也看出韩勠对乘风天下都很“熟”。

　　“这里没外人。”

　　张文示意：“韩勠你继续说，小黎你别客气。下午还拍戏呢，保持体力吃要吃好。”

　　黎若白笑着，韩勠动筷子夹菜给他。

　　刘秘书好奇示意张文，两人耳语指着韩勠。

　　张文表情怪异：“是吗？”

　　韩勠疑惑：“什么是吗？”

　　看着韩勠和黎若白：“知道你们关系好，一起做出发吧。互动粉红也多，但是私下……”

　　韩勠不在意的握着黎若白的手，不让她挣脱：“没有，就是牵牵小手的关系。”

　　“呵呵。”

　　几人都恍然笑着，黎若白脸颊红润瞪他，却也没否认。

　　韩勠也笑：“所以张总你眼光不错，正好就是我们在这部戏擦出火花，才能让拍摄那么顺利。”

　　“好，很好。”

　　张文开口：“都是圈内人，谁也不会多说。估计你们也没有要公开的意思对吧？”

　　韩勠点头：“主要是不让她公开，毕竟她走偶像流量的，太容易掉粉。”

　　“你说够了吧你？”

　　黎若白拳头捶他一下：“就知道黑我！”

　　众人都笑，笑过之后，菜也都夹满了，让她吃。韩勠这边也收起笑容：“有一点。我也入行这么多年了，虽然主要角色演得少，但是了解的可不少。如今的影视剧，不到五十集你都不好意思上星。”

　　皱眉看着几人：“真的需要那么多集数吗？大家心里都有数。可能演员片酬高，所以不得不多剪辑几集收回成本，钱谁都想多赚。”

　　金砂和张文明白过来，询问韩勠：“你不想剪辑那么多集？”

　　韩勠摊手：“如果剧情需要，剪八十集都不嫌多。可如果剧情不需要，多剪一集都拖沓。以前我还想着什么时候说一下，如今张总你主动找来，也表态对这部戏有成为爆款的期待和诉求，我们就争取各方面都打造成精品。”

　　两人点点头，韩勠继续道：“而且我不知道黎若白的片酬，我估计不会高到离谱。可至少我片酬没那么高，而且我公司也追加投资了。赚钱正常分，赔钱我们也跟着赔，我改剧本，我提要求没有一样是为了钱的，都是为了剧本的质量，拍摄的情节，之外的事我都没多说。”

　　看着几人都在沉思，韩勠靠在一边，给黎若白倒饮料：“你们自己考虑一下吧。不然我觉得钱不说打水漂，至少也是得不到相应的效果。”

　　几人吃着喝着，的确是考虑韩勠提的问题。

　　而且估计，还不只是这一个。


第三百四十三章 开始宣传

　　“除了集数的问题。”

　　张文终于思考完，不过没表态，而是询问韩勠：“还有别的吗？”

　　不是说因为韩勠咖位或者人气才重视，不然黎若白也在旁边，张文都没这么和她聊。

　　是因为韩勠的确就是国民传媒的老板，这已经脱离演员范畴。还是投资方之一，虽然比例不高。

　　实际上也用事实证明，韩勠红了之后到现在，基本上在每个剧组节目组都起到的作用不止是固定成员和演员的作用。而且这个作用是特别正面有利的，无一例外。

　　此刻改剧本，加上拍摄顺利，氛围好，不敢说都是韩勠的功劳，可是绝对占据很大比重，不然这些出品方在开始调研的时候可没有看到如今这么大的希望和抬头趋势。

　　重视一些，是完全合理的。

　　“别的话……”

　　韩勠想了想，看着张文和金砂：“如果集数可以控制好别那么拖沓那么多，就是保证了节奏紧凑。那么其余的还是要在剧本上抠。”

　　张文疑惑：“剧本不是已经改了吗？按照你找的编剧要求，和钱菁菁一起……”

　　金砂开口：“这个我知道。”

　　示意张文：“虽然剧本已经改的很不错，但是具体拍摄的时候，我们也发现很多细节上的漏洞，临时都会重新补上。”

　　张文恍然：“那你们就自己规划调整就好了。”

　　想了想，张文示意：“我看这样吧。”

　　看着韩勠：“宣传方面，我们来负责。剧情和拍摄方面，国民传媒和乘风天下，提供了男一号和女一号，那么就两个公司一起负责。”

　　示意金砂：“金砂导演，大家说好为了共同的目标努力，你也不要计较个人导演权限问题。”

　　金砂笑着：“实际上我也一直很尊重和赞赏韩勠对这部戏的意见还有个人才华。我们都是互相商量着来的。”

　　张文点点头，看着韩勠：“怎么样？说定了吧？”

　　韩勠开口：“我没问题，具体的你们和陈姐沟通就行。我会和她打招呼。”

　　轻笑开口：“不过我问一下，关于我刚刚提出来的，剪辑的时候剧情紧凑，不要剪出来那么多拖沓剧情，这算是你们的范围还是我们管理范围？”

　　张文开口：“那肯定是你们的。我说过了，如今我们也亲自看过很久，这个剧组如今的情况，所有一切我们都很满意。那么作为最大出品方，我们就全权交给你们把剧情整体这一块，现在我们就着重开始负责宣传。”

　　松松衣领：“宣传可是重中之重，说实话投资的金额还有精力以及付出的辛苦一点不比拍摄少。”

　　韩勠点头：“我承认，甚至可能比拍戏还累。”

　　张文笑：“那大家互相理解，互相配合，一起努力。争取做出一个精品项目。”

　　韩勠也叹息：“好像近几年，偶像剧真的没出来几部有影响的，大多数都是买的网络小说IP去改编，而且大部分都是仙侠玄幻题材。或许真是天时地利人和也说不定。”

　　达成共识，说说笑笑的，一切就更轻松了。

　　只不过回去的时候，张文和他秘书先走，坐在车上回剧组，韩勠对着金砂：“旧事重提，年末了，我俩估计快要更忙了。导演要做好准备，尤其近期我们还要去宣传我俩拍摄的电影。”

　　金砂点头：“去吧，没什么。本来进度因为拍摄顺利，时间上很充裕的。也顺便拍摄一下其他配角的戏份，不能让他们干等着，该进组的也都要进组了。”

　　两人都没多说，尤其这部戏很多剧情都是没有男女主角的，因为这涉及到一个针对男一号柏海的阴谋，后期才会出现对立，前期都是潜伏隐藏。

　　包括莫南这个角色和柏海见面的次数都不多，和柏海对手戏多的，陈默，周心妍，然后就是凌凌七了。

　　这些肯定是导演去安排。

　　晚上的时候，客栈和旅社继续每周固定时间播出。

　　旅社已经调整了时间，和客栈错开。收视率也没什么变化，王智也将搜集的意见给韩勠，毕竟如今韩勠真的拍戏进入状态也忙起来，就顾不上每期都看，这就需要经纪人的职务。

　　总体来说都还不错，韩勠的表现以及和嘉宾的互动。

　　不过客栈方面，有点问题就是，韩勠也品尝到了人气流量带来的影响。有一部分观众表示两人这对国民CP在客栈重聚，但是互动方面就和出发吧显得有点不是那么自然出彩。

　　当然大部分还是，比如黎若白的粉丝，韩勠的粉丝，以及更大部分的CP粉，就是只有两人出现就喜欢看。或者说是因为两人才看，不然都不会看的。

　　这就不是单纯的奔着综艺，而是奔着两个人而已。

　　其中黎若白还献声了，在客栈唱了宁夏，上了热搜。韩勠知道为什么王智搜集这个给自己，他知道自己在意的是什么。

　　看来以后选择综艺也不能太盲目，要选适合的，做自己适合的。

　　可能对抗性质的综艺，如同出发吧和高能团，更适合韩勠发挥。当然，凡事都需要经验积累。这一次虽然没那么成功，也等于积累了经验。

　　旅社那边还是一样，本身韩勠和苏糖差不多，都经常不在的。

　　然后乔力乾也还在筹备策划跨年晚会，基于韩勠给的思路。只要一个节目充实，就不怕空洞乏味。这一次跨年晚会，除了说红白歌会对抗性质算是很新颖，还带有一点让观众反冲下一季两个队分开的适应任务。

　　不过很确定的是，为了前任3的宣传已经正式开始。12月中旬，去录制快本，也是韩勠第二次参加。和黎若白一起。同时的还不止韩勠黎若白，毕竟播出的时间是30号，这个时间段很热门，李旭凯和董自建也参加，宣传电影《解忧杂货店》。这部电影和前任3都是29号上映，有李旭凯还有董自建，甚至还有房龙大哥客串很重要的角色，改编自日本畅销小说，也算是备受期待。

　　……

　　“哎呦~”

　　“哎呦~这谁啊这？”

　　韩勠和黎若白提前一天去了长杀市，因为要去看谢辣。早就说要去看她，听说怀孕之后。只是一直没抽出时间来。

　　这一次借着做节目的机会，跟着王炯老师去了她家。

　　她老公张洁不在，倒是有佣人还有亲戚，不过都是素人肯定的。

　　进门就看着挺着大肚子的谢辣坐在那里，听说临产期在明年2月前后，这基本上就快了。

　　“辣姐。”

　　韩勠和黎若白拖鞋进来，还买了婴儿用品。

　　“坐，快坐。”

　　显然王炯不是第一次来，估计经常来。毕竟他和谢辣的关系，此刻也代为招呼。

　　“小黎也来了。”

　　谢辣看着黎若白笑着招呼，黎若白坐在一旁：“辣姐对我来好像有点意外？”

　　谢辣笑：“没有。”

　　斜眼看着韩勠：“就是我早听王炯老师说韩勠知道我怀孕会来看我，结果一直都没来。”

　　韩勠点头：“怪我。赶紧过来，不然估计都生了。”

　　“哈哈！！”

　　谢辣怀孕没有孕期影响心情，笑声还是那么爽朗。

　　王炯去拿饮料还有零食之类的放在那，谢辣接过两人带来的礼物道谢，随即询问：“你们这是……”

　　韩勠表情严肃：“拍戏忙死了我俩，年末还那么多事。但是为了表示对辣姐的尊敬，特地抽时间过来特意看你。”

　　谢辣笑：“这人情可大了去了。”

　　王炯开口：“不是做节目顺便看的吗？”

　　谢辣瞪眼：“你干吗戳破呢？！”

　　“呵呵。”

　　黎若白在一旁也笑，大家闲聊。

　　黎若白好奇看着谢辣的肚子，谢辣见她眼神，笑着询问：“是不是很好奇？”

　　黎若白抿嘴笑，谢辣招手：“过来摸摸，碰巧的话还能感觉到里面在动。”

　　韩勠坐在一边：“我有点好奇……”

　　“你一边去。”

　　谢辣指着他笑骂，韩勠无奈，看着黎若白真的坐过去，小心摸着。

　　王炯看着韩勠：“最近是不是很忙？”

　　韩勠无奈：“基本没有闲下来的时候。尤其剧组拍戏的话，就干脆绑在那了。要出去做什么节目，宣传或者活动都得请假。这次就是请假过来的。”

　　王炯好奇：“对了你们一起拍戏是吧？一千零一夜？”

　　韩勠点头：“王炯老师也知道吗？”

　　王炯笑：“好像听说台里会放在金鹰独播剧场播放。”

　　韩勠眼神变幻，听到金鹰这个词，稍微有点敏感。

　　不过此时也不是说这些的时候，看着一边甚至贴着谢辣肚皮要听一下的黎若白，韩勠皱眉拽了一下：“有什么好奇的？喜欢的话咱们自己生一个。”

　　“呦呦~”

　　“哈哈！”

　　王炯起哄，谢辣也笑。

　　黎若白脸颊红润推开他的手：“谁和你生。”

　　谢辣好奇看着两人：“年初的时候做节目，好像你俩还不是这个关系是吧？”

　　王炯轻叹：“也是。自从那次之后就没怎么见过。”

　　随即好奇：“所以小黎韩勠你俩现在是确定关系了？”

　　黎若白抿嘴笑，韩勠揽着她肩膀：“开玩笑嘛王炯老师，我能放过她？！给我撩成那样！！”

　　“呵呵。”

　　谢辣笑着：“谁撩谁啊？”

　　王炯也开口：“出发吧我们一期不落的看完，谁撩谁一目了然。”

　　谢辣好奇：“不是还说是撩王吗？”

　　韩勠呵呵笑，黎若白白他一眼也没多说。

　　好像慢慢的，也会在圈内小范围公开，这是必然的事。

　　一定程度之后，住都住一块了，对比较熟悉比较大牌的也一直隐瞒就显得刻意了。


第三百四十四章 闻闻香不香

　　之后也没多呆。

　　相约等她生了之后，夫妻俩会再次邀请亲朋好友。韩勠和黎若白以及王炯也就走了。

　　因为张洁有事不在，谢辣挺着大肚子也不方便，说要留几人吃饭，自然也肯定麻烦，还影响她休息。反正以后还长。

　　回去的路上，大致讲述一下到时候拍摄的过程。

　　反正对于两人来说，做节目已经驾轻就熟了，倒也不用多讲什么。玩游戏的几个环节，大同小异。不过需要的是，有一段舞蹈两人得练习配合一下，至于宣传的话，王炯问韩勠有没有避讳。毕竟录制的时候不止是韩勠和黎若白为前任3宣传，李旭凯和董自建甚至李红旗也代表解忧剧组宣传。

　　韩勠失笑，倒是巧了。这几个都认识。

　　王炯都惊讶，韩勠开口表示，李旭凯和董自建前不久刚见过，而且明年估计高能团第二季，他会成为固定成员。李旭凯是缝纫机乐队的鼓手，韩勠是主演，更是熟了。

　　王炯明白过来，自然也不多说。倒是恭喜韩勠缝纫机乐队破十亿，口碑票房双丰收。这个韩勠就当仁不让了，不像剑虎2六十亿的事，总是要解释他只是配角。缝纫机他是当之无愧的主角，当然还有乔杉以及大棚导演的功劳。

　　剧组的整体功劳而已。黎若白在一旁撇嘴嘀咕什么，韩勠只是笑着逗她，王炯看着两人打闹也笑，还顺便询问韩勠关于考学的事，韩勠表示很认真，也真的在庞磊老师推荐下，去报考京都影视学院，现在开始备考，艺考统考都可以避开，正规高考还是要参加。

　　说说聊聊的就回到芒果台，明天才开拍，提前一天来是为了看望谢辣，当然也可以正好练习那一小段舞蹈。

　　……

　　“原来我们的剧会放在芒果台独播剧场吗？”

　　回到酒店自然不会马上休息，韩勠来到黎若白的房间呆着。

　　黎若白洗澡出来穿着睡衣擦着头发，看着韩勠询问。

　　韩勠摇头：“王炯老师只是听说而已，现在都没拍完呢，不确定。”

　　看看黎若白：“不过既然有了风声，应该是差不多的。”

　　韩勠一顿，拍着旁边沙发：“来啊。”

　　本来黎若白是要坐过去的，结果韩勠这个笑容还刻意强调召唤她，黎若白下意识停住脚步大眼睛看着他：“干什么。”

　　韩勠笑：“最近拍戏虽然很顺利，但也累。很久没一起腻乎腻乎了，过来让哥闻闻刚洗完澡香不香。”

　　黎若白抬脚拖鞋踢过去：“变态。还腻乎腻乎~”

　　韩勠拿开拖鞋催促：“过来啊~”

　　黎若白蹭过去，被韩勠抱住，真的凑到雪白脖颈前闻了闻，逗得黎若白痒得咯咯笑。

　　“别闹~”

　　黎若白推开他的脸，但也被韩勠抱着。

　　看着韩勠，黎若白沉思：“不是之前张总过来吃饭特地强调，我都还没好好想一下，虽然你改的剧本是在原创下的微调，没有大改动。可是就是这些细节的改动一点点堆积，我自己都觉得有意思。偏偏剧情还并不另类，就是传统的灰姑娘和王子，平民和霸道总裁。”

　　韩勠恩了一声：“我说了，我改的剧本不是改得多好，只是把一些不合理的地方，狗血的地方稍微改一下。至于之后有这样的效果，可能是近几年那些靠明星堆积粗糙烂制的同行衬托。”

　　“呵~”

　　黎若白笑着揉揉他头发：“又嚣张了是吧？”

　　深吸一口气，揽着韩勠轻声开口：“如果真的有一部可以成为我的代表作，以后我就踏实了。你知道公司总是捧我个人，虽然人气流量热度都很高，但总觉得很虚幻。”

　　韩勠皱眉：“有什么办法呢？越来越浮躁的社会，影响娱乐圈也都急功近利，都知道流量和偶像路线走不了多远，但有机会走的都会尝试去走。因为真的会红得快，咖位提升更有效率。年轻一代的艺人有几个能沉淀下来就靠演技不靠做节目不靠炒作的？”

　　黎若白点头：“虽然很有道理……”

　　揪着韩勠耳朵：“听起来这么像骂人呢？”

　　韩勠笑着拉开她的手：“你自己心虚吧？”

　　黎若白看着韩勠，哼了一声：“那你怎么成功的？那次去法国，机场虽然没有送机的粉丝，可是你路人缘还有国民认知度比我高那么多？”

　　韩勠皱眉：“那你为什么来了一句虽然没有送机的粉丝？这个你忽略掉不就自然不懂了？你不忽略掉的话就应该这么说，虽然我认知度比你高了点，但是我没有你粉丝多，没有你粉丝死忠。对吧？”

　　黎若白嗤笑：“你不用安慰我，我又不是没参加过你的粉丝会。”

　　韩勠开口：“那才五百人。”

　　黎若白开口：“可是看着你们沟通的时候，他们的确都很死忠。”

　　韩勠打量黎若白：“你懂个什么死忠不死忠的。”

　　黎若白瞪他：“你什么态度你？！”

　　推着韩勠：“回你自己房间！我要睡觉了！”

　　“别啊~”

　　韩勠赖着不走抱着黎若白，黎若白大眼睛看着他不说话。

　　韩勠笑：“还没谈论关键问题呢。”

　　黎若白看着韩勠：“我和你有什么关键问题？”

　　韩勠询问：“今天看到辣姐怀孕大肚子，身为女性的你，是不是很好奇很憧憬？”

　　黎若白笑着白他一眼，沉默片刻，别过头发开口：“我是有点好奇。觉得，女人怀孕生孩子是什么感觉。十个月的时间，就有个生命降世……”

　　轻叹口气，看着韩勠：“那一刻突然有点想家了。”

　　韩勠这个心疼，赶紧搂着抱紧：“想家怕什么？到时候就回去，或者让咱爸咱妈过来看你。”

　　“呵。”

　　黎若白抬头：“不要脸，还咱爸咱妈。谁是你爸妈……额。”

　　黎若白赶忙拍拍嘴唇，抱歉看着韩勠：“我不小心……”

　　韩勠无奈：“以后不要避讳，都这个关系了，你搞得好见外。”

　　停顿片刻，韩勠疑惑看着黎若白：“不过不对劲啊。”

　　黎若白好奇：“什么不对？”

　　韩勠打量黎若白：“你把房子装修都没弄好，就带着他们去显摆，怎么没让你爸妈过来？”

　　黎若白咬着嘴唇笑着，手指划着他胸口：“怕他们气死。”

　　韩勠皱眉：“不至于吧？看到女儿和男人同居，就气死？那天还看到我们……”

　　“你还说！”

　　黎若白嗔怪捶他，半晌开口：“过年时候吧。你跟我回家见我爸妈，之后一切就顺理成章了。”

　　韩勠恩了一声：“那要是他们对我不满意呢？”

　　黎若白摇头：“不可能。”

　　韩勠开口：“这么自信？忘了上次……”

　　“哎呀那是意外！”

　　黎若白皱眉坐起：“后来我打电话和我妈聊天，她也说了后来慢慢就想通了。女儿毕竟也大了，都二十五岁了，如果不是艺人的话，估计早结婚了。”

　　停顿一下，黎若白看着韩勠：“即便是艺人，宓姐不也是这个年纪结婚的。”

　　韩勠点头：“那就好。”

　　黎若白看着韩勠，半晌笑着亲了脸颊一下：“自信点，不像你啊。”

　　韩勠开口：“这不是不自信，只是那次比较尴尬而已。第一印象不好，我怕难以扭转过来。其他的我自信我的条件不敢说多好，至少配得上他们宝贝女儿对吧？”

　　黎若白恩了一声：“不过配不配得上得是我来说。”

　　韩勠笑着，脸凑到她面前：“那你说，我配不配得上我们甜若若？”

　　黎若白眼睛弯起，揉着他耳朵：“现在还不好说。”

　　韩勠表情凝固，手拽着她手腕：“哪不好说？”

　　“呵。”

　　黎若白笑着挣脱，挣脱不开，想推开韩勠被他压住。

　　“让我闻闻香不香。”

　　黎若白扯着耳朵都扯不开，用力拍他后背：“变态啊你！！”

　　韩勠深呼吸，抬头笑着：“好香~”

　　凑到她耳边：“再让我尝尝香不香……”

　　“滚~”

　　黎若白整理胸口，推着他坐起：“这里是酒店，人多眼杂的。”

　　韩勠叹息：“早晚要迈出那一步，不然怎么把孩子跟你爸妈姓？”

　　黎若白哼了一声不说话。

　　韩勠揽着她抱着：“你只好奇女人怀孕什么感觉？不好奇女人怀孕的过程？”

　　“滚开！！”

　　黎若白撕扯韩勠，脸颊发红推着他：“回去睡觉去！！”

　　韩勠笑着赖着不走：“我们研究一下啊。到底怀孕的过程都有什么步骤，很严肃很科学的事，是人类进化的终极责任。每个人都有义务去积极面对和实现。”

　　“去死！”

　　黎若白手脚并用，韩勠那么高的公子，还是个男人，撕扯起来多费劲，不过也可见黎若白的羞脑之心。哪怕两人都已经有过很多次亲密接触了。

　　“滚出去！！”

　　终于给他推搡拽起到门口，开门就踢出去。

　　韩勠失笑捶了几下门：“有什么害羞的？”

　　不过看周围有人望过来，里面也咚的一声回应，知道今天是不可能给开了。

　　本来不就只是闹嘛，韩勠笑了笑，转身就回去。

　　明天要开始正式录制节目了，早点休息，估计用不了多久，还有很多事要开始忙碌。


第三百四十五章 再上快本

　　“呵，韩哥。”

　　“这不是韩哥吗？”

　　黎若白都惊讶，韩勠虽然说和他们见过，但没想到见面这么熟。

　　一口一个韩哥，虽然是调侃的心态。

　　不说董自建有个经纪人一姐之称的妈，小小年纪人脉很广。李旭凯是本土推出的偶像团体的队长，成名的时候只有十一二岁，今年都已经入行四五年了，也还十七八岁而已。人气流量都是超高的。

　　结果看到韩勠，哪怕毕竟年轻腼腆的李旭凯都笑着跟着董自建叫着韩哥，旁边王炯李维嘉杜海滔还有吴心也都看得愣住。

　　“李旭凯我觉得你叫韩哥很好。”

　　韩勠表情严肃指着李旭凯：“但你前面加个‘呵’字我觉得特别嘲讽。”

　　“呵呵。”

　　结果人家又是这么一笑，周围明白过来，也笑了。

　　李红旗才是真正的腼腆，见韩勠看过来点头：“hello……”

　　韩勠皱眉：“he什么llo，在国内说中文。”

　　李红旗也笑，李维嘉好奇：“韩勠你都熟啊？”

　　此刻已经是第二天早上，韩勠和黎若白早早过来录制节目。等待化妆以及陆续有观众入座登场的时候，惯例是拉着黎若白到后台大家见面认识一下打招呼。

　　这一期很好，因为不敢保证去的那一期就你自己，除非什么巨星都不容易，总要搭配一些别的艺人。这一次虽然也是，两拨各自宣传电影，然而居然都认识，都熟。不熟的也即将会很熟。尤其韩勠是主打做综艺的话，不会如同其他艺人做节目，节目里很熟，节目之后就是同事关系不联系。

　　他还要为以后做打算，所以可以的话，尽量结交人脉。说不定做节目的时候就需要有这个联系。

　　结果来了之后，昨天和王炯一起看谢辣的时候，还和他说都认识。他也没当回事，现在一看是真的都认识。

　　包括人气认知度不高的李红旗。

　　可能都熟悉韩勠的性格和为人，不熟悉也通过节目了解一些。李红旗都放松好多，之前还是有点认生的。毕竟是湾湾人，十几二十年前国内的娱乐文化商业经济很多都要借助香江和湾湾，那边的人也都带着俯视视角看待内地一切。

　　现在虽然国力提升，一切都反过来了。太多香江湾湾艺人过来赚钱发展，太多商人也希望内地的政策倾斜到这两个地方。很多盛气凌人的香江湾湾艺人如今在内地也不再敢耍大牌。而且还好像弱一头的感觉。

　　最明显例子，曾经有多少内地去香江发展的艺人要学粤语。现在太多的香江人却要努力学国语，哪怕说的很蹩脚也要努力去说。不然就没法做节目没法拍影视剧。

　　“都熟就好。”

　　王炯示意：“你们好好沟通吧。”

　　韩勠坐在李旭凯和董自建身边：“解忧杂货店是吧？听说过小说很不错，电影怎么样？29号和我们前任3打擂台？”

　　董自建笑：“我们哪能比得过你们国民CP，更别说还有沈莱哥主演，不被碾压就不错了。”

　　韩勠点头：“小董你这个谦虚的态度我非常满意。”

　　“呵。”

　　李旭凯笑，董自建看着李旭凯：“韩哥还当真事了，就客气一下。”

　　黎若白和李红旗打了招呼，坐在一旁笑着推推他：“你才需要谦虚一点好吧？别最后票房被打脸。”

　　韩勠一愣，拍手示意：“对了还没给你们介绍，没见过吗？”

　　两人摇头，韩勠互相介绍他们认识。只是没怎么见过合作过，认识肯定互相认识的。

　　回头看着李红旗：“你还去他们那拍戏了？缝纫机结束后？”

　　李红旗笑：“我戏份比他俩多。”

　　韩勠惊讶看着董自建，董自建点头：“是真的。我俩加上一位女主，其实戏份相当于客串。真正的三个故事主角，李红旗是一个，另外两个一个是陈都零，一个是秦浩。他们三个的故事和戏份更多。”

　　韩勠不解：“那这电影……好神奇啊。三个主演反而戏份最少？”

　　董自建一顿，看着李旭凯：“好像还真是这样。”

　　韩勠看着两人：“怎么选的剧本？打着你们名号宣传，成绩好的话，戏份少不算你们代表作，成绩不好你们背锅。”

　　黎若白咬着嘴唇，手指捅他一下。

　　韩勠一愣，抱歉看着两人：“不好意思，交浅言深了，当我没说好吧？”

　　“呵呵。”

　　“韩哥你这样真的好吗？”

　　两人都无奈笑，看到黎若白小动作了。

　　可是一想好像也的确是这么回事。

　　“没有吧。”

　　李旭凯开口：“马上一起固定综艺了，韩勠哥性格我们多少知道。”

　　韩勠点头：“那我继续了哈。”

　　“呵。”

　　黎若白气笑了，没好气看他一眼。

　　两人也笑，韩勠开口：“而且是翻拍日本的小说。好莱坞或者哪怕日韩印度本土电影，如果真好，国内不至于有民族情绪和歧视。但你翻拍国外的故事移植到本土好像没有成绩太好的作品。况且还是日本的话，近年我们民族主义抬头……”

　　“你够了吧你？！”

　　黎若白拽着他没忍住：“人家都已经拍完了，你现在说这些！”

　　还有句话没说，就是何况两边电影将在同一天上映。你现在说这些，让人家怎么想？

　　两人只是笑，而且很诚恳的表示感谢韩勠的直言。

　　是真的很感谢，因为韩勠说的道理浅显易懂，韩勠不说只是笑着看着黎若白，和她闹着，两人都转头小声嘀咕。拍完了不代表说这些就晚了，现在开始还有很多事可以做比如。

　　弱化两人在这部戏的印象给公众。

　　就如同韩勠说的，既然戏票房口碑好，两人在这部电影好像也没什么出彩的表现，那就最好避免这部戏口碑票房一般，给两人反而带来的费力不讨好的影响。

　　之前两家团队倒也不是没想到这个问题，只是被这部神作的名头给吸引了。然而不得不承认一点就是，国内小说IP改编都未必都成功，何况是国外不同国情背景下的文学作品挪到国内，更是未必有什么好的效果。

　　不约而同的，两人都去找各自经纪人去了。

　　没多久，王炯表情怪异过来找到韩勠：“你跟人家说什么了？过来偷偷找我们说游戏宣传正常，但弱化效果。可以倾向你们这边。”

　　黎若白都惊讶看着韩勠：“你是这个思路吗？故意的？”

　　韩勠哭笑不得：“我随便聊聊嘛。哪来那么多思路？”

　　韩勠大致和王炯说了一下，王炯才明白过来：“也是啊。”

　　韩勠将目光扫了一眼李红旗，他一直旁听来着。

　　韩勠示意：“那不如这样。多宣传红旗，因为他本身在那部电影，听小董说就是他戏份比两个主演多。况且他这里需要多宣传，让观众更多认识他。”

　　黎若白开口：“缝纫机乐队票房那么高，认识鼓手的不少了吧？”

　　韩勠看着黎若白：“那不是越多越好吗？这种事嫌多？”

　　黎若白叹口气，低头开口：“你做主吧……反正你到哪都做主。”

　　韩勠惊讶，询问王炯：“王炯老师，你听她话的意思是不是在怼我？”

　　王炯笑，李红旗也笑。

　　王炯开口：“我听着像。”

　　韩勠看着李红旗，李红旗点头：“我觉得是。”

　　韩勠挽起袖子，看着黎若白大眼睛：“王炯老师，我能打她吗？”

　　“哈哈。”

　　王炯笑，因为韩勠话刚说完，黎若白先打他一下。

　　这边说说笑笑闹着，没多久，都准备好，大家要开始上场了。

　　当然，韩勠也找机会去和到场的粉丝打招呼。不像第一次来快本就认识那么两个，这一次虽然给了定额，但是来了好多粉丝。其中眼镜男带着几个大V也都来了，韩勠一直都是如此和粉丝沟通。也试图拽着黎若白。

　　现在不了，因为他知道黎若白有自己的路线和方式。自己的不一定适合她。就只是提议而已，其余的让她经纪人刘正去就好。

　　反正两人公开出席活动的场合也没那么多。

　　看似好像米兰还有Elle都一起参加，那只是韩勠参加和她有关。私下她自己去做的活动多了去了，韩勠才有多少。

　　……

　　“蹬蹬蹬~”

　　场上一开始，是一段齐舞，灯光昏暗。七个舞者排好站位，在昏暗的灯光和节奏感十足的舞曲中。特点在于手里都拿着蓝粉荧光棒随着舞步而舞动。

　　“不行了。”

　　韩勠看了一会背身揉着眼睛对着黎若白：“眼睛受不了。”

　　旁边站在后台等着的几位都笑，黎若白咬着嘴唇看看他：“别闹~”

　　说完还真的揉着他眼睛，翻着眼皮看。

　　董自建和李旭凯好奇看着，刚刚在休息室没注意。此刻看两人自然的动作细节，感觉好像不是外界盛传的粉红CP，而是真的情侣。

　　但是两人也不多事，人家只是没回避，却未必就是公开。

　　齐舞结束后，就是上场时间。

　　这一期节目将在年末播出，所以相当于也是一年的总结，和跨年差不多。所以请了李旭凯和董自建李红旗，又请了韩勠黎若白，阵容已经算是相当不错了。

　　要搞笑要流量要人气要颜值要热度，要什么都有。

　　“有请我们今天的主持人！王炯，李维嘉！！！”

　　场上终于想起这样的声音，也标志今天这期快本，正式开始。


第三百四十六章 分队

　　说是后台，其实是正对舞台的两个大幕。

　　在呼唤声中，大幕拉起，穿着银色上衣的李维佳和红色毛衣的王炯，一起走到舞台中间。

　　动感十足的音乐伴随其中，两人挥手致意，下面掌声热烈。

　　“大家好，我是前任队的队长，红队王炯。”

　　“大家好，我是解忧队的队长，银队李维佳。”

　　又是掌声。

　　两人随即回头，李维佳开口：“下面有请我们银队的帅气队员李红旗，好姐妹，吴心！”

　　再次拉开帷幕，银色着装的吴心和高大帅气李红旗一起走出来，下面又是欢呼声。

　　随后王炯再次介绍：“接下来，有请我们前任队重磅队员！韩勠！黎若白！！！”

　　这回不止掌声，还有欢呼声。

　　“嗷嗷嗷嗷！！”

　　“韩勠！！小黎！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！”

　　大幕打开，韩勠一身红装，和黎若白红色外套，下身皮裙，美腿又白又细又长，韩勠一身红装，反正身材好颜值高，穿什么都任性。加上两人的国民CP光环还有国外米兰时装周走秀加成，此刻极为相配的走到前面。

　　本来还要继续介绍的王炯和李维佳都不由停下。

　　“哎呀！”

　　王炯笑着调侃：“看看这两位的人气。”

　　李维佳也笑：“我们接下来最后这两位人气也不输于他们。”

　　随后高声介绍：“有请我们银队重量级队员。李旭凯，董自建！！！”

　　“喔喔喔！！！”

　　好像是为了配合李维佳那句不输于的话，下面李旭凯的粉丝大声尖叫。大幕拉开，董自建和李旭凯笑着走到前台来到银队这里。

　　“好了。”

　　王炯李维佳站在前面：“那么今天这就是我们所有队员……”

　　“还差一个吧？”

　　韩勠突然好奇开口，结果果然那边有一个被落下的大幕遮住用力挣扎的身影出现。

　　“我呢？！还有我呢？！”

　　大幕终于露出头，杜海滔。

　　王炯李维佳还有吴心大笑，场下更是笑声不断。虽然这么多年了杜海滔一直是被虐被坑的角色定位，可是还是每次都想笑。

　　“好吧好吧。”

　　王炯笑过之后开口：“那么最后有请我们谁都没人要的……”

　　李维佳配合王炯一起介绍：“杜海滔！！！”

　　“噗！”

　　黎若白捂嘴笑喷，韩勠也笑：“没……没人要的……介绍声音还这么热情。”

　　杜海滔本来要走出来了，结果下意识停住还差点摔倒。

　　后退瞪着王炯和李维佳：“我不出来了！！！我不出来了啊！！！”

　　吴心点头：“那你先回去吧。”

　　下面笑得不行，韩勠拿过话筒示意：“有请我们两边抢着要的重量级成员，杜海滔！！”

　　杜海滔这才高兴走过来，对着韩勠还竖起拇指。

　　下面都拍手欢呼，这回人才算齐了。

　　杜海滔肯定是要在红队前任队这边，因为本来这边就少两个，即便加上他也还是少一个。不过只是少一个就没什么了。

　　……

　　“好了。”

　　此刻所有人站成一排，灯光也亮起，舞台也都整理好。

　　面对场下观众，王炯大声呼喊：“感谢大家收看我们由vivo冠名播出一年一度的前任解忧跨年晚会！！”

　　下面拍手，韩勠在那笑。

　　李维佳接话示意：“今天我们是两个队，银队和红队。”

　　王炯点头：“没错，银队是解忧队，红队是前任队……韩勠你笑什么？”

　　突然看到身边韩勠一直笑，李维佳探身：“第二次来我们快本，很开心是吧？”

　　下面也都看着，韩勠开口：“的确很开心，但笑不是因为这个。”

　　看着王炯，韩勠开口：“前任解忧，连起来好有喜感。”

　　“哈。”

　　下面也笑，王炯明白过来，瞪眼看着场下：“也是，前任不添堵就不错了，还解忧……”

　　“哈哈！！”

　　场下笑声掌声不断。

　　笑过之后，吴心开口：“应该给大家说清楚，今天是两部电影剧组的演员来到我们这里跨年。”

　　杜海滔点头：“没错，一部是小凯和自建红旗拍摄的解忧杂货店，一部是韩勠黎若白拍摄的前任3再见前任。”

　　王炯接回话题：“而且很巧的是，都将在29号上映。”

　　场下都拍手表示清楚了解后，两边剧组成员也都拍手道谢。

　　结束之后，惯例肯定是介绍一下电影。

　　王炯开口：“这两部电影呢，作为朋友，我们已经先一部看了点映……”

　　吴心笑，王炯知道：“当然，录制的时候我们还没看。我们就当已经看过了。”

　　“哈哈！！”

　　场下笑，王炯开口：“好了一会再说。现在我们先每个人送上祝福在新的一年给我们的观众朋友。”

　　主要是几位嘉宾，李旭凯和李红旗中规中矩。

　　董自建想了想，笑着开口：“祝大家事业有成，早生贵子。”

　　场下都笑，王炯故意调侃瞪眼：“都跟你似的？！”

　　韩勠突然惊讶：“等会？小董好像比我小几岁，已经结婚了？”

　　董自建幸福笑着，李维佳开口：“何止结婚，孩子都有了。”

　　黎若白都惊讶：“孩子都有了？”

　　韩勠是真不知道，新闻应该有，但是平时不刻意关注的话，不是下一季高能团提前见面也不认识。

　　“那小凯不要急啊。”

　　王炯开玩笑：“不着急结婚生子。”

　　李旭凯腼腆笑着：“是，不着急。”

　　王炯继续：“接下来有请我们可爱的……若白！！”

　　黎若白笑着拿着话筒，看着场下：“祝大家幸福……”

　　愣了一秒钟，没说话。

　　“哈哈！！”

　　场下又笑，黎若白赶忙开口：“幸福，幸运，开心。”

　　韩勠探身：“想那么半天！”

　　黎若白抿嘴笑白他一眼，杜海滔在一边：“那看来你是早想好了？”

　　韩勠挽起袖子走前面一步：“我就等着这一刻呢，结果我最后一个说。”

　　几人拍手鼓掌，王炯对着台下：“那让我们听听韩勠对大家的祝福。”

　　韩勠开口：“我一个一个说。”

　　拿着话筒示意：“祝大家像心姐一样越来越漂亮。”

　　“喔喔~”

　　下面欢呼，吴心也笑得开心。

　　韩勠继续：“祝大家像维佳哥一样，越来越瘦。”

　　“噗！！”

　　下面都笑都开心，李维佳开口：“可我听着不是很开心。”

　　这当然是开玩笑，然后韩勠继续：“祝大家如同小董在演员的行业里演技获奖一样，可以在各自的工作领域里也受到认可和获得成就。”

　　“喔喔喔！”

　　董自建也开心笑着道谢。

　　韩勠对着李旭凯：“祝大家可以像李旭凯一样，在朋友中在生活中，善良，人气高，永远那么纯真。”

　　李旭凯干脆行礼感谢。跟着拍手。

　　“喔喔喔~”

　　每说一句，下面都欢呼，声音越来越高。

　　对着李红旗，韩勠开口：“祝大家可以如同红旗这样，异地工作生活也能开心受到大家欢迎和关心喜爱。”

　　“喔喔喔！！！”

　　李红旗双手竖起拇指称赞。

　　王炯赞叹拍手：“韩勠真是……还是那么厉害。”

　　韩勠失笑：“好直白啊王炯老师。”

　　王炯笑，李维佳开口：“你让他继续，该小黎了。”

　　下面都起哄叫着。

　　黎若白抿嘴笑看着韩勠，韩勠看着黎若白：“恩……”

　　韩勠想了一下开口：“祝大家不要像某人一样红了就耍大牌，祝福的词都想不到。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　“喔喔喔~”

　　黎若白捂着额头笑得发颤，下面也都哄笑。

　　杜海滔抱怨笑着用力推开韩勠，王炯跺着脚指着韩勠：“黑！！还是那么黑！！”

　　笑过之后，韩勠看向杜海滔：“祝大家如同海滔一样，永远笑口常开，心胸宽广。”

　　杜海滔失笑：“听着怎么这么不痛快？”

　　场下又笑，王炯指着自己：“到我了到我了。”

　　韩勠想了想，开口道：“祝大家可以永远看着王炯老师在舞台上，在电视机前，给我们带来快乐。”

　　“哇~”

　　场下鼓掌，王炯也收起笑容拍手：“感动感动。”

　　看着几人：“你们发现了吗？韩勠的祝福不止是给观众，也是给我们的。”

　　几人点头赞同，黎若白突然开口：“你自己呢？”

　　王炯一愣，看着韩勠：“对啊你自己呢？”

　　韩勠对着场下：“祝大家可以像我一样，努力让周围的人得到快乐。因为你让周围人开心快乐，你自己才会收获更多的快乐。”

　　“哇！！！”

　　“喔喔喔~~”

　　场下大叫拍手，场上也都是称赞鼓掌。

　　黎若白轻笑：“最黑的祝福给我，最好的祝福留给自己。”

　　“哈哈！！”

　　众人大笑，韩勠探身要拽黎若白，黎若白笑着躲开，抬腿虚踢一下回应，被几人拉开。

　　“好了好了。”

　　闹了一阵之后，王炯带着大家站成一排。

　　“那么祝福已经送出去了，接下来我们的晚会也正式开始。”

　　看着李维佳，王炯开口：“现在我们应该好好解释一下，到底今天的解忧和前任两部电影，到底是什么样的电影。”

　　李维佳点头：“提前介绍给大家有个简单的了解。”

　　这至少是今天两拨人过来参加的主要目的，自然不可能放过的。

　　下面肯定就是这样一个宣传环节。最好也就是在开篇，不然中途的时候植入过多会引起反感。


第三百四十七章 宣传

　　“我有个提议。”

　　王炯开口：“我们不能欺骗观众对吧？”

　　李维佳点头：“因为我们录制的时候的确还没看。”

　　王炯示意大家：“那么在我们没看过的基础上，我们要当做自己看过了，并且还能给予客观的，公正的，发自内心的，最真实的评价。”

　　看着几位主持，王炯开口：“考考大家怎么样？”

　　众人都一脸为难的搞笑模样，韩勠开口：“这个的确有点难吧？”

　　黎若白开口：“又不用你说。”

　　王炯一愣，拍手示意：“小黎提醒我了。你们也可以说。”

　　黎若白愣住：“我们怎么说？我们都知道剧情。”

　　李维佳明白王炯意思，探身示意：“你们可以说解忧的观后感。”

　　黎若白揉着头发：“还可以这样的吗？”

　　韩勠瞪眼：“让你多嘴！！”

　　黎若白抿嘴笑着，大眼睛看着他。

　　“喔喔喔~”

　　台下看着久违的互动，不是说出发吧结束就不互动了。而是这是第二次来快本，上一次来的时候，韩勠都还没出名呢。如今时过境迁也才不到一年的时间，韩勠的知名度还有成绩各方面，都已经极为可观，而黎若白照比当初的时候，已经妥妥的当红人气花旦。

　　“那来吧。”

　　王炯示意。

　　场下都等待。

　　吴心举手：“我先来。”

　　几人点头看着，吴心语气诚恳：“我是先看了那本书嘛。”

　　吴心开口：“可了书之后我觉得很感动，看完电影我更感动。”

　　“哈哈！！”

　　众人大笑，场下也笑。

　　吴心还没完，举手竖起拇指：“神作！！”

　　“哇~”

　　韩勠拍手：“心姐你拔这么高，一会我们怎么说？”

　　吴心轻哼：“谁管你们？”

　　杜海滔探身：“心姐你过分了你。”

　　吴心也忍着笑还是傲娇模样。

　　王炯开口：“那好吧。佳佳接一下。”

　　李维佳顿时咳嗽起来，拍着胸口。

　　回头瞪着吴心：“是啊你拔那么高干什么？坑我。”

　　李旭凯和董自建都开口：“是有点过奖了。”

　　李维佳想了想，平静示意：“我就没有那么感动。”

　　“哈哈。”

　　大家都笑，李维佳继续道：“是因为在2017年年末，看到解忧杂货店这部电影，那么2018年，我们将没有忧愁！！”

　　“哇！！”

　　“喔喔喔~”

　　场下都拍手，显然接的很精彩。

　　之后王炯杜海滔也说了，轮到黎若白，黎若白中规中矩：“我的粉丝也给推荐过这本书，真的很不错。相信电影一定也会很好，祝贺票房大卖。”

　　李旭凯和董自建都礼貌道谢，这和其他人夸不一样，那都是主持人帮忙宣传。黎若白是同期上映此刻一起宣传的另一部电影，人家这么说大家就是都风度。

　　韩勠开口：“我是不知道这本书，听说是日本小说。不过我只想讲，有李旭凯的人气，董自建的演技，还有红旗我也是了解的。这样的阵容电影一定错不了哪去。”

　　“喔喔喔~”

　　李旭凯和董自建还有李红旗都拍手道谢，这已经不是观后感，而是很赤裸裸的夸奖了。

　　“那么接下来说说前任3吧。”

　　王炯继续道，吴心揉揉头发：“这个没有原著小说，还真不好说。”

　　杜海滔开口：“但是有前两部啊。”

　　王炯开口：“前两部是什么？也是前任系列？”

　　韩勠摇头：“算是。但不完全是。第一部是孟云和余飞，但第二部只有余飞。第三部是余飞和孟云回归，只不过这一次是莱哥饰演孟云，我饰演余飞。”

　　众人恍然，韩勠摆手：“不要难为大家，我自己简单讲一下好吗？”

　　李维佳点头：“那行吧，你自己说一说。”

　　王炯好奇：“韩勠你自己说的话，算剧透吗？”

　　韩勠想了想，开口道：“不算应该。毕竟你听名字就知道，前任3，首先延续前两部的一些主线。但是情节其实各不相关，都是各自的故事。而且前任这个名字直接就已经剧透了，这是一部关于前任的电影。讲述情侣分开变成彼此前任后的一些互动，也体现当下生活中，真正情侣分手后大家一些心态和感悟。”

　　下面都鼓掌拍手。听着就感觉有吸引力。切中了一些热门主题。

　　刚刚韩勠黎若白都夸了李旭凯和董自建的电影，此刻董自建也主动挑起话题询问韩勠：“韩哥你和小黎就是前任关系吗？在剧情里？”

　　韩勠开口：“我俩算是吧，不过我俩不是主演。”

　　黎若白笑着：“莱哥和他剧情里的前任是主线。”

　　韩勠示意黎若白对着董自建：“我俩在里面负责搞笑的。算是两对前任，但是是不同风格和态度的前任。”

　　众人恍然，说到这里也就差不多了。过犹不及。

　　本来要进行游戏，但是如今韩勠黎若白很红，也的确时隔将近一年重新来到快本，还是要着重聊聊。尤其韩勠。

　　“等一下。”

　　王炯开口：“我们还是要聊聊韩勠。”

　　场下韩勠粉丝还有观众都尖叫好奇等待，看着韩勠，王炯开口：“我记得韩勠第一次来我们快本，还是在年初的时候。”

　　看着黎若白：“当时也是跟着小黎一起来的吧？”

　　黎若白先是点头，随即噗的一笑：“跟……跟着……跟着一起来。”

　　“哈哈！！”

　　王炯摆手：“口误，口误。”

　　韩勠惊讶看着王炯，王炯笑着揽着他肩膀：“真的口误。”

　　韩勠拿着话筒不看王炯看着李维佳：“佳哥我去你们队好吧？”

　　“哈哈！！”

　　“你来啊！！”

　　李维佳直接过去就要拽他，王炯如同小孩一般死死抱住韩勠瞪眼不让过去。

　　笑闹一阵，韩勠看着王炯：“真的。一直听说王炯老师入行这么多年，都是热心提携帮着新人，第一次亲眼看到王炯老师打压一个艺人，居然还是我？”

　　“哈哈！！”

　　“没有！！”

　　众人大笑，黎若白也嗔怪推他一下。

　　王炯摆手解释：“真没有！”

　　坐地上踢着腿：“你要冤死我啊？！”

　　韩勠赶忙给他拽起来，反正就是开玩笑嘛。

　　笑闹一阵，王炯开口：“韩勠很特别，在于当时来做节目的时候还没现在这么红。出发吧也没播出。可是当时的表现就特别突出抢眼。”

　　吴心笑着：“现在是红了吧？”

　　杜海滔探身：“闹呢心姐，这是红透了。”

　　“没有。”

　　韩勠摆手谦虚，董自建开口：“我们都听说了，也是出发吧的粉丝。”

　　询问李旭凯：“是吧小凯。”

　　李旭凯点头：“明年估计还有机会合作。”

　　场下惊讶，董自建赶忙捂住李旭凯的嘴，李旭凯躲开，随即明白过来，不好意思笑着。

　　“官宣了是吗？”

　　王炯笑着看着李旭凯，李维佳开口：“这才是剧透。”

　　众人都笑，韩勠开口将话题盖住，也转过来：“就是很开心在于，之后工作多了很多。而且都是喜欢做的工作。”

　　王炯开口：“我们也看到了，拍电影，做综艺节目。”

　　随即询问韩勠：“那韩勠现在忙什么？”

　　韩勠示意一旁黎若白：“现在和她一样，一起拍戏。”

　　杜海滔看着两人：“你俩现在一起拍戏？合作一部剧？”

　　韩勠示意黎若白，黎若白拿起话筒笑着：“是一部新戏，正在开拍。然后年末和农历年前后也会有一些工作。”

　　李维佳询问：“你俩一起的？”

　　黎若白摇头：“有我俩一起的，也有我个人的。”

　　“好吧。”

　　王炯收尾：“那么让我们期待大家今天的表现。首先我们进行第一个游戏。”

　　随后开始进入主题，介绍第一个游戏环节的玩法。

　　很简单，有个卷帘门。从门内选择道具走出来，到摆放在舞台一边的礼品中选择，价值都不同。但是有时间限制，8秒内卷帘门就会放下来，到时候人和礼品盒都要过去，才算自己的得分。不然有一个没过去都算失败没分。

　　比赛分三个回合，前两个回合是单人赛，选择道具要求比拼。第三回合是团体赛，两人三足进行比赛。

　　最后哪个队累积礼品的价值最高哪个队就算赢。

　　“而且我们今天游戏最终获胜的队伍，将会以这个队伍的名义将一些急需的课本文具送到玉树。”

　　场下拍手欢迎，这是公益爱心事业，自然会受到鼓励。

　　“当然，每一个环节结束，获胜的队伍将现场公开随即选择一个座位排，一整排的观众都将获得我们节目组赠送的礼品。”

　　下面鼓掌更加热烈，这就是有关个人的福利了。

　　尤其今天黎若白和韩勠李旭凯这几位人气明星艺人到来，从他们的选择中获得礼物也是他们一种和明星艺人互动的形势和经历。

　　没多说，游戏开始。

　　第一波选择的，银队是李旭凯，而红队这边选择的是王炯。

　　选择道具一共四个，李旭凯选的是花盆底的鞋，王炯选到的是小孩骑的三轮车。

　　比赛开始，王炯老师很无奈在于，骑的时候很快，但是转弯的时候特别费力，眼睁睁看着卷帘门关闭，他还没转过来。气得够呛，下面也都笑声不断。

　　李旭凯虽然穿着花盆底的鞋，倒是很轻松就选了个六百价值的礼品，第一轮获胜。


第三百四十八章 奔放

　　第二个是杜海滔对阵对面的董自建。

　　董自建要穿潜水长蹼，杜海滔要进一个袋子里跳着过去。

　　杜海滔的身材，跳着跳着肯定不灵活，摔倒好几次。结果倒是拽到一个六百的，不用让红队变成零蛋。而董自建更夸张，手里捧着两个礼品盒，脚踢着一个踢进卷帘门，一共一千一。

　　“这也行？！”

　　比赛结束，韩勠站起开口：“这样也算吗？”

　　董自建笑着辩解：“怎么不算？也是我送进去的。”

　　王炯点头：“虽然有点取巧的嫌疑，但的确算。”

　　李维佳开口：“有本事你们也可以啊。”

　　韩勠挽起袖子：“好，很好。这是你们说的啊。”

　　吴心忍着笑：“我怎么有点不好的预感。”

　　众人都笑，也带着期待。

　　接下来是团体赛，两人三足，自然是韩勠和黎若白一起。

　　不过比赛之前，韩勠先过去看看礼品盒，李维佳开口：“韩勠这是开始选择目标了。”

　　韩勠没回应，看着最高的如同冰箱一般的礼品盒，上面最贵，一个礼品盒就是一千一。

　　回头和黎若白开始准备，套上两人三足的服装。挨着的两只腿都绑好，韩勠示意黎若白：“别拖我后腿啊。”

　　众人都笑，黎若白看着他：“你想干什么？”

　　韩勠眨眨眼：“一会你就知道了，记得配合我。”

　　随即突然举手示意：“王炯老师。王炯老师。”

　　王炯回头：“哎~”

　　走上前开口：“怎么了？”

　　韩勠示意：“两人三足难度大了很多，是不是应该适当延长？”

　　王炯想了想，中肯回头对着李维佳：“我觉得韩勠提议不错。”

　　李维佳和吴心是接下来银队两人三足的队员，自然赞成。

　　韩勠再次开口：“王炯老师，一会我俩快到门口的时候，你记得提醒一下。”

　　李维佳打断：“这不行，场外不能干预。”

　　韩勠转头：“不需要干预，就是可能我俩看不见，需要提醒一下。”

　　吴心好奇：“你们为什么会看不见门？”

　　韩勠忍着笑：“因为可能动作会过于奔放。”

　　“哈哈。”

　　下面都笑，董自建开口：“有多奔放？才能到看不见的程度？”

　　“好了好了。”

　　王炯示意大家：“我们期待吧。现在开始。”

　　李维佳和吴心先来，123准备之后，一声开始，两人默契迈步朝前走。8秒变成十秒钟，本来一人拽了一个，可是运气比较差。吴心拽的那个礼品盒明明不算太大，可是偏偏用力过猛，直接拽掉包装盒的绳结，以至于最后回去倒很顺利，却只能算李维佳一个的礼品。

　　银队惋惜，下面鼓掌鼓励。

　　他们又多了600，加上前面的，一共已经两千多了，而银队这边至今还是杜海滔的那600而已，差着一千五六百左右。

　　活动身子，大家也都看着韩勠和黎若白。想看看有多奔放。

　　“1……2……3！开始！！！”

　　随着王炯的开口，两人瞬间冲出门。

　　或者说一个人瞬间冲出门，因为马上居然就摔倒。

　　“哈哈！！！”

　　“喔喔喔~~”

　　看摔倒也能看得那么高兴，没办法，肢体语言有时候就是这么直接会引起每个人的反应。

　　黎若白都脸面向地面，笑得发颤，随后第一个动作就是抬手捶他。

　　“走太快了！”

　　王炯笑着赶忙给两人拽起，因为一摔就是摔两人，一起起来也不是那么容易。

　　包括杜海滔也过来扶着两人站起，黎若白脸颊发红看着韩勠：“你走那么快干什么？！”

　　韩勠还抱怨：“说了你别扯我后腿的！”

　　黎若白瞪他：“你自己腿多长你自己不知道？”

　　韩勠失笑：“你腿也不短好吗？忘了出场你就穿个小皮裙露着大白腿……”

　　“喔喔~”

　　银队笑得前仰后合，杜海滔和王炯赶忙拽住两人。

　　杜海滔开口：“从吵架突然就变成粉红撒糖。”

　　王炯表情严肃：“我感觉他们只是单纯的互夸而已。”

　　韩勠和黎若白都不好意思的笑着，笑闹结束。

　　王炯示意银队：“重新开始吧。给个机会重新开始。”

　　李维佳点头：“刚出门就摔倒，这个可以重来。”

　　王炯受到回应，示意等待重新开始的两人：“慢点啊，这次慢点。”

　　杜海滔示意黎若白：“小黎你腿长你迁就一下韩勠。”

　　黎若白抿嘴笑，韩勠推开杜海滔，杜海滔也呵呵笑。

　　“1，2，3……”

　　再次数数，王炯举着的手突然落下：“开始！！！”

　　这次两人协调了，走得很快。但因为刚刚两人摔倒的事，让他们忘了韩勠之前说过的过于奔放，还以为只是速度而已。就以为两人会按照正常流程，跑出去捡回礼品盒就往回走。这没什么稀奇。

　　结果……

　　“啊！！！”

　　突然黎若白尖叫一声，而场下观众骤然也瞪大眼睛。给了特写之后，每一个都惊愕捂着嘴。

　　所有人都不敢置信看着韩勠和黎若白走到礼品最里面的地方，还以为他是要去够最贵的立着的1100的礼品盒，他却直接忽略。并且抱着黎若白干脆推到，开始对着礼品一通滚。随着两人的滚动，礼品盒散乱却快速的推向到卷帘门。

　　“噗！！！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　“点赞！！！给你点个赞！！！”

　　“韩勠！！！哈哈！！”

　　不止场下，场上都笑趴了。李旭凯和董自建笑得歪倒，王炯干脆跪在地上ORZ一般的姿势，身子颤抖到不行。杜海滔也蹲在那笑得嘴都张大。

　　但是黎若白一声尖叫表明事先她是不知道的。

　　笑是这么笑，但是前后也就几秒钟的时间。

　　王炯突然想起韩勠给的任务，起身大叫：“到了到了！！到门口了！”

　　韩勠和黎若白挣扎要站起，主要是韩勠。黎若白捂着脸躺在地上，脸颊发红，笑得没劲。

　　韩勠瞪眼：“别笑了！快点！！！”

　　黎若白捂脸的手都没拿开，单着的一条腿还下意识踢他。

　　“哈哈！！”

　　又是一阵笑，韩勠勉强将黎若白拽起，不需要她配合了，干脆一起当礼品盒送进门。因为卷帘门已经下落。

　　所有礼品盒没法都送进去，因为有的滚落到门很远的方向。但即便如此，五六个礼品盒至少是送进去，最后韩勠在卷帘门彻底落下前，抱着黎若白一起又滚进去。

　　“哇！！！！”

　　包括银队都站起鼓掌，场下更不用说。尖叫和欢呼声连连。

　　韩勠和黎若白被杜海滔和王炯扶起之后，黎若白喘息着，头发都有点散乱，韩勠反而很正常。

　　此刻还看着黎若白：“不是……从始至终你就是来旅游的你。你怎么还累够呛似的？”

　　“哈哈！”

　　王炯笑着，黎若白一边脱掉穿着的外套，一边又捶他一下。

　　回头对着王炯：“真没治了。”

　　示意王炯：“还是那样对吧王炯老师。”

　　王炯感慨：“韩勠果然还是那样没变，不管红没红，做节目都豁出去了。”

　　黎若白叫着：“他是把我豁出去了！！”

　　杜海滔笑得不行，而那边银队已经都过来了。

　　“算算！”

　　李维佳看着礼品，场下观众也都好奇。

　　“我看到有四五个呢。”

　　吴心好奇示意，董自建开口：“好像是六个。”

　　王炯竖起手臂：“赢了！！肯定反超！！”

　　银队都笑不说话，只是一边查看。最终没有意外，的确反超了。礼品盒就一个三百的，剩下都是五百六百最少。

　　加起来都三千多快四千了，虽然超过银队不多，但也是超过。

　　“哇~”

　　尘埃落定，几人站在一起。李维佳拍手看着韩勠：“原来你是这样的韩勠。”

　　韩勠拿着话筒笑：“我奔放起来我自己都怕的。”

　　黎若白抿嘴笑着，斜眼看着他：“估计还是没有我怕。”

　　“呵呵~”

　　几人都笑，韩勠也笑着肩膀撞撞她，黎若白退开躲着不回应。

　　吴心举手笑着：“我在旁边，董自建和小凯偷偷说。我们以后就是和这样的人固定做节目吗？有点可怕啊。”

　　“哈哈！！”

　　董自建和李旭凯都不好意思笑着，显然话的确是他们说的。

　　其他人也笑，黎若白探身看着董自建和李旭凯：“不要有疑问，而且比这还奔放。这才哪到哪。”

　　王炯点头：“小黎你最了解了是吧？深有感触。”

　　黎若白轻叹：“出发吧结束后我都决定以后不想和他做节目了。”

　　韩勠用之前黎若白的话，原封不动还回去：“还有下一季。”

　　“噗！！”

　　“小黎！！哈哈！！”

　　几人大笑，黎若白尴尬捂着额头，抬起膝盖给韩勠一下。

　　其他人都笑着看，闹了一阵算是收尾，接下来，进行第二个游戏环节。

　　算是休息一下，也算是为一会做准备。大家自由活动，而有工作人员开始铺着垫子安置游戏道具之类的。

　　董自建和李旭凯是真的刚刚有那个疑问，因为亲眼看到和电视上看到，的确不是一种感觉。

　　韩勠放得那么开，做了二十几年的快本这样的节目，他都能轻易给出这么多意外，害怕是开玩笑的，期待是真实存在的感觉。


第三百四十九章 袜子

　　但马上他们就知道韩勠不止是做节目奔放放得开。

　　接下来就是一个普通的游戏环节，摆放着各种形状的海绵道具。圆锥形方形圆形等等，从舞台一端到另一端。规则很简单，踩着这些道具过去，中途不能脚踩地，踩到地上就算输。不复杂。

　　但显然规则简单，可是玩起来没那么容易。

　　“我们两边派出谁来做第一回合挑战？”

　　王炯探身询问，银队队长李维佳开口：“我们将派上青春活泼的李旭凯！！！”

　　下面鼓掌，王炯点头：“那我就派上我这边，非常灵活，运动能力满分的……”

　　黎若白下意识看向韩勠，杜海滔也是。

　　结果韩勠正要站起来的时候，王炯大叫：“黎若白！！！”

　　“噗！！”

　　韩勠腰还没直起来，就被闪了一下。

　　黎若白也失笑一脸囧状看着坏笑的王炯。

　　不过没多说，既然已经定下来了，银队第一个是李旭凯，虽然最后也算轻松过关，但是过程中也失败了两次，保持不好平衡落在地上。

　　“那么李旭凯的最终成绩是一分十六秒。”

　　大叫鼓掌欢呼，这个成绩算是非常不错的了。黎若白起身，穿着红色长袖T恤，下身紧身裤，方便运动，已经准备上场。

　　因为是女成员，都很关心站在边上看着。

　　“哇好滑啊。”

　　黎若白试了一下，踩着前面一个圆锥形倒竖的海绵道具：“脚都发酸。”

　　韩勠开口：“你试试，先试试。”

　　黎若白跳上去，结果一下就摔倒一边。下面都笑，重新回去试，记过几次都是掌握不了平衡就掉下来。

　　“慢点，平衡一下。”

　　韩勠在一边支招，王炯杜海滔也是鼓励。

　　结果不鼓励还好，再次踩到第一个道具就翻过来，没站稳摔倒。但是这次摔倒却引起大笑因为，迈了几步才摔倒在前面，看着好像假摔，又有点像拍戏里的动作戏慢镜头浮夸的表现。

　　“哈哈！！”

　　“好像假摔啊。”

　　银队都笑着调侃，尤其董自建。

　　韩勠也笑，带着疑惑走到起点位置，模仿黎若白的假摔。

　　可是黎若白不是假摔只是像，韩勠模仿肯定就是夸张了。

　　“哈哈！韩勠！！”

　　王炯和李维佳都笑着指着他，黎若白脸颊红润推他后背一下，刚站起又摔倒。

　　“这次是真摔。”

　　杜海滔笑着。

　　“不行太滑了。”

　　黎若白过去重新试一下，不过这次是直接将袜子脱了。韩勠没多想，随手很自然的把袜子捡起来。毕竟鞋和袜子都差不多，随意乱放也不好。

　　一开始大家没注意，都看着黎若白怎么过。

　　结果一直没过去，王炯干脆替代：“我来吧。”

　　王炯瘦小灵活还有劲，黎若白回去要穿袜子，一边回头一边找，结果突然发现没找到。

　　“哎我袜子呢？”

　　黎若白回头询问，韩勠随手从兜里拿出来。

　　“喔喔喔~~”

　　“哇啊~”

　　“这也可以？”

　　场下大叫起哄，场上也都惊讶赞叹过来看。

　　还在那做游戏的王炯都不由停下看着这边：“怎么了怎么了？”

　　黎若白笑，低头要接过。被李维佳已经过来拽着韩勠的手拦住。

　　黎若白捂嘴嘴背身，脸颊发红看了这边一眼。

　　“怎么了？”

　　王炯上前：“我做游戏呢就听到这边好像有状况。”

　　韩勠疑惑看着李维佳：“我也想知道这什么状况？”

　　李维佳示意王炯：“小黎脚滑脱掉袜子，回头找不到才发现韩勠揣兜里了。”

　　“哇哇~”

　　“喔喔喔！！！！”

　　下面又起哄，王炯恍然：“我说呢。总觉得这一期韩勠和小黎过来，怎么没有上次来有意思。”

　　吴心开口：“总觉得缺点什么是吧？”

　　几人调笑看着两人，下面尖叫声更热烈。

　　“不是……”

　　韩勠无奈：“真是顺手了。”

　　瞪眼看着几人：“你们不要用看着变态的眼神看着我好吗？！”

　　“哈哈！！”

　　“喔喔喔……”

　　“自己都说出来了。”

　　又是一阵哄声，然后董自建和李旭凯也都笑着看，很新奇的模样。

　　王炯示意黎若白：“小黎你自己认为呢？”

　　回头看着几人：“我们也要问问当事人对吧？”

　　黎若白咬着嘴唇笑着：“不就一双袜子吗？你们至于这样……”

　　“哇~”

　　王炯表情严肃回头：“小黎的意思是不就捡一双袜子吗？这已经是很平常的事了。”

　　“没有~”

　　黎若白赶忙叫着，嗔怪揽着王炯手臂：“王炯老师你不要这样。”

　　笑闹过后，王炯再次询问。

　　黎若白看了一旁韩勠一眼，笑着开口：“就是他说的。乱丢东西不好，他帮我先收起来了，很正常吧？”

　　说完对着韩勠礼貌开口：“谢谢了。”

　　韩勠更客气：“没什么，随手的事。同事嘛。”

　　“呦呦~”

　　吴心笑着：“这就同事了？”

　　董自建都开口：“有点刻意了。”

　　下面还有饶有兴致的看，李维佳摆手：“这样。我说句公道话。”

　　几人都看着李维佳，李维佳也收起笑容：“大家都知道，自从韩勠黎若白红了之后，都是以CP的形式出现在我们面前对吧？”

　　众人点头，王炯开口：“尤其上一次来我们快本已经这样了。”

　　李维佳开口：“所以说，上一次两人还没现在这么红。可如今已经不同了，两人都是当红人气偶像明星，而且年轻帅气漂亮。再像以前那么亲密粉红，就容易影响各自的事业了。”

　　“没错。”

　　“应该给予理解。”

　　大家都认同，黎若白也可爱笑着，大眼睛看着他们。

　　唯独韩勠防备看着几人：“这坑感觉挖得还不浅呢。”

　　“噗！”

　　李旭凯突然笑喷出来，竖起拇指对着韩勠：“韩哥好淡定。”

　　董自建也赞同：“一点都没被带节奏，还是那么冷静睿智。”

　　“没节奏啊。”

　　李维佳疑惑看着韩勠：“我不是为你俩开脱呢吗？”

　　韩勠还是不信任的看着李维佳，王炯对着李维佳：“我们也不要做那些破坏两人事业发展和人气的事，既然韩勠和小黎都说只是很随手的动作不要乱丢东西而已，我们就不要想得那么复杂。”

　　看着李维佳：“所以你的提议是什么？”

　　李维佳表情严肃指着韩勠手里的袜子：“我的提议是，韩勠给黎若白把袜子穿上就可以证明他只是帮她保管。”

　　“啊啊啊！！！”

　　“喔喔喔！！！”

　　“穿上！穿上！！穿上！！穿上！！！”

　　黎若白捂脸大笑转身走了几步，探身指着李维佳说不出话。

　　韩勠倒是依然那么淡定，抱肩一脸果然如此的表情看着击掌的李维佳和王炯。

　　场下都疯了，大声尖叫喊着口号。

　　半晌韩勠也没忍住，叉腰低头笑出来。随即突然转手就要用力把袜子丢掉。

　　被杜海滔和王炯笑着拦住。

　　可是韩勠还是斜眼看着李维佳，李维佳还得意的挑挑眉毛。

　　“穿就穿！！！”

　　韩勠嗤笑摆手打断所有人：“我跟你们说，拍摄出发吧的时候比这粉红的情节太多了，这根本不算什么。”

　　“哎呦~”

　　几人都调侃，黎若白一如以前一般只是可爱笑着，大眼睛闪亮。

　　示意黎若白坐，黎若白忍着笑看着韩勠，不过也的确坐在垫子上。

　　董自建看着李旭凯：“怪不得大家都喜欢粉红。”

　　李旭凯也腼腆笑：“只是看着心就怦怦跳。”

　　“哈哈。”

　　“小凯长大了。”

　　几人有说笑几句，韩勠已经蹲下，黎若白坐在垫子上，美丽白嫩的脚丫支着。

　　韩勠拿着袜子，下意识还闻了闻。

　　“啊！！”

　　“真的是变态！！”

　　“居然还闻一闻！？”

　　场下大叫，场上几人也都被惊到了。

　　黎若白嗔怪脸颊红润捶他手臂一下，韩勠呵呵笑，看了场下一眼，给黎若白穿袜子。

　　王炯探身询问：“小黎，我问一下。”

　　黎若白抬头大眼睛看着王炯，王炯开口：“从小到大，除了你爸妈以外，还有谁给你穿过袜子？”

　　“啊啊！！”

　　下面又是尖叫，这问题本身已经说明什么。

　　黎若白抿起嘴角笑着摇头不回应，韩勠一边穿一边平静抬头：“还有她自己。”

　　“呓~”

　　下面不满意他的回答，王炯面无表情：“我不知道还有她自己吗要你多嘴？”

　　韩勠继续：“还有她七大姑八大姨。”

　　韩勠随手把她秋裤拽下来一点，掖在袜子里。

　　这很正常，12月份了也已经不是夏天，不说秋裤，至少绒裤也要穿一个，甚至冷的地方要穿棉裤的。

　　结果李旭凯看到，噗的一声笑得跪在垫子上。

　　“怎么了怎么了？”

　　王炯好奇，李旭凯摆手脸颊发红没说。董自建小声询问，李旭凯偷偷说了一句。

　　董自建也笑着：“韩哥居然……还知道把小黎秋裤拽下来塞袜子里。”

　　“啊啊！！！”

　　场下尖叫就不用说了，场上也浮夸的，所有人都惊叫退开黎若白和韩勠的位置。

　　“太刺激了。”

　　“这样也行吗？”

　　黎若白捂着脸躺在垫子上，身子发颤。

　　只有韩勠忍着笑看着几人：“又怎么了？谁穿袜子不把秋裤掖在里面？”

　　李维佳瞪眼大叫：“你太生活了你！！这种细节你都可以随手做到吗？！”

　　吴心都笑得脸发红：“你是给她穿不是给自己，居然拽女生秋裤……”

　　“吴姐别说了~”

　　黎若白终于坐起嗔怪叫着，王炯斜眼：“你们做得出来，还不让人家说啊？”

　　黎若白手支着垫子低头，后背都颤抖。

　　见韩勠还要穿另外一只，自己拿过来：“不用你了，我自己来吧。”

　　韩勠瞬间表情凝固，抢过来袜子坚持给她穿。穿完还左右看看，满意之后才站起，伸手要拽黎若白。

　　黎若白咬着嘴唇，拍他手一下，不过还是站起来。

　　此刻承受在场所有人的关注和尖叫，给了场下观众粉丝特写，一个个脸上都有尖叫过和笑过的激动情绪。


第三百五十章 快了

　　“哎你看他俩袜子还是情侣色呢。”

　　笑闹过后坐在一块，杜海滔突然指着两人袜子。

　　镜头给了特写，都是红色，但是……

　　韩勠抬头看着杜海滔：“你色盲啊？”

　　“哈哈！！”

　　杜海滔大笑，韩勠瞪眼指着几人：“谁袜子不是红色的？！你就看到我俩的？！”

　　李维佳几人也都笑，吴心开口：“是有点太牵强了。”

　　黎若白也笑着白了韩勠一眼，王炯探身询问：“我郑重一下问问小黎，还是刚刚的问题。”

　　示意黎若白：“从小到大除了父母亲朋好友以外，还有人给你穿过袜子吗？”

　　黎若白抿嘴笑，看看韩勠，摇头开口：“没有吧。”

　　董自建探身：“拍戏也没有吗？”

　　黎若白忍着笑：“什么剧情啊，拍戏有穿袜子的。”

　　韩勠语气严肃：“是这样。我解释一下。”

　　几人看着韩勠，黎若白下意识开口：“你别乱说。”

　　“哈哈。”

　　王炯笑：“小黎都习惯了，瞬间就能懂韩勠好像会说什么。”

　　黎若白也笑，看着韩勠。

　　韩勠随意开口：“不是乱说。因为大家知道，出发吧的时候她自己也说过。她虽然是汉族，但是从小生活的很多地方都是有少族同胞的。所以在当地某个风俗是这样，就是除了父母亲人以外的男人如果给她穿袜子，那么她以后就要嫁给那个男人。”

　　“哈哈！！”

　　“喔喔喔~”

　　场下大叫拍手，场上几人都笑骂。

　　“听你乱说！！”

　　“这还不是乱说？！”

　　“你就想美事吧你？”

　　吴心看着韩勠笑：“给穿个袜子就能讨到老婆，会不会太草率了。”

　　众人都笑得不行，黎若白也推他好几下。

　　笑过之后，王炯好奇：“真有这个习俗吗小黎？”

　　黎若白哭笑不得看着王炯：“王炯老师你居然还当真事似的问。”

　　王炯举手：“因为韩勠说的像模像样的。”

　　董自建和李旭凯都点头，黎若白舔舔嘴唇，在韩勠期待目光中，居然点头：“的确有。”

　　“哈？！”

　　“真的假的？！”

　　几人惊讶，黎若白随意笑着开口：“不过正相反。这个习俗是除了父母亲人以外，如果哪个男人给你穿袜子，一定要离那个男人远点。”

　　韩勠皱眉：“你这硬尬啊？”

　　黎若白忍着笑看着韩勠：“不是硬尬，而是可以通过这个举动看出这个男人太能撩了。”

　　“哇哇~”

　　“合情合理！！！”

　　场下都笑，王炯站起竖起拇指对着黎若白：“合情合理！并不是硬尬！”

　　韩勠面无表情看着黎若白，黎若白笑着的大眼睛也看着他。

　　半晌韩勠突然弯腰：“那我给你脱下来。”

　　“一边去~”

　　黎若白实在没忍住推开他，几人也都笑。吴心探身：“我要是小黎，袜子脱下来丢他脸上。”

　　杜海滔附和：“就是。一边丢一边问他，你不是喜欢袜子吗？！”

　　笑闹一阵，这一段就算结束。其实时间也没多长。

　　下面就是继续比赛，轮到韩勠的话，过去特别快。毕竟腿长是有天赋的。

　　随后的环节都很正常。毕竟是跨年嘛，还请来了吉尼斯世界纪录保持者以及公证人员来参赛。

　　这些都算有趣，也正常的进行着。

　　……

　　“是不是累了你？”

　　录制这么久，虽然顺利顺畅，中间肯定还是要有间歇的。

　　只不过这是惯例，但韩勠看着黎若白就好像一直喘息的模样。

　　好奇询问着，黎若白看看韩勠，嗔怪踢他小腿一下没说话。

　　韩勠突然明白过来：“哦哦。”

　　起身过去倒了杯热水，默默放在她身边，也不多说，只是很关心的看着黎若白。

　　黎若白瞪他一眼，不过还是慢慢喝着。

　　韩勠抱歉看着她：“你早说啊。我就不那么奔放了。”

　　黎若白轻哼一声：“那还是你吗？”

　　手捧着热水杯子，黎若白开口：“再说女艺人都有这样的情况。工作中这点事都不能克服，怎么能行？”

　　韩勠皱眉：“一会还要跳舞吧？”

　　黎若白摇头：“舞步不难，反正也快结束了估计。”

　　周围人也都休息准备，王炯过来笑着看着两人：“你俩这互动的小细节太多了，粉丝观众以后早晚能看出来。”

　　黎若白只是笑不说话，韩勠开口：“也是给大家一个适应过程。然后有一天即便曝光了，大家也可以接受，显得没那么突然。”

　　王炯失笑：“现在估计很多人早就适应了。还希望你俩在一起呢。”

　　韩勠无奈：“那些都算不上真粉，算CP粉吧。”

　　没多久那边招呼大家开始录制，黎若白放下水杯就要一起。

　　韩勠拽住她，拿着杯子：“喝完。多喝热水。”

　　黎若白也没多说，就着韩勠水杯喂她喝，喝完还给她擦擦嘴。

　　倒也不是秀恩爱，只是第一是幕后，第二昨天还没发现，但今天感觉黎若白就是状态有点不好。可能是有些累。

　　“坚持一下。录制快结束了。”

　　此刻两人已经换上一会要跳舞的服装，大家准备上场，韩勠对着黎若白轻声示意。

　　黎若白轻笑：“我没那么娇气。”

　　韩勠恩了一声：“你有。有我之后你就可以有了。”

　　黎若白抿嘴笑，没人看到的时候，轻轻撞他一下，眼睛可娇媚了。

　　不过上场之后，一切恢复正常。

　　最后一个环节很有趣在于，场上几个人，代表素人演出。

　　而且素人也都请来了，只是暂时不出场，由几位嘉宾代替角色扮演。代替那几位素人参加一个选秀节目的设定，除了李红旗吴心和董自建杜海滔做评委之外，黎若白是扮演最近比较火的网红冯提墨，韩勠居然是猪血丸子。

　　李旭凯是扬启，李维佳和王炯是一个双人共同参演，一个是国外加拿大的房产经纪，王炯是香江的一位英语老师。

　　李旭凯代替杨启在前面表演，真正杨启在后面配音。穿着的是藏族服装，并且唱的也是青藏高原。

　　评分很高，坐在象征选秀第一的王座上。

　　之后李维佳和王炯扮演的两位素人，唱了饿狼传说。

　　结果把李旭凯干下去了。

　　最后的最后，自然就是韩勠和黎若白了。

　　“喔喔喔~”

　　两人一上场站在舞台上，下面就尖叫掌声不断。

　　人气只是一个原因，还有一点就是新奇。黎若白不说了，穿着很可爱的动物外衣，戴着如同猫儿的发卡，整体色系粉红粉红的。尤其黎若白本身颜值就顶级，还长得甜美眼睛更是艳丽又明亮纯净。

　　而韩勠更是，从来没有过这样打扮的时候，穿着公鸡装还是连衣帽的那种。高大帅气又搞笑的韩勠，很少有这么可爱萌系打扮，居然也可以衬托颜值的完美。

　　“哇！”

　　坐在王者位置上的王炯和李维佳都赞叹：“这一对一出场，我们压力瞬间就大了好多。”

　　李维佳点头：“你只看颜值还有这个搭配，往哪一站就星气十足。”

　　“哈哈！”

　　“星气！！”

　　韩勠看着李维佳：“有味是么？”

　　黎若白也笑：“星气~呵呵。”

　　笑闹一阵，王炯示意：“那么先自我介绍一下吧。”

　　韩勠示意黎若白，黎若白摆弄马尾，开口道：“大家好。我是冯提墨，我平时喜欢在网上唱歌给大家听，并且每一次唱歌都有很高的点击率。其中一首作品的点击率，高达一亿。”

　　“哇~”

　　下面都鼓掌拍手，场上王炯示意：“冯老师冯老师，你有多少粉丝。”

　　韩勠下意识看着黎若白等待，然后惊讶发现黎若白也转头看过去。

　　“哈哈！！”

　　众人大笑，韩勠无奈：“说你呢。”

　　黎若白赶忙转头：“什么什么？！”

　　李维佳笑得弯腰，王炯也失笑：“冯老师你有多少粉丝。”

　　杜海滔在一边：“若白心想说谁呢？然后才反应过来，啊啊，说我呢。”

　　黎若白不好意思笑，笑过之后开口：“将近一千万。”

　　王炯补充：“是一千一百万。”

　　黎若白点头表示了解了，李维佳示意韩勠：“自我介绍一下。”

　　韩勠拿着话筒：“大家好，我叫猪血丸子。”

　　众人都笑，韩勠继续：“我唱歌特别好。并且在网上和众多一线重量级流量大咖们都有合作的经验。”

　　“哇~”

　　众人赞叹，吴心举手：“举几个例子。”

　　韩勠忍着笑，故作平静伸手：“你比如……李旭凯。还有黎若白。还有韩勠……”

　　“等一下。”

　　黎若白好奇询问韩勠：“韩勠算是一线重量级流量大咖吗？”

　　韩勠平静摇头：“他就是凑数的。黎若白才是。”

　　“哈哈！！”

　　“喔喔~”

　　下面起哄大笑，黎若白也抿嘴笑着看着韩勠，半晌轻叹低头：“我就多余问这一句。”

　　王炯和李维佳笑得不行。

　　随后李维佳示意韩勠：“继续！还有吗？”

　　韩勠点头：“而且我说我唱歌很好嘛，并且在好多歌唱比赛中获得过大奖，所以今天给大家带来一段舞蹈。”

　　“噗！”

　　几人再次笑出来，黎若白也笑着白他一眼。

　　不过之后自然也不废话，音乐响起，舞台准备好。

　　两人一起合作的舞蹈《小鸡哔哔》（-_-||）呈现给台上场下以及镜头前的观众。


第三百五十一章 结束

　　韩勠做节目，搞怪，装帅，毒舌，嘲讽，什么都做过。

　　只要为了节目牺牲形象都是最基本的，不然怎么敢标榜自己主要在综艺界发展？

　　然而扮可爱是第一次，明明这不算牺牲形象，甚至会给他吸粉，可对韩勠来说反而是被牺牲形象还要难受。

　　不过既然都是节目，可能这才是真正的牺牲。因为那不是他喜欢做的事又必须做。好在估计以后没有太多机会，此刻也算是给观众粉丝一些新鲜感。

　　倒是对黎若白来说，可爱漂亮形象驾轻就熟了。根本就是本色出演，而且她小时候家庭和学校熏陶，本身就有舞蹈功底。之前排练舞蹈除了舞蹈老师教授以外，她也帮韩勠很多。

　　“你看哪里有小鸡呦~”

　　“你看哪里有小鸡呦~”

　　“小鸡哔哔哔，小鸡哔哔哔，小鸡哔哔哔哔哔呦~”

　　韩勠内心是在呐喊，哔哔个几把毛啊哔哔！

　　但是表面上的动作还有笑容表情都是很专业的呈现。尤其听到下面观众粉丝的尖叫声反馈，暗叹真是摸不透观众的喜好。

　　不过其实细心来看的话，还是黎若白更自然一些。不管是可爱的动作还是表情，她有优势的。大眼睛纯净扑闪扑闪的，颜值也完美，发型虽然简单的马尾但正好配合舞步和风格。还有一个萌系发卡戴着。粉色可爱动物装都天衣无缝。

　　对黎若白来说舞蹈没那么长，几分钟而已。对韩勠简直度日如年。黎若白那么了解韩勠，偶尔转圈拍不到脸的时候看到韩勠就想笑。终于在一片尖叫声掌声中，两人一个定格pose，这一幕结束。

　　韩勠压下那份不自在，转头皱眉看着黎若白微微喘息的样子。倒是第一次希望一个节目结束。说起来也怪了，和黎若白一起拍了一整季的出发吧和将近一整季的客栈。好像都没意识到女人生理期的问题。但肯定不是那么巧每次做节目都避开。

　　可能是当时也没什么影响，这次就是碰巧了。不但来了，而且还有点难受。体力一看就有点差。

　　之后什么收尾就都没在意，顺着节目来做，最后节目结束，大家都很轻松，算是完美完成。

　　挺好的在于，本来韩勠想找个理由，和黎若白提前走。毕竟她显然有点累，不过理由不需要找了。李旭凯被经纪人接走之前还特地来打招呼告别，解释一下有点事，以后再聚。董自建也是有戏要拍，至于王炯李维佳这几位，年末了，忙。要回台里开会。

　　正好，韩勠和黎若白也就走了，至于李红旗，也打了招呼，要回湾湾。

　　……

　　“回杭市吗？”

　　一起收拾东西然后上飞机坐在一起，黎若白呼出一口气靠在一边。询问韩勠一句。

　　看着黎若白微微嘟嘴还带着点期待，偏偏很慵懒的眼睛眨啊眨的，韩勠还能不明白吗？

　　“小卢说三楼已经打通，只是家具还没摆放，但是能住了。”

　　韩勠开口说了一句，黎若白嘿嘿笑着，头抵着他肩膀。不过到底是在飞机上，不好太过。

　　韩勠拿着毯子给她盖好：“你睡一觉。然后睡醒就下飞机了，让小卢带我们回嗨宁。”

　　“恩~”

　　黎若白很乖很乖的恩了一声，偏头就要睡。只是毯子下的手轻轻握着韩勠的手。

　　韩勠给她掖着毯子，只是黎若白突然转头：“那导演那边……”

　　韩勠开口：“明天肯定还是回杭市，不过是去台里。这一次估计跨年晚会该定下来了。”

　　黎若白恩了一声，笑得很甜。

　　这一次真的睡了。

　　……

　　“哇~”

　　醒来之后下飞机，坐车回到嗨宁住处就近了。黎若白精神也好了很多，尤其来到住处三楼开灯一看，精力更是恢复。虽然还是有点蔫蔫的感觉。相比之前是好太多。

　　笑着走进去观看。

　　房子装修的时候，最好别看过程。杂乱无章脏乱差，幸福在于装修过程不看，只看装修好。一切都大变样不说，干净整洁，好像摇身一变就如此。

　　此刻整个楼的三层已经被打通，除了承重的地方没动，三楼的三个房间已经是一个大房间。除了家具没摆放，其余的都已经按照黎若白的要求规划好。

　　原本三个套间，称为套件就说明虽然小但是都具备。每个套间都有一个小厨房小卫生间一个客厅一个卧室。

　　此刻就是这样，三个套间其中最里面的几个小格局已经全部打通并改成一个大浴室。毕竟之前的浴室勉强可以淋浴，但是想要泡澡就开玩笑了。更别说马桶和淋浴都在一起。太小太小。即便再不追求住宿品质，哪怕是普通女孩也很难忍受浴室的狭窄，何况还是黎若白这样的人气花旦。

　　剩下两个套间，中间的那个套间卧室和客厅都打通当做卧室，其中小厨房和卫生间保留，小厨房当储物柜，小卫生间备用。这是韩勠要求的。他比较特性，不喜欢和人公用洗手间和浴室。哪怕自己用很差的，也不想用那间改过的。

　　倒不是嫌弃别人，是嫌弃自己。他自己比较脏乱差，别人用了觉得里面卫生不好还嫌弃。哪怕此刻是黎若白他也不想。黎若白当时知道的时候就想笑，意外的是没有调侃韩勠。反而觉得其实开心的。

　　因为从始至终认识韩勠至今他都包容自己，迁就自己。很少说为了他自己去否定什么拒绝什么，这居然是第一次，也体现了他真实的一面，那比什么都重要。

　　至于最后外面的套间，卧室客厅都打通，当做客厅。洗手间也保留，是方便客人用的。虽然轻易谁也不会上来。很讲究的可以进里面大浴室去用，如果不讲究的比如男士的话，用那个小的已经足够。

　　这样就成为一个一卫一室一厅的大房子。而厨房开放式的，就在客厅里。

　　“呵呵~”

　　黎若白就笑，很开心的走了一圈又一圈，家具没摆是因为黎若白不在。这个没法请装修队帮忙，自己的家，肯定自己去布置。买什么家具甚至女孩都能具体到颜色材质，至于样式更是第一位的。没看闲暇时候黎若白总是看网购网站，去挑选。

　　“满意吗黎姐？”

　　难得的，刘正都跟着住在这了，不过是在另一个楼。

　　玲玲更不用说，而小卢一直是负责这些的，此刻第一次韩勠和黎若白回来验收，自然要询问。

　　“满意。”

　　黎若白坐在一边，又带着点喘息：“谢谢你了小卢。”

　　小卢笑：“没什么。之后你要买什么家具之类的，自己安或者找人都好。到时候再叫我。”

　　黎若白恩了一声，那些肯定的。自己现在是真的需要好好思考了。

　　“你呢？”

　　突然看着韩勠，黎若白开口：“最后机会了，不提一点自己要求？”

　　韩勠摇头：“我怕你不同意。”

　　黎若白开口：“你说啊。”

　　韩勠轻咳一声：“我要求……到二楼我原来房间住。”

　　“呵。”

　　小卢干脆关门走掉了，因为知道接下来这里会闹。

　　果然，黎若白瞬间失去表情，大眼睛看着韩勠，就看着。

　　韩勠笑着上前，手指要戳戳她脸颊，被她拍开。别过头发轻声询问：“我费心把这里打通……最后你要回自己房间住？”

　　韩勠叹息看着周围：“没住过这么大房子，有点不适应。”

　　“滚~”

　　黎若白抬腿踢他一下，只是骤然皱眉揉着小腹。

　　韩勠起身：“玲玲没把暖宝给你拿来？我开空调了吧？”

　　黎若白瞪眼：“我这么难受你还气我！”

　　韩勠无奈过去抱着：“没看你难受啊，刚刚还活蹦乱跳那么开心。”

　　不过凑近就感觉黎若白呼吸还是不稳，甚至有点粗重。热热的喷在脖颈，可不是平时亲热时候那种暧昧。

　　“好了。”

　　韩勠拿起手机询问黎若白：“是不是饿了？吃点宵夜，然后好好休息。”

　　黎若白软软靠在韩勠身上：“恩~”

　　“吃什么？”

　　韩勠找到饿了么，开始找一些晚上还开的餐厅。不过小地方，能挑的不多，还是那几样。

　　“烧烤？”

　　韩勠示意黎若白：“不占肚子，样式还多。”

　　“恩恩~”

　　显然黎若白也喜欢这个提议，美滋滋的凑过去。韩勠甩开手机，拿过iPad找到APP然后屏幕更大。

　　“培根卷几串？”

　　“六串~羊肉串有肥肉吧？”

　　“不会，儿童串没有。”

　　“呵~滚！你以为红肠呢还分儿童不儿童的！”

　　“烤鸡翅？”

　　“鱿鱼！对了你吃什么？”

　　“我吃菜卷。”

　　两人就这么叫着，然后一会通知小卢去接。

　　等待的时间，韩勠推着黎若白去洗澡，出来估计就能吃了。

　　黎若白不动，只是抱着韩勠，突然抬头笑。

　　韩勠疑惑：“笑什么？”

　　黎若白抿起嘴角，亲他一下：“我以前什么时候，哪怕病了都挺过来。不知道怎么，自从认识你之后，一点小事都可娇气了。”

　　手指划着韩勠胸口：“你说的也许没错，就是让你惯的。”

　　韩勠挑挑眉毛：“我愿意啊。我自己老婆我不惯着是吧？”

　　“呵。”

　　黎若白头抵着他胸口笑，半晌轻声开口：“我就怕有一天你累了，不想惯着了。那份落差我承受不了。”

　　韩勠平静开口：“自信点。想惯着你的人太多太多了，你就该很神奇的仰头，大声告诉我，惯着老娘的有的事，让你惯着是给你面子，别不知好歹。”

　　“哈哈~”

　　黎若白笑得发颤，韩勠也笑。

　　许久之后，黎若白抬头，还是有点喘息：“怪不得他们一个个都让我珍惜你，抓紧了。说是我的福气。”

　　看着韩勠：“我很想回报，也想对你好。可是总是比不上你对我的，搞得好些人都说，你在乎我多过我在乎你。”

　　韩勠皱眉：“你有病啊。怎么总是那么多人说？”

　　别过黎若白头发，韩勠开口：“你和我不能比的。我从小就独立惯了，有身世的原因，更大一部分是性格。习惯自己的事自己做，偶尔有谁帮我我都会赶紧找机会还回去，诚惶诚恐的。”

　　黎若白恩了一声，看着韩勠：“对我也这样？”

　　韩勠笑着摩挲她脸颊：“你在我身边，就是对我最好的回报。”

　　黎若白弯起嘴角笑，两人贴在一起不说话，直到……

　　外卖都到了。


第三百五十二章 有点奔放了吧？

　　“好吃吗？”

　　“恩~miamiamia……”

　　虽然也无所谓，但是好笑的是这一次整栋楼就他们俩了，不用怕什么奇怪的声音传到楼上楼下。

　　偏偏黎若白身体有点“不舒服”，就没法做什么了。

　　外卖来了，只能先吃吧。洗澡就之后再说。

　　好像是被韩勠影响了，屋子里有电视的，只是黎若白习惯戴着耳麦看着电脑显示器放的电影，一边盘腿吃。只不过如今楼都是自己住，用了音响而不再是耳麦，对女生来说也容易把头发压变形。

　　一边吃的可开心可香了。

　　缝纫机乐队早就下片，所以此刻奇异果视频也有了vip观看。

　　黎若白正好吃东西的时候找出来看看，韩勠笑着一起，也跟着看跟着吃。

　　“又长又白又细……来摸摸。”

　　“咕噜~改日吧。”

　　黎若白笑了一声，看看一旁的韩勠：“宫璇的颜值身材真的，有时候我不得不说，是有点逆天完美了。”

　　韩勠不动声色开口：“可我还是喜欢你这种。”

　　黎若白眯着眼睛，将一串鸡翅从竹签上咬下来：“狗屁~”

　　韩勠失笑：“你这怎么说话越来越粗俗了？”

　　黎若白嗤笑：“你以为我不知道，你其实是偏向宫璇这种颜值的。”

　　韩勠茫然：“我有和你说过吗？”

　　他真不记得了，再坦白坦诚他好像也不至于傻到和她说吧。

　　果然，黎若白轻哼：“你刚刚不就说了？”

　　“我靠……”

　　韩勠瞪眼：“你诈我？”

　　“你说话不粗俗吗？！”

　　黎若白拿竹签子扎他，韩勠直接拽过来撅折了。

　　黎若白偏头笑，叹息看着韩勠：“我就服你这个，也是特点吧？放别的男人一定心虚，你反过来了。居然可以恼羞成怒？”

　　韩勠点头：“那不是恼羞成怒也不是特点，只是因为我从来就没心虚过。”

　　随即不耐推她肩膀：“你又不难受了是吧？一说这个可有精神了。”

　　黎若白吃着东西，一边笑，继续看着电影。

　　吃完了，也看了一小半，黎若白定格画面看着韩勠：“没觉得比傲娇与偏见好多少啊，怎么就票房十亿口碑还那么好？”

　　韩勠呵呵笑：“是啊，老天不长眼……”

　　“你滚！”

　　黎若白抬腿踢他一下，又揉着小腹：“我认真的。”

　　韩勠摊手：“我也是啊。”

　　见黎若白还要抬手，韩勠拽着拉下：“哎呀。你让我怎么说？你自己居然能问出这种问题，让我对你评价低了很多，也很失望。以前觉得你除了颜值特别有内涵还特别努力，现在看来你还是渐渐的依靠外在了。”

　　黎若白轻哼：“说清楚。”

　　韩勠指着电影：“你傲娇与偏见有什么情怀励志和正能量？就是传统最俗气的王子灰姑娘的恋爱。而李云龙虽然也挺帅，但不符合男神和富二代形象，角色就一个逗比。整个剧情都上升不了什么高度，能有几亿票房纯粹是你个人人气支撑的。”

　　黎若白嘀咕什么没说话，韩勠一顿，好奇询问：“你另一部什么21克拉，估计也是这类的吧？”

　　黎若白笑：“正相反。男主是小男人小市民，女主以前有钱，但是落魄了。小鲲导演还客串我富豪男朋友。”

　　韩勠转头：“呕~”

　　“你去外面吐去！！”

　　黎若白抬脚蹬他后背，顾不得小腹难受了。

　　韩勠歪了一下，回头看着她：“所以换股吧。你看你公司给你挑的那些破烂戏。”

　　黎若白瞪他：“那不是挑的，只是好戏轮不到我。宓姐自己电影方面都没什么好资源呢。”

　　韩勠好奇：“我怎么就有呢？你看我有什么公司背景支持吗？我都还不去影视圈发展，可是找到我的资源都不错，我还有点挑的余地。”

　　黎若白深吸口气：“你又气我~”

　　韩勠笑：“不是气你。估计就是运气。”

　　想了下，韩勠开口：“然后还有报价。我报价一直都很合理，合理偏低的价位。你的是不是有点高了？”

　　黎若白想了想：“也不高啊。这两部都是之前拍的，那时候我还没怎么红呢。”

　　停顿一下，黎若白烦躁推开吃的，躺在那喘气：“不想了。越想越烦人！”

　　韩勠笑：“挺好的。你看我推荐你的前任3就不错。这次估计能努努力……”

　　黎若白看他：“哪不错？女二就算了，而且角色性格和我以前的也差不多。没什么突破。”

　　韩勠皱眉：“那一千零一夜呢？之前剧本烂到我不想拍都，现在出品方都主动追加投资去宣传，剧组上下都觉得好。你是女一，还是一番。”

　　黎若白笑着，脚丫划着韩勠后背：“然后又是你帮忙的。”

　　轻叹口气：“我哪是找到男朋友？我这是遇到贵人了。”

　　韩勠跪在她双腿间：“是这种跪人吗？”

　　“滚~”

　　黎若白赶忙缩回腿紧紧闭合：“你禽兽啊，我都这样了你还……”

　　韩勠拽着她：“不吃了就去洗澡，早点休息。你又不累了是吗？”

　　黎若白嘟嘴懒洋洋的：“不想洗~”

　　韩勠眼睛一亮：“我帮你？”

　　黎若白笑翻身直接躺在里面，居然还打呼。

　　韩勠哭笑不得，侧身也躺下：“真成臭丫头了？不洗澡什么人气花旦不讲卫生？”

　　黎若白不动，只是声音传来，很是娇媚：“之前不说闻着可香了吗？”

　　韩勠抽她屁屁一下：“黎若白我警告你。你现在生理期还故意挑逗我，坏心眼会受到报应的。”

　　“呵。”

　　黎若白笑，不过还是起来，至少要去刷牙。自然也就洗澡了。

　　韩勠在这收拾东西，也没吃完。自己去那边也洗漱刷牙，回来之后就看到黎若白已经穿着睡衣躺在那，要睡了的模样。其实明显的确是有点难受的。能坚持到现在不错了。

　　“唔~”

　　等韩勠关灯之后，黎若白就贴过来抱着。

　　韩勠轻笑，凑到额头吻了一下，抱得更紧。

　　看起来是无意识的，因为均匀的呼吸显然已经睡着。

　　窗帘拉开一点，难得的外面没有星星，但是月亮很明亮。

　　都说单身狗时间长容易变成魔法师，韩勠不知道自己单身那么久是不是魔法师，但感觉有点变态了。

　　至少性格上，情绪上，有点脱离普通人。

　　忘记怎么和人沟通，习惯了一个人。也从来不知道和一个人生活的感觉是什么样的。

　　此刻和黎若白躺在一起的时候，或许是月色或许是安静的周围，让他忽略了黎若白的人气花旦身份，也忽略了颜值身材种种一切。只是一个和他明明没有血缘关系，可是情感甚至深层的关系中，有了极为复杂和紧密的牵绊。

　　看着熟睡甚至发出微微鼾声在怀里的黎若白。韩勠某一瞬间甚至觉得干脆领证算了。他很期待也很好奇和一个女人建立婚姻关系到底是怎样的一种感觉。

　　不是血缘关系，却相同。

　　“唔~”

　　梦呓了一声，韩勠回过神，给她盖好被子。呼吸的热度都在胸口呈现，韩勠也笑了一声，闭上眼睛将她抱紧，慢慢陷入梦乡。在以前或许都是无法想象的。

　　……

　　“叫现场观众参与打分？”

　　这次没法一起来了，说好的是最终定稿的策划案。之前也都表示陆续都会集中开始彩排。

　　结果抵达的时候，还是韩勠和黎若白。再没多余一个人，在早上起来吃饭后去了杭市先到了蓝鲸卫视总台和乔力乾见面之后。

　　“只是一个形式。”

　　乔力乾推推眼镜：“或许也可以按照现场观众尖叫声分贝来打分。总之大致是这样的。”

　　这是两人抵达后开会，乔力乾给出的意思。

　　其他都没什么，唯独这一点韩勠有点皱眉。而且也想否定。并且此刻韩勠和乔力乾互相这么了解，也知道为什么他只是单独叫他来商量，而不是把所有人都叫过来通知。

　　“这不好吧？”

　　韩勠没等说话，这次黎若白好像都秒懂了。

　　犹豫着看着乔力乾：“流量之所以成为流量，就是因为手机和移动端的人更关注和了解。不是说韶哥还有莱哥成哥他们人气不高，而是终归不是一个类型的。你把我们四个放一块和他们老成员一起打分，低了高了都不好看。”

　　韩勠指着黎若白对着乔力乾：“听到了？一直她都不会有什么意见，对任何策划。这一次她都这么说，你这有点激进了。”

　　乔力乾无奈：“可是既然是模仿红白歌会，分两个队，你不搞出比分又怎么叫做评比呢？怎么知道输赢呢？”

　　韩勠没等说话，黎若白轻笑开口：“一定要有输赢吗？开心就好啊？”

　　乔力乾失笑看着韩勠：“你确定让小黎代替你来阐述吗？”

　　黎若白惊讶：“导演你是看不起我吗？”

　　乔力乾呵呵笑摆手：“倒不是看不起……”

　　韩勠也打断黎若白：“算了，我说吧。”

　　黎若白撇嘴不说话了。

　　韩勠轻叹看着乔力乾：“这样不行的。罗焕加上小黎，我和袁小芙相对人气比他俩低。但都算年轻一代。老成员在影视圈里肯定辈分高，演技也受认可。可是如果让观众打分，肯定站罗焕和黎若白的比较多。因为相对年轻，对手机平板电脑这种打分模式会熟悉适应。其他中年观众倒不是不给打分，只是不习惯也未必会这种模式。直接体现就是我们这边比老成员那边分会高，哪怕高不到多少，也会给外界一直盯着我们想踩几脚的黑水军机会。”

　　乔力乾没说话，抽出一支烟。

　　韩勠黎若白也沉默，只是毕竟还是要拿出一个办法来。

　　距离跨年晚会，已经倒计时了。


第三百五十三章 玩大点

　　怎么说呢。

　　事就是这样的。

　　倒不是说老成员年纪大，人气一定比这几个低。比如说大导演要拍摄电影，肯定是找这些老成员去拍。罗焕人气再高，没有大导演找他担纲主角的大制作。因为人气转化成电影票的话，票房终归还是路人和成年人承受更多。

　　粉丝能提供的终归是少数。

　　四千万微勃关注人数，能去多少呢？韩勠从来不把微勃关注数当粉丝。因为可以关注你的，谁都可以。不代表一定是你的粉丝。也不代表都能给你的任何作品买单支持。

　　但如果只是手机端打分的话，还是年轻人更积极踊跃。

　　这是必然的情况。谁都是从那个时代过来的。加上罗焕差点却最终还是没有爆出和袁小芙的恋爱关系。不但不影响不掉粉，反而真的痛过第五季的爆款，人气比以前还高。归国四子，一骑绝尘。如果不是牛俊臣今年的国内有嘻哈也火了一下，就真的远远甩开了。

　　当然，其他两位也都不错，这些不说。

　　只是导演也有他的道理，第五季这么火，自然要火上浇油的，增强互动。毕竟台里估计也给任务了，既然敢挪到31号和其他卫视台的跨年晚会打擂台，就得全力以赴。

　　所以黎若白简单一句，开心就好，不用打分显然是不显示的。

　　打分只是形式，互动才是关键。

　　互动的不是现场来观看跨年晚会的一小波人，是要争收视率。争在电视电脑前看的那一部分观众。

　　当天晚上可是不止一个台跨年，最起码四个顶级台，东方，蓝鲸，荔枝，芒果，还要加上深震这些台，都早就开始抢，甚至估计已经定下来了，当红的歌手偶像艺人，去哪个台跨年。

　　没听说吗？包千语和牛俊臣一首《想你》让两人的绯闻炒爆，两边粉丝也吵爆。互相说对方蹭。这变相也是宣传和噱头，因为两人将在荔枝台跨年晚会合唱。

　　现在都这时候了，哪家不都争着开始露噱头宣传。

　　黎若白韩勠甚至出发吧这些人，没有其他台联系让他们去，是因为谁都知道他们不可能去别的台。而且也听从韩勠建议，关上门自己玩，不跟随别的台节奏。

　　你这里再不弄点抓人的东西，怎么争得过？还真以为出发吧一个节目在十几亿人的国家娱乐圈就天下无敌了？那就太自大了。

　　韩勠心里也明白，打分互动模式，的确已经是将两队对抗做了一个画龙点睛的收尾。

　　“那你们说怎么办？”

　　乔力乾烟都抽了一半，看着韩勠：“小黎我不说，韩勠你该清楚这样是最完美的选择。”

　　韩勠揉揉头发，示意乔力乾来一支烟。

　　乔力乾笑着递过去，但第一时间看黎若白。因为他预感韩勠这支烟叼不到嘴上。

　　果然，黎若白第一时间把烟抢过来，大眼睛看着韩勠。

　　韩勠笑了笑，没再要，但是也可以想象他是有点纠结为难。

　　“这只是对晚会来说最完美的选择。”

　　韩勠开口：“可是前五季来讲，最避讳的就是比拼成员的人气。这不用说你自己也知道。现在你这么一搞，晚会是完美了，之后第六季录不录了？让外界一看，在带节奏分化我们看似团结的出发家族，真不是开玩笑的。”

　　乔力乾似笑非笑：“你一个只参加一季的，居然在乎团结？”

　　韩勠点头：“你要这么说我没话说，随便你了。”

　　黎若白看看两人，试探开口：“要不，征求一下所有成员的意见？”

　　“不行。”

　　“不现实。”

　　两人几乎同时开口，黎若白吓一跳，忍着笑看着两人：“有没有这么夸张啊？”

　　乔力乾摇头没说话，韩勠看着黎若白：“不行啊。那就没退路了。到时候心里想不想，当面都不会说不想。面子问题。”

　　乔力乾掐灭烟，敲敲桌子：“打分是一定的。现场互动和电视电脑前观众互动这是必须的。”

　　手指指指棚顶，示意韩勠：“已经敲定了。”

　　韩勠皱眉：“那我还是那句话，这我们还有什么说的？”

　　乔力乾示意：“最好还是能两全其美。以后我们都要经历的，不能什么事都按照我们想法来，一旦有变动，我们要习惯最后改变成我们自己也能接受的结果。不然什么事都做不成，毕竟注定总会给我们带来一些麻烦。”

　　韩勠想了想，看着乔力乾：“那你一点想法都没有？”

　　乔力乾推开烟灰缸：“所以今天叫你俩来，不是大家一起。我多少有一点不太确定的想法……”

　　见韩勠黎若白看着两人，乔力乾示意：“你看，你觉得……不如就你们四个组成一队，是不是更干脆？就是你之前说的，为下一季这个新模式做缓冲铺垫提前宣传的目的。”

　　黎若白惊讶：“我们四个？”

　　韩勠明白了什么：“罗焕我，黎若白和袁小芙？其他嘉宾一个不要？我们四个和老成员带着那些请来的嘉宾比拼？”

　　乔力乾点头：“你觉得呢？”

　　“什么啊？！”

　　黎若白当先失笑：“开玩笑吧？我们四个对十几个？”

　　韩勠皱眉沉思：“倒是一个好办法。”

　　黎若白惊讶：“你认真的吗？”

　　韩勠看着黎若白：“这样对方赢面就更大了。”

　　黎若白开口：“不是更大，是干脆稳赢了好吗？那边加起来多少人呢？不说老成员，还有一线歌手明星嘉宾呢。”

　　乔力乾笑：“所以才是最好的办法。因为如果他们赢了，那么就没争议了。毕竟是老成员，都是资历比较老的明星。但是观众也不会认为你们四个输了，毕竟人数是劣势。当然如果侥幸你们四个流量人气偶像赢了，会有些争议但就没那么明显。因为这不是你们四个对抗老成员，而是加上那些嘉宾一起。想涉及到出发吧节目组内部分裂就会显得很牵强，有水军带节奏也带不起来。”

　　黎若白茫然揉着头发：“我们居然还有赢面吗？”

　　韩勠笑：“不说罗焕，就我们甜若若这么红人气这么高，说不定只是打分的话，真有可能你粉丝拼了。”

　　乔力乾也开口：“因为小黎你粉丝估计不会看你受委屈，加上你和韩勠一起的国民CP粉，更不用说罗焕的老婆粉。”

　　黎若白有点懵：“是这样的吗？”

　　韩勠看着乔力乾：“不过这样一来的话，我们四个的节目就得多好多。那边加起来最少最少二十首歌。你让我们四个弄二十首歌，真能闹。”

　　乔力乾再次抽出一支烟，点燃开口：“不用那么多。老成员，加一块，去掉你们四个的话，也就剩六个人。嘉宾不一定都来，首先很多是演员不适合演唱会。其次里面的歌手也不会全来，因为毕竟选在31号，肯定有一些被几方邀请，最后不得不去别的跨年晚会的。”

　　探身示意韩勠：“我们可以控场，这些没直播之前不是我们自己说了算吗？”

　　韩勠点头笑着：“也好。”

　　黎若白拽他：“你说也好？”

　　韩勠活动身子：“这样就放得开了。”

　　黎若白看着韩勠：“你想放得多开？”

　　乔力乾也笑：“是吧？”

　　显然他懂韩勠的意思，也知道韩勠会懂自己的意思。

　　韩勠开口：“就我们四个准备节目，交叉互动合作，或者单人的。首先单人的一人一个就是四个，互相合作的。我和黎若白一个，罗焕袁小芙就一个。然后我和罗焕一个，袁小芙和黎若白加起来一个。”

　　看着黎若白：“这就八个节目了。然后我们四个还可以合作一个。全部都是你，就不带老成员了。”

　　黎若白哭笑不得：“你说着怎么那么容易呢？”

　　乔力乾吸着烟：“就是这个意思。加上对面的节目，就二十多个了。一场演唱会四个小时，绝对没问题。”

　　黎若白无奈：“算你一首歌，五分钟，二十首最多也就是两个小时。还有两个小时呢？”

　　乔力乾掐灭烟摆手：“然后开场呢，还有游戏呢，再来点互动，以及主持说几句话。”

　　看着黎若白：“况且韩勠只是随便举例子。不说你和袁小芙，他俩自己唱的歌就不可能只是一人一首。罗焕是正经歌手，韩勠在第五季唱的歌就不止一首了吧？情非得已要唱，再来一首《心率》？”

　　看着韩勠：“是吧？”

　　韩勠点头：“黎若白自己也可以唱两首。她给自己电视剧配唱就不止一次了。还有给游戏场的歌呢？”

　　黎若白揉揉头发：“你们真的是认真的吗？”

　　乔力乾开口：“那边也不止是十首。不说六个老成员一人一首，还有嘉宾呢，加起来也十几首。这样一来的话，加上主持说的话，调节气氛，每首歌之前要渲染报幕，三个小时没问题。另外还有一个多小时，玩几个游戏，现场和观众互动，一切都很充实。”

　　韩勠拍桌子：“那就这么愉快的决定了。”

　　黎若白惊叫：“你们就这么定下来了？！”

　　韩勠呵呵笑，拽着黎若白起身：“走吧。剩下导演自己准备吧。我们回去和罗焕袁小芙商量一下，看看都选什么节目，开始练习了。”

　　乔力乾笑着挥手，目送还在和韩勠说着什么的黎若白一起离开。

　　起身也去找自己的节目组，这一次，是真的可以定下来了。


第三百五十四章 做客

　　又请假，但是金砂导演很爽快答应了。

　　并且表示以后只要不过分，通知一声就好。

　　倒也不完全是韩勠黎若白人气高还是男女一号，主要是两人各自公司都是出品方之一这是一点。还有就是两人如果可以多宣传多曝光，对这部戏也是好事。

　　还有最重要的事，两人的戏份拍摄的特别顺利，将原定每天拍摄计划都完成的很不错，可是，终归还要有别人的戏份。

　　算一下，这部戏从开拍10月份到如今12月份，已经两个月了。原定杀青时间预计到农历年前后。也就是说时间已经过了一半，可为什么好像两人在这部戏的剧情进展并不快？

　　那是因为只表述了两人拍摄的进展部分。

　　整部戏，两人虽然是男女一号，但有很多戏份和镜头，都是配角的。比如重中之重就是莫南，也就是陈一龙的戏份。他这个角色当然不是一个小小的，和凌凌七一样的新人。他有自己很多的目的，在剧情的角色中。

　　还有就是闻光启。早期他是反面角色，后期的话还有别人。

　　就是说这不是一部单纯的王子灰姑娘霸道总裁偶像剧，里面还涉及到商战花艺以及一些陈年爱恨情仇。主要是柏海的。还涉及到一些阴谋。

　　所以有时候两人不拍摄的时候，就可以大量拍摄他们的戏份。毕竟说过的，还是统筹按照演员以及场景来决定集中拍摄什么戏份。这些是剧组以及幕后包括导演场记他们去安排，和韩勠黎若白无关。

　　早说年末会忙，也早有准备。金砂肯定已经都安排好之后才会让两人可以肆无忌惮请假。不但要去给前任3做节目宣传，还有其他的事。等两人回去之后，就给罗焕和袁小芙电话。

　　总要见一面商量一下，其他人就乔力乾通知就好。

　　罗焕和袁小芙，他们是一个队的，肯定私下沟通更方便。这点韩勠临走的时候也和乔力乾说了。

　　“喂？韩勠？”

　　既然请假了，直接回家。也不是偷懒，又不是上学也没人管。

　　工作都那么忙，想偷懒都不行。是正事。

　　到家黎若白就放松了，反正她习惯了既然韩勠做事的时候如果带着自己的话，肯定就他做主，自己跟着就好。

　　头发拢起做家务收拾房间然后定家具。韩勠一边打电话一边照着屁屁给她一下。就是不忘了房子装修的事，现在开始等着定家具了，抓紧时间的样子。

　　黎若白捂着屁屁笑，抬腿支着他后背一下，继续去网上选购。反正地址电话添的都是小卢的。韩勠这边和罗焕说事。

　　“你忙吗？现在？”

　　韩勠开口询问，罗焕疑惑：“还……行吧。有事就说。”

　　韩勠示意：“刚刚我和乔力乾导演开会，还有小黎。基本上跨年晚会定下来了，你要有空，就来我们这，就当做客了，也当是咱们一起研究一下。”

　　罗焕恍然：“你嗨宁那？”

　　韩勠笑：“是。叫小芙一起，她不是没来过吗？”

　　罗焕开口：“还有谁？”

　　韩勠皱眉：“没别人，就我和小黎，还有小卢玲玲。其他成员都不在，乔力乾导演会通知，估计各自也忙。关键上次你忘了，开会说模式是对战的，我们四个一组，有点变化，你来了咱们细说……对了你是不是忙啊？”

　　罗焕示意：“最近倒是还行。今年之后虽然比以前更有热度了，不过这个年龄，你一直都知道的。我试着转型。所以除了代言，其他作品反而没接那么多……对了。”

　　罗焕语气严肃：“我还正想和你说个事呢。”

　　韩勠一愣：“那好啊。带小芙尽快过来吧。这里还清净不怕谁拍到，一边工作一边也放松，最近我和小黎也都挺累的。拍戏扎进剧组里，近几年少有那么认真拍一部电视剧。”

　　罗焕没多说，答应下来。和袁小芙的关系，都不用问，也都直接替她做主了。

　　反正如今都是飞机高铁的话，用不了多久。现在是12月份中旬，怎么也要把公历年过去，再回剧组安心拍戏。到时候农历年就剩下一个春晚，中间好像还有一个综艺。

　　不过明星嘛，尤其当红的，早该适应工作不可能间断。

　　“过来吗？”

　　黎若白盘腿坐在电脑前浏览网购网站，见韩勠回来，回头询问一声。韩勠开口：“估计晚上能过来吧。”

　　黎若白恩了一声，示意韩勠：“你也看看。”

　　韩勠坐在一边：“看什么？除非用顺丰，不然哪能那么快到？”

　　黎若白笑：“我就是要用顺丰，又快服务又好。”

　　韩勠开口：“随你。只要别用百事快递，不管人在不在家，电话都不打一个，直接送自提柜，很讨厌。”

　　黎若白茫然看着他：“自提柜不是挺好吗？”

　　韩勠开口：“没人说不好。但你问都不问一声就送，这就过分了。再说有时候人在家你也送自提柜，不是每个人都是上班族。你得考虑一下不方便去自提柜的人是吧？而且有的地址后面备注了，不要送自提柜，人在家电话畅通，他跟看不着似的还是电话不打一个就送到那，这到底是方便了谁？打电话跟客服反映，人家还直接说你最好备注别用百事快递就没这事了，什么态度？”

　　黎若白恩了一声：“反正在京都我就用晶东快递，不在京都就用顺丰。”

　　韩勠无奈：“你不是大明星吗？你不差那点钱，普通网购的怎么办？再说有时候有的卖家人家也不支持自己选快递，人家都有合作的快递方。”

　　黎若白点点头，随即疑惑看着韩勠：“你怎么这么大怨气？吃过亏啊？”

　　韩勠笑，没说话，黎若白追问：“是沉寂那两年网购吃的亏？”

　　韩勠推着她：“快选吧。”

　　黎若白呵呵笑：“难得啊，还有这种草根经历。”

　　韩勠脸色撂下，揽着黎若白揪着她下巴：“这就草根了？你什么身份？一个戏子高高在上的。”

　　黎若白笑着挣脱：“我是戏子，你是什么？”

　　韩勠一顿，轻叹开口：“这一世我居然也沦落成一个戏子。”

　　黎若白好奇：“那你前世是什么？”

　　韩勠开口：“我记得和你说过我前世是一个网络写手。”

　　黎若白撇嘴：“是啊靠YY女明星写小说赚钱的，更让人鄙视。”

　　“我特么……”

　　韩勠挽起袖子，黎若白啊的轻叫，站起拿着椅子抵着他胸口，下面还小腿踹他。

　　“赶紧的吧。”

　　韩勠给椅子放下，示意黎若白，黎若白又给他几下，然后拽着他询问意见。

　　家具嘛，窗帘，地毯，然后还有家电之类的。

　　不是不能在市里买，但是黎若白没法亲自去的话，就没法亲自挑选。最好还是网购。找售后有保障的，也没什么。

　　几乎都换新的，或者买新的。

　　衣柜是必须的，化妆台是必须的。然后鞋架，总之一个女明星必须的几样，还得有包包。幸好，三楼之上没有四楼，但还有个小阁楼，正好就给黎若白当一个她自己的储物柜。没有123楼那么大，但也得有个五六十平米。

　　放这些也足够了。

　　当然，照比很多豪宅，一个大屋子就是一个衣柜那种，还是有点夸张。这里也比不上，但足够了。

　　黎若白除非参加活动有赞助的服装，否则平时她出门，衣服不少，但也不追求什么特别华丽之类的。没看一些机场照连运动服都穿，就跟去晨练似的。

　　总之吧，家庭必备的，能买都买来了。

　　空调原本就有，倒是不需要。每个房间都有。

　　家具，家电，厨房，冰箱必须要大又漂亮，这是一定的。

　　洗衣机也要有，不过不用太好。很多衣服很贵，韩勠都没感觉，可是要去洗的话，需要特殊处理。韩勠撇嘴好一通嘲讽，黎若白一边打击报复一边不理解韩勠的小市民心态。

　　然后偷偷的又在购物车里加了很多什么，韩勠都懒得关注了。因为罗焕和袁小芙已经在沪上下车，韩勠派小卢去接，电话打过来说已经在路上，估计要不了多久就会到。

　　那就让玲玲先去定一桌吃的，外卖或者怎么样都好。

　　果然没多久，两人到了之后，外卖也到了。

　　进家门就可以吃，不过罗焕领着袁小芙，倒是先参观一下。

　　“哇……”

　　袁小芙一边走一边四处看，你要夸房子豪华漂亮就违心了，而且也没必要。因为这里谁都能买得起好房子，却选择这里，第一特别，第二也是安静，不用怕被媒体狗仔烦。

　　“听罗焕说过。”

　　袁小芙一边走，一边示意韩勠：“就好奇。现在看来，的确应该是不用担心别的。”

　　韩勠开口：“那也未必。至少叫外卖接快递还得小卢他们，我俩基本不敢出门。”

　　袁小芙一愣，笑着开口：“那倒也是。”

　　罗焕来过，所以不稀奇，只是询问袁小芙：“饿不饿？先吃饭吧。在这要呆几天，放松一下。”

　　袁小芙开口：“还要考试呢。对了……”

　　看着韩勠：“你不是要报考吗？好像要统考和艺考了。”

　　韩勠摇头：“许院长说了，其他的都不用太高调，不考也没关系。只要高考参加考文化课就行了。”

　　袁小芙询问：“这么忙，有时间复习吗？”

　　韩勠笑：“没时间，但每天也要抽出一个小时来……”

　　示意两人：“我有点错乱你知道吗？这个社会还有一边打工一边准备高考的。定位都模糊了。”

　　“呵~”

　　两人都笑，黎若白探身招呼：“吃饭啊。”

　　没多说，上去先吃饭，时间还长着呢。


第三百五十五章 商量节目

　　“你说什么？！”

　　罗焕听韩勠讲述，嘴里的炸鱼都掉了。不敢置信：“四个人……对抗十几个？还都是一线歌手演员艺人明星？”

　　袁小芙也有点惊讶，不确定看着韩勠，想知道他是不是开玩笑。

　　黎若白别过头发，看着两人：“看来只有他一个信誓旦旦不当回事，看你们表情我才觉得我的情绪是正常的。”

　　罗焕放下筷子，看着韩勠：“你认真的吗？”

　　韩勠无奈：“这其实是导演的提议，只是我觉得也不错而已。”

　　袁小芙夹着菜，却没吃，而是看着几人：“我是有点岁数小，就感觉跟你们凑在一块之后，做事和云霄飞车似的。总是挑战极限。”

　　黎若白摇头：“不是和我们，是和他俩。”

　　罗焕指着韩勠：“主要是和他。”

　　“我去……”

　　韩勠咧嘴看着几人：“一点意外没有，每次什么事都我背锅。”

　　几人都笑，罗焕开口：“本来就是啊。你答应了？”

　　韩勠摊手：“那罗天王，不答应你给我一个更好的办法。我代你转达给乔力乾导演。”

　　罗焕笑着没说话。

　　许久之后，袁小芙看着几人：“其实也是。如果涉及到打分的话，不是谁人气高的问题。只是年轻艺人肯定粉丝大多数也年轻，对这种模式比较熟悉，同时也比较积极。中年人，有工作有家有业的，粉丝心态也从付出变成享受。不会积极参与什么，最多就是观看而已。或许还会嫌麻烦，体现在打分上，肯定我们这边更强势。”

　　韩勠开口：“所以这是个挑战，也有趣。对两边都是，那边正常表演就好，有人数优势。我们这边就要卖力了，放开去抢分。不用像之前那样，总要小心点，压着点表现。不抢风头，以免引起不必要的争端和误会，也是咱们年轻一辈的一种尊重的姿态。”

　　罗焕想了想，点头示意：“也的确。相对来说这是一个最完美的办法了。我们放开来，不行也不丢人。毕竟人数少。赢了的话，对面也不会多想。毕竟那么多人呢，不止是老成员。”

　　只是看着韩勠：“不过我们事先就这么想，会不会显得太嚣张了？不知道那边韶哥成哥他们知道的话，直接过来打我们。”

　　黎若白和袁小芙笑：“不会打我们。”

　　罗焕开口：“可能也会放过我吧？”

　　韩勠瞪眼：“对！就特么打我！！什么事都赖我！”

　　“呵呵。”

　　袁小芙笑得不行，黎若白嗔怪推他：“别说脏话好吗？”

　　罗焕也嘿嘿笑。

　　一顿饭吃完，年轻人也不在乎吃什么，这里有一个算一个，都是大明星或者家庭条件好，什么没经历过。哪怕袁小芙从小也是众多大咖带着串戏的，家境也好。

　　“小芙你觉得这个怎么样？”

　　吃完饭，黎若白就和袁小芙过去了。惯例的，一起看网上选的家具家电之类的东西。反正黎若白最近逮谁拽谁。女孩嘛，这种事也都热衷，袁小芙也热心帮忙看着。

　　韩勠和罗焕坐在那里闲聊，看看那边，韩勠对着罗焕：“见家长了吗？”

　　罗焕疑惑：“上次不就和你说见过了？”

　　韩勠开口：“我是说，比较正式的。”

　　罗焕一顿，摇头开口：“那还早吧。不说她，我都不到三十呢，再说你劝我不公开，那我估计就还要奋斗几年。”

　　看着韩勠：“你这么问我，你见过了吗？”

　　坏笑眨眨眼：“除了被人家家长看到不雅的那次。”

　　韩勠瞪眼：“一边去！”

　　罗焕呵呵笑，韩勠想了想，开口道：“见家长什么感觉，虽然很自信，可是总有点发怵。”

　　罗焕皱眉：“和什么自信身份条件无关，除非不是真喜欢，否则的话肯定都发怵。”

　　看着韩勠：“也是咱们国家文化传统。”

　　韩勠无奈：“日子过的真快。临近年末，也临近我和她家人见面的时间，感觉是倒计时一般。”

　　罗焕笑：“也没那么严重。小黎只要喜欢你，他家长能抗拒到哪去？什么年代了，你也不至于有什么缺点让人家坚持不同意的。外貌，年龄，形象，条件，事业，方方面面，又不是二婚，风评也不差。”

　　示意韩勠：“这些小事，聊聊跨年晚会吧。毕竟晚会很平常，但是涉及到明年第六季人员配置。我们四个得表现好点，让观众能接受的话，算是给第六季小芙和我们三个组队打前站。”

　　韩勠开口：“这个也没多复杂。大致已经和乔力乾导演商量了。我们四个人，组合搭配，你我一人独唱两首都不是问题。然后咱俩合唱一首或两首，这就六首了。之后小黎和小芙独唱一首，八首。我和小黎，你和小芙对唱，十首。她俩再一起合作一个舞蹈，或者是一人一个短舞蹈……”

　　“谁啊？”

　　这边插话，袁小芙和黎若白过来了，坐在一边：“谁就跳舞啊？你俩直接决定了。”

　　韩勠看着两人：“这么高挑好身材美腿的，不跳舞给观众福利怎么拉分？”

　　“呵。”

　　罗焕笑，点头开口：“我认同。”

　　被袁小芙捶了一下。黎若白也别过头发看着韩勠：“你自己不跳？而且罗焕还是专业的。”

　　韩勠开口：“不是回顾吗？回顾第五季的话，你俩在第二期的时候一人一个舞。这次干脆还是那两个曲子，只不过跳全了。”

　　罗焕附和：“没错，好提议。短舞嘛，不用太长。”

　　袁小芙笑着推拒：“我可不行。”

　　罗焕看着她：“我教你。而且就是因为不常见，才会让观众新奇喜欢。”

　　挽起袖子：“韩勠说的，既然我们四个对阵十几个，就可以放开来了，不用遮遮掩掩的。”

　　“然后呢？”

　　黎若白看着韩勠：“差不多了吧？”

　　韩勠点头：“差不多了，我在考虑《全部都是你》是我们最后一起唱还是加上老成员一起。”

　　罗焕开口：“老成员一起吧，毕竟最后收官就是这首歌的MV拍摄嘛，也有意义。”

　　“有个问题。”

　　袁小芙突然犹豫着，看着韩勠几人：“你们三个是固定成员，可我只是和对面嘉宾一样的飞行嘉宾而已。我怎么算做你们这里了？”

　　罗焕开口：“你不是下一季……”

　　“现在不知道。”

　　韩勠开口打断：“小芙意思我明白，我们自己知道下一季她进来。观众不知道，就是要让他们适应的。所以得有一个由头。”

　　想了想，韩勠开口：“这个再说，不是有开场分队的环节吗？找个理由弄过来就好。”

　　罗焕笑：“要是就你我小黎三个，事就大了。”

　　韩勠摇头：“事不大，不过估计得累死是真的。”

　　正说着，突然手机响起。

　　韩勠起身去接电话，他们继续聊。

　　“喂？”

　　“是韩勠吗？”

　　很客气的问了一句，不过是私人电话。

　　韩勠疑惑，不过还是开口：“没错，我是。”

　　对方开口：“我是奇异果的CEO龚于。”

　　“恩……恩？”

　　韩勠惊讶：“奇异果CEO？”

　　对方笑了：“没错，之前你接了我们奇异果网综《偶像练习生》，1月份就要开播，现在也该提上日程。我们一直在做前期工作，现在也该让几位导师见面大家开个会，不知道你什么时候有时间。”

　　这么客气的吗？

　　还需要CEO也就是老总亲自打电话？

　　不过转瞬间对方感觉到韩勠的犹疑，解释开口：“我是出品人，而且也很看重这个综艺。尤其能邀请到韩勠……也许以后有深层次的合作意向也说不定。”

　　韩勠恍然，随即客气开口：“龚总客气了。具体时间……”

　　龚于示意：“不知道你现在在哪，而且肯定很忙。明天的话……会不会有点赶？来我们总部。”

　　韩勠皱眉：“明天要是去的话，估计也是下午了。”

　　龚于开口：“那没关系。其他几位都在京都附近，那我就把时间定在后天的话。等你来再说。”

　　韩勠想了想，开口道：“那好，就后天吧，见面聊。”

　　龚于又说了几句，留了联系方式，就挂断了。

　　这个联系方式自然是和小卢的，还有对方的。至于对方怎么知道自己手机号码，也正常。人家也是一个大视频网站的老总。之前说过的，国内十大娱乐公司，几大卫视台，然后就是网络平台了。

　　开始的时候奇异果和其他网络平台一样，只是网络形式播放拍摄出来的电视剧。后来发展壮大，就自己拍摄网剧网络电影甚至网综。起初肯定影响力还是不如电视，可是后来随着网络流量以及手机端的飞速发展，推动网络平台的点击率和关注度提升。

　　更多偶像知名一线艺人也都开始参与网综网剧的制作。

　　不可小觑。

　　收回手机回去的时候，黎若白好奇询问一句，韩勠开口表示只是综艺工作上的事。大家就都没再说什么。

　　之后又聊了几句，然后安排住宿。

　　韩勠自己都和黎若白住一块了，可是看着罗焕和袁小芙如今也很自然的住在一起总觉得很怪异。

　　当然，是安排隔壁那栋楼。套间没打通，至于晚上是不是罗焕会敲门过去就未知了。

　　韩勠觉得两人应该还没发生什么，不是别的，只是袁小芙还太小。罗焕也未必着急，加上袁小芙的家庭，可能也稍微有点严。

　　这些不管了也不关他事，情侣嘛，大家年纪相仿，年轻人在一块，自由自在最重要了。


第三百五十六章 标配

　　第二天，两人呆了一天，韩勠和黎若白也是。商量节目，具体内容，然后报备给乔力乾导演。并且将袁小芙到时候怎么合理分配过来这边的事，也都通知到，让乔力乾去想。

　　有条不紊的进行筹备工作，现在基本都撑起来了。

　　骨架，内容，都搞定，最后走一遍就好。只等跨年晚会直播那天。至于节目整理太说，不难。唱歌嘛，有什么难的。而且舞台经验也都不是外行新人了，这点事算什么？而且四人组这边节目定了，其他的老成员那么还有嘉宾那边，就是乔力乾搞定。

　　第二天下午，也没多呆，谁让又都有事，不过反正已经知道地方了，以后有的是机会。然后罗焕和袁小芙坐高铁，罗焕怕高嘛。两人去坐吧，韩勠和黎若白打飞机去了京都。

　　韩勠是要开会，黎若白是回公司，正好有时间，也处理一下事之类的。因为黎若白如今自己也有工作室了。而且有趣的是，韩勠是明天开会自然就先陪黎若白回乘风天下了。

　　直接和刘正说，问公司给她片酬分成结账到没到。

　　章橙知道之后都笑，好奇以前黎若白从来不催这些的。又听话又懂事又能吃苦也不计较钱并且个人颜值努力都有，简直是各家老板最喜欢的楷模艺人。今天怎么了，和韩勠呆一块太久都开始计较钱了。

　　韩勠就当没听到吧，反倒是黎若白理直气壮表示自己最近要装修房子需要钱。公司都莞尔一笑，倒也没多讲。韩勠都哭笑不得，明白这才是黎若白跟着一起来京都之后回公司的本意。

　　偷偷问她你装修的房子我又不是不知道，你需要你结算的片酬来做，那房子要镀金吗？黎若白瞪他不理，催着他先回家做饭，自己在公司开始做结算。

　　不过韩勠没回去，黎若白去做薪酬结算也用不着章橙一个CEO去跟进，反倒是给韩勠叫进去，大家意向上沟通了换股的问题。

　　这个倒是不需要保密什么的。你就是和乘风天下换股，有什么还需要遮掩的？反正几条确定先摆在那，其他的说什么这几条不能退就行了。只是沟通一下意见。不算正式的。

　　正式的还是要陈姐和章橙沟通。

　　韩勠将想法说了一下，先声明不是信不着乘风天下，而是这种事还是各家公司做各家的好，不是说确定对方会持股干预什么才拒绝，而是不想给对方留这个机会。这样大家才都好沟通。

　　况且一个主要做影视剧，一个主要做综艺，干预也都不是各自擅长的领域。留点余地反而便于合作。毕竟既然黎若白的合约期限改不了的话，就只能接受她要一直在乘风天下呆着。

　　韩勠曾经不管对这个公司的某些高层有什么意见，还是要理智成熟去面对。既然韩勠说了，自然也要问。这边诉求很明确就是希望让黎若白可以以后在乘风天下多少有话语权，不要不管多红都如同旗下打工者一样，给什么拍什么，给什么要什么，说不的权利都没有。

　　虽然说换股持股也不是就开始拿大耍大牌，至少有那么个地位。毕竟我家甜若若如今的人气还有吸金能力，对得起你们给点股份，尤其还不白要，还是换。

　　倒是你们乘风天下要我们国民传媒的股份干什么？

　　虽然韩勠多少能明白点，还是希望对方可以给出正式的理由。让人信服的。至于有没有内在含义不重要，娱乐圈勾心斗角很正常，只是模式没有那么小肚鸡肠。

　　不管你有什么目的，我做最坏打算都掐住不给机会就好。对方也知道的话，那给出的理由基本就是真实理由。

　　比如章橙表示，也是影视剧竞争比较激烈，想突破还是在其他领域想办法，其次如今综艺节目的作用越来越大，影响力也越来越大。自己做风险大，不自己做又被动。正好借着国民传媒的专业发展综艺领域的机会，插入进来。

　　不去也不可能干预国民传媒的运作，但是持股之后自己人，自己公司的艺人不少。以后在综艺资源这一块，主动性就更高。同时乘风天下在综艺这一块的人脉和资源也可以补充一下国民传媒新公司缺少的底蕴。

　　总之是互相都有利。

　　这就足够了。大基调定下来，其他的就具体谈吧。谈成什么样，看自己的本事了。吃亏还是占便宜就都别说别的，自己谈出来的。各自信任自己的团队就好，反正都不是公司持有，是给个人。

　　这边就是梁宓代表乘风天下持股，而国民传媒这边肯定就是黎若白代表去持股。送走韩勠之后，章橙都叹息。曾经可以留在公司的时候，没有把握住。如今居然这么快，时隔不到一年却要平起平坐谈合作。当然只是叹息不是惋惜。

　　也看出来当初其实也是留不住的，早晚还是要一飞冲天。没什么值得遗憾，因为显然国民传媒可以这么快做得有声有色不是运气，是眼光，是人脉，是能力。

　　“多少啊？”

　　晚上回来的时候黎若白也不知道韩勠和章橙见过谈过什么，但是美滋滋的模样，韩勠开口就问结算了多少，人家只是扬起下巴哼了一声也不说。不过看表情应该是不少。只是韩勠估计多也多不到哪去，她真正红到不行还是今年出发吧结束之后。之前的几年都是小打小闹。事业要紧，片酬反而没那么高。而且她公司还要分。

　　“够装修的吧？”

　　韩勠笑着已经做好饭菜放在那等着，黎若白手抓起一块锅包肉就嚼着，可香了。

　　小嘴鼓着一动一动的，看着韩勠：“可以买房子了。你京都户口，在京都买。要么公司在沪上，你也可以选在沪上买。”

　　韩勠茫然看着她：“你结算薪酬，然后让我选择在哪买？”

　　黎若白拿着筷子吃着，被韩勠抢过皱眉拽起：“洗手！这也用提醒你？还人气小花？”

　　黎若白嘀咕什么去洗手，回来后坐下端着碗筷，此刻是在韩勠租的房子那里。黎若白一边吃一边开口：“嗨宁房子你买的，别的地方自然就我买。”

　　韩勠笑：“那你可亏了。嗨宁房子租的，那才多少钱。你选京都和沪上，几千万都拿不出手吧？”

　　黎若白撇嘴：“先不买那么好的呗。”

　　韩勠坐下：“留着你那点钱吧。万一哪天我把你甩了，你还有资本傍身。”

　　“嘁~”

　　黎若白小嘴嚼着东西，大眼睛看着韩勠：“甩我？”

　　随即不耐：“快说，选哪！”

　　韩勠一顿，看着黎若白：“你不如先在你老家给你爸妈买一栋吧。”

　　黎若白一愣，笑着开口：“还挺孝顺啊。”

　　韩勠惊愕：“我提议你用你自己钱给你爸妈买房子，叫我孝顺？”

　　黎若白嘀咕：“那在一起之后，钱有时候也未必自己做决定。”

　　韩勠点头：“你自己钱你自己决定。”

　　黎若白斜眼看着韩勠：“那你的钱呢？”

　　韩勠不确定看着她：“我要说我自己决定，感觉你好像会生气？”

　　黎若白忍着笑：“你说说看。”

　　韩勠开口：“好。我试一下。”

　　沉吟片刻，黎若白抿起嘴角看着韩勠等待。

　　韩勠试探开口：“你自己的钱你自己决定，我的钱也是你决定。你觉得这样的回答怎么样呢？”

　　黎若白笑：“我很满意。”

　　韩勠恩了一声：“你很不要脸。”

　　“说谁呢你？！”

　　瞬间脸色撂下黎若白大眼睛瞪着韩勠，韩勠笑着：“我内心感受啊，你知道我从来对你都很真诚的。”

　　黎若白揪着他领子撕扯：“这时候就不用那么真诚了！！”

　　韩勠无奈安抚，黎若白哼了一声不理他。

　　只是沉默一会，黎若白皱眉嘀咕：“宓姐和徐立天徐哥之间怎么分配财产和收入的？”

　　韩勠轻叹：“赚钱少了不够花，赚钱多了还有这样那样的问题。”

　　黎若白看着韩勠，没好气开口：“你放心~姐不花你一分钱。”

　　说完撇嘴：“我自己又不是不能赚。”

　　韩勠点头：“好啊。车还我，房子你搬走，还有国民传媒股份的钱，你补一下。”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“这就是男人。说什么不在意，记得清清楚楚。”

　　韩勠看着黎若白：“我记清楚有什么用？什么给你的时候不是直接记你名下，你和我说这个。”

　　黎若白眼神娇媚：“姐不值这个钱吗？”

　　韩勠瞪眼：“你意思花得起这些钱的就能拿下你是吗？”

　　黎若白偏头笑，上前揽着他，被韩勠推开，眼睛一眨不眨看着她。

　　“没有~”

　　黎若白揽着他硬是要抱着：“我不是那个意思！你非得那么想还怪我了？！”

　　韩勠眯着眼睛，看着黎若白：“以后你再提钱我就打你。”

　　黎若白笑着亲了一下，突然皱眉推开他：“奇怪怎么就说到这了？！不是说房子吗？！”

　　不耐瞪他：“到底买哪的？！说句话！！”

　　韩勠摇头：“你随便。”

　　黎若白指着他：“这可是你说的。”

　　韩勠张嘴就咬，黎若白啊的一声轻叫，两人闹着吃饭，反正越来越日常的氛围，也许是感情越来越深的情侣的标配。


第三百五十七章 初次会议

　　“我去开会了啊。”

　　“唔~”

　　“你睡吧。”

　　“恩~”

　　没再多说，韩勠开门就要走。

　　只是没等穿上鞋，突然卧室咚咚咚声音响起，然后门打开，黎若白睡眼惺忪穿着睡衣揉着眼睛跑出来拽住韩勠。

　　“怎么？”

　　韩勠不解：“回来给你带饭？”

　　黎若白没回应，只是眼睛还是那么美那么萌，看着韩勠：“就穿这身？”

　　韩勠打量自己，普通裤子，然后绒衣外套，照照镜子，头发也没乱，怎么了？

　　“不合适吗？”

　　韩勠询问，黎若白转身进屋，没多久拿出一套东西过来。拽着韩勠进去。

　　结果韩勠发现，不是一套，是一堆……是一座山？

　　“不知不觉买了很多，就一起到货了。”

　　黎若白见韩勠视线以及眼神的发懵，也是揉揉头发笑着。说了一句就去挑选。

　　都是衣服，或者说都是服饰。因为上到帽子下到鞋，中间的裤子衣服配饰，应有尽有。

　　还不散乱。

　　一套是一套的。

　　有风衣搭配毛衣，有领结搭配西装。有毛线外套和皮外套，还有羽绒服，长短各样式都有，然后包还有好几个。看牌子，LV，迪奥，Gucci。

　　“你……”

　　韩勠蹲下跟着一起看，刚要说一句，被黎若白拽起。

　　拿了几套比较之后，还问问韩勠：“今天开会啊？私下会议？”

　　“啊……”

　　韩勠啊了一声算是回答，黎若白嘀咕：“那不需要太正式，也不能太随便……这套吧。”

　　黎若白拿起一套示意韩勠。

　　棒球服一套。但显然更高档。

　　深蓝和白色的搭配，斑马纹衣领与白色口袋边线呼应。解开韩勠裤带的时候韩勠下意识捂着，被黎若白拽开手。然后裤子套上，系好后又穿上外套……

　　“高领毛衣换下来。”

　　黎若白嗔怪拽着韩勠就给他脱衣服，韩勠终于没忍住：“妈你别这样好吗？”

　　“呵。”

　　黎若白抿嘴笑，白他一眼：“快点，别闹。”

　　这边韩勠还没等继续抵抗呢，黎若白已经把毛衣顺着头脱掉，找了一间保暖球衣给他。

　　“一路都坐车，保暖的应该没问题。”

　　黎若白一边说一把示意，然后整套棒球服穿上，后退打量，才眼睛笑得弯起拽着他到一边镜子：“多帅~”

　　韩勠无奈：“其实开个会而已，不用那么帅。”

　　黎若白撇嘴看着他，给他整理领子：“你不是做一行爱一行吗？综艺节目的谐星也是艺人。再说你身材这么好，大长腿的又。穿什么都显形，以后不许那么随便搭配，浪费不说，也无助于你的事业。”

　　韩勠叹口气，看着镜子里的自己。不一会弯起嘴角：“你别说是挺显形的。”

　　黎若白也美滋滋站在他身边看着镜子，韩勠本来个子就高，穿鞋一米九了快，而且身材比例还好。颜值还完美无死角，偏偏还不是伪娘那种。穿什么都任性都帅，刻意打扮更没谁了。

　　只是黎若白突然看到旁边的自己，啊的一声轻叫退开。

　　“快走快走！我还要补觉呢。”

　　黎若白推着韩勠去门口，韩勠笑着不动，揽着黎若白重新回到镜子前，素颜的黎若白当然也还是那么漂亮，只是头发蓬松，眼角还有眼屎，嘴唇也没上唇色，穿着就是一套睡衣。

　　“没事。”

　　韩勠开口：“我不会嫌弃你的。”

　　黎若白推开他：“我呸~嫌弃我？姐打扮好之后也是星光闪耀自带BGM的好吗？”

　　说完脚丫支着韩勠屁股：“滚去开会吧~”

　　韩勠笑着拽着她脚丫挠了几下，黎若白站不稳摔倒韩勠怀里，被抱着一通啃，在黎若白拍打下，留下黎若白和一堆山一样的衣服，就出门了。

　　有个错觉就好像孩子上学父母给打扮利索出门的情绪，很好笑，也很温馨。

　　……

　　“韩哥……”

　　“……”

　　“哇……”

　　“呵呵……”

　　过程不说，就是坐车开会呗。奇异果视频总部在京都。

　　抵达的时候，路过的奇异果职员都回头率几乎百分百，韩勠都不在意了，做了艺人早习惯的。

　　结果抵达会议室进去之后，居然也这样。

　　除了李佳尔开口叫了声韩哥，其他的本来下意识打招呼，却都愣住了。尤其两个漂亮年轻的女孩，居然还发出赞叹声然后偷偷笑。

　　此刻出品人也就是老总龚于和总导演陈刚还有总编剧曹薇总制片人江滨都没来。

　　倒是几位倒是和制作人来了。

　　看来是要他们自己介绍的。

　　韩勠做综艺的，又不是明星艺人，自然不会端着放不开。这是他要去主动的，不管对方什么年龄咖位资历。

　　结果李佳尔的性格以及同韩勠熟络程度，自然是先过来。

　　上下打量韩勠，笑着开口：“用不着这样吧？”

　　韩勠疑惑看着自己：“哪样啊？”

　　李佳尔笑：“这么正式，颜赞任性呗？”

　　韩勠开口：“你家棒球服叫正式啊？你没见过世面是吗？”

　　“呵呵。”

　　两个女孩都笑，其他几位也笑。韩勠来之前也多少了解一下资料，但之前接的时候时间长，也有点没印象了。

　　“佳尔，帮我介绍。”

　　也就不自己主动了，反正有李佳尔呢，他性格也外向。

　　“全民制作人，商立晴。”

　　李佳尔先把他领过去对着一位看起来很文质彬彬也很帅气的青年面前，其实只是没见过，但是说不认识才夸张。

　　归国四子之一嘛，商立晴。

　　也是终极挑战的骨灰成员，人气很高，虽然在里面一直是被众多大咖“欺负”的对象，这几季却也成长为小狐狸了。

　　“你好。”

　　很客气很礼貌，起身握手还微微弯腰，韩勠失笑也下意识还礼。

　　没多说，得先认识，然后是两个女孩，陈潇和周婕琼。

　　“韩勠哥好。”

　　“哥您好。”

　　两人起身行礼握手……

　　“我……”

　　韩勠咧嘴看着李佳尔：“果然都是韩国偶像回来的。”

　　拽着李佳尔撕扯：“我们国家强大了。都回国发展了是吧？！不要搬出那一套！！”

　　“呵呵。”

　　几个国外偶像系的都笑，李佳尔熟悉韩勠，自然也笑：“没有。你看我不就不这样了吗？”

　　说完来到一个矮个男人面前，脖子上还有刺青：“这位欧阳静大哥……”

　　“我知道。”

　　韩勠礼貌握手：“速激2还有欧阳哥参演是吧？还有潜行狙击沥青，演的很好。”

　　对方笑着，用不太熟练的国语客气。

　　“最后的最后……”

　　李佳尔带着韩勠来到一个很酷的男人面前：“李荣昊大哥。顶级音乐人和歌手。”

　　李荣昊也等着呢，失笑看着李佳尔：“什么顶级……”

　　和韩勠握手互相认识，聊了几句，韩勠回去坐下，和李佳尔一起。

　　“韩勠哥也是我们固定的导师吗？”

　　两个女孩有礼貌，也很漂亮。但终归年轻。98年的，还没跨年的此刻，才19而已。

　　陈潇好奇询问韩勠，其他几位也都看着他。估计知道韩勠会来，但一直没确定而已。

　　除了商立晴是一直比较有人气比较火的，其余几个，李荣昊也不错。但因为是歌手，在国内不算当红艺人的主流。李佳尔是综艺火起来的，有热度，但是不拍戏。

　　欧阳静是有嘻哈火了一下，但年纪已经大了，过了发展高峰期。

　　最后两位干脆在国外算不算新人不知道，在国内刚发展而已。唯独韩勠没办法，只是一个出发吧不至于火到什么影响力，可是还有剑虎2的高票房，以及自己第一部担纲主演的电影就破十亿。人气，影响力，还有实打实的作品，如今都不用赘述了。

　　自然也都好奇。

　　“我是做综艺导师。”

　　韩勠开口：“你们在国外做偶像做练习生最清楚，练习生的时期不止要学唱歌跳舞，还要学演技和做节目。尤其是综艺这一块，国外尤其韩国，偶像出道肯定是要大量曝光率的，都频繁做好多节目。这一点很重要，所以国内这种选拔练习生的节目，没有个综艺导师怎么行？我的年龄应该算合适的吧。不大不小。”

　　两个女孩都点头，陈潇稍微活泼一些，只是稍微。周婕琼有点腼腆，不怎么说话。

　　商立晴也话不多，不过既然是设定为全民制作人，也就是说大家虽然都是导师，但他是领头的，C位。肯定还是要有主要出面的身份。

　　“还以为你不会来。”

　　商立晴轻笑示意，韩勠好奇：“我早就敲定了，是节目组没说还是怎么？”

　　李佳尔开口：“只是有消息。今天也是大家第一次见面而已。”

　　随即示意韩勠：“对了。恭喜哥你电影票房破十亿。”

　　韩勠点头：“是大家的努力。”

　　“呵。”

　　几人又笑，李佳尔吐槽：“听着感觉好嚣张啊。”

　　韩勠开口：“都破十亿了你不让嚣张一下？”

　　欧阳静国外长大生活的，虽然不熟倒也很主动：“不是有一部剑虎2破五十亿了吗？”

　　韩勠尴尬：“那个就真的是伍星大哥自己的努力，和我没什么关系。”

　　“喔喔~”

　　李佳尔和两个女孩起哄笑着，韩勠瞪眼看着几人，几人又笑。

　　反正第一印象，都挺好。

　　人气很高，好像感觉也很有气场很有压迫感，但是私下接触都让人很放松，没有说端着架子之类的，很真实很有意思。

　　也至少为以后节目合作定下好的氛围和基调。

　　说说笑笑的时候，几位幕后负责人，就都来了，开会也将开始。


第三百五十八章 还是不一样的

　　“大家互相都认识了吧？”

　　龚于坐在主位上是肯定的，看着几位都先开口。

　　大家都笑了笑，显然算是回答之后。

　　龚于点头：“那我们自己介绍一下。”

　　指着自己：“我是龚于，奇异果CEO，也是这部综艺出品人。”

　　示意韩勠，龚于戴着眼镜，文质彬彬的，看起来年纪也不大。不到五十岁的样子。

　　“之前和韩勠沟通，他还问个问题。说我一个CEO，居然自己负责联系。”

　　韩勠笑没说话，龚于开口：“所以也可以表现出我对这部综艺的看重还有诚意。”

　　没多讲，龚于开口：“介绍一下。这位曹薇，总编剧。这位是陈刚，总导演。还有我们总制片人江滨。”

　　两男一女，都比较年轻。不到四十岁的样子。不过相比乔力乾至今虚岁才三十来说，也算是比较……稳重的年龄了。

　　“我先定个基调。”

　　龚于开口：“国内很多综艺节目都是借鉴国外尤其是韩国。这部综艺自然也是，毕竟亚洲来说，偶像模式比较正规和有底蕴的就是日韩，我们国家来说还没有那么完善的体制。自然也就是借鉴。但我个人觉得，这样的模式借鉴，比其他综艺模式借鉴，还是要争议更少的。”

　　“呵。”

　　韩勠突然笑出来，很突兀。几人都看过去，韩勠举手：“龚总，你请我来的，你别骂人好吗？”

　　几人一愣，瞬间都笑出来。商立晴也附和：“就是。你请我们来的，居然说这个。”

　　龚于也笑出来，赶忙摆手：“不是这个意思，不是这个意思。”

　　国内，顶级综艺，还是对擂的。

　　出发吧和终极挑战，韩勠和商立晴都是因为这个火的。

　　你这是当着和尚骂秃驴一般，虽然知道他不是这个意思。

　　“所以我强调嘛。”

　　龚于看着几人：“我说我从来也不觉得借鉴是坏事。只要我们可以借鉴之后，做好甚至赶超。我们国内的资源，发展，各方面照比其他国家有更大的优势。虽然落后一些，但是只要开始起步和追上，一定会更强。”

　　几人都点头认真听着。

　　龚于示意总编剧曹薇：“曹编剧给大家介绍一下流程。”

　　曹薇点点头，看着大家笑了笑，拿起资料：“首先大家打开资料看一下。”

　　各自都打开，里面长长的一篇，很厚。

　　“这是从各娱乐公司挑选的一百位练习生。最终我们将通过网络人气票选，和导师专业评级后，综合成绩来确定淘汰谁，谁晋级。一直到只剩下最后9人，将会组成一个组合出道。”

　　这个不意外，毕竟说实话这个综艺也不复杂。毕竟这个综艺节目的形势就是如此。

　　“当然过程会稍微复杂点。”

　　曹薇开口：“如何评选，根据他们的才艺怎么定级。他们各项才艺和基本功怎么判定，要几位导师来客观以及细致的去判断。既然是偶像，自然就是唱歌跳舞这几方面。声乐和舞蹈基本功。过程中也将分团队练习，歌曲也不会自己选，要看他们把握新歌或者不熟悉歌曲的能力。”

　　随即示意陈刚：“其余的，就看现场陈刚总导演的把握以及各位导师制作人的表现。”

　　陈刚点头，接过话题：“首先这个节目的确不复杂。选出我们和观众粉丝觉得最好的九个人就可以了。过程都是怎么选择，通过什么考核来判断。当然其中肯定会穿插很多事，比如练习，休息，分组，互相之间的互动。一百个练习生，不可能静悄悄的没话说。生活中的一切和工作练习都会体现。”

　　示意江滨：“江制片将具体负责所有的一切，提供给我们内外帮助。统领全局。”

　　江滨摆手：“我没什么说的。具体前后负责都会参与进来，也是和大家一起合作怎么把节目做到最好。”

　　大致都说完了，龚于示意在场的几位：“大家有什么想说的？”

　　几人都没说话，韩勠看了看，失笑开口：“就没了吗？”

　　指着自己：“我什么身份参与进来，没提吧？具体我要做什么？”

　　几人都笑，龚于反而开口：“韩勠你的问题，我们之后再说。”

　　韩勠没多讲，龚于点名对着商立晴：“你是全民制作人，你先说说？”

　　商立晴摇头：“导演讲了，的确没那么复杂。我们就是按照设定一步一步走就好。选出最后九位成员。”

　　犹豫一下，商立晴轻笑伸手示意韩勠：“我倒是很想听听韩勠说一下，他当初接这个节目……”

　　韩勠惊讶：“不是……他们没来的时候我不是说了吗？”

　　商立晴笑：“具体的，有点好奇。”

　　韩勠不确定看着商立晴：“你这……是有点抵触吧？抢C位？”

　　“呵呵。”

　　这要是别人说这话，感觉好像会有点火药味。可是韩勠说出来，熟悉不熟悉的都想笑，都觉得肯定不是这个意思。

　　包括商立晴也笑了，摆手开口：“没有，真的只是好奇。”

　　韩勠也的确开玩笑，也能感觉出这几位对他真的能来很意外。

　　“那我说说？”

　　韩勠示意龚于，龚于也伸手示意。

　　韩勠收起笑容，平静开口：“一开始接到这个邀请的时候，我以为我经纪人开玩笑。我都想偶像还有歌手的事，找我干什么？我不是偶像也不是歌手。后来我经纪人和我说的话，打动了我。他说第一人家邀请你是综艺导师，第二你对综艺节目不是热衷吗？而且不止节目，是正领域。那么越多将综艺这个概念，更系统化，让更多人接受这是一个工作一个职业，从练习生开始，是一个很好的开端。”

　　几人都点头，韩勠却继续：“还有就是……”

　　不过想了想，韩勠还是笑着：“没什么了。”

　　他还是有些话想说，可是觉得不合适。所以只是开口：“我只是现在想知道，我自己怎么切入进去。”

　　示意其他几人：“他们各位都有自己的准确定位，rap导师，舞蹈导师，声乐导师以及制作人。我的定位有点模糊，毕竟其中穿插综艺感的训练好像有点突兀是吧？”

　　几人笑了笑，尤其龚于点头：“说起来，其实我们也没想到韩勠你能接受这个邀约。”

　　“我……”

　　韩勠咧嘴看着几人，几人也都表情怪异忍着笑。

　　韩勠站起：“打扰了。告辞。”

　　说完韩勠就要走，其他几人都笑出来。尤其龚于起身给韩勠拽住安抚坐回去。

　　韩勠倒是坐下了，却看着几人：“什么情况？！几位固定成员好奇我怎么会来，你身为出品人还是CEO居然也说没想到我会来？就是都希望我走是吧？我是上赶着吗？”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，尤其陈潇偷偷和周婕琼开口：“请韩勠哥做综艺导师是请对了。”

　　笑过之后，龚于开口：“好了我说一下。”

　　看着韩勠，龚于开口：“肯定不是都不希望你来，是因为惊喜。没想到真的来了。”

　　示意其他几人：“你看这几位，要么就是很年轻刚回国发展的偶像，要么就是都只是在音乐界发展。可是我们国家的歌曲领域这几年有点颓势。没有影视剧和综艺曝光率高，而且影响力更广。”

　　韩勠好奇：“我刚刚其实也想问这个。就是说我们国家偶像这一块，偶像歌手没有如同他们日韩那种专业打榜的舞台节目。其次我看了一下，这公司都不同，结果选出来九个要组成一个组合。那运作规划听哪个公司的？收入呢？怎么算？”

　　看看没说话的几人，韩勠笑：“我是不是又提了不太好的问题？”

　　起身开口：“看来我果然还是该走。祝你们成为爆款。”

　　“哥你怎么这样？”

　　李佳尔无奈拽着韩勠又坐下，龚于也笑，想了想，看着韩勠：“这些就是节目之后考虑的。节目本身我们还是要造势，不考虑其他。”

　　韩勠点头：“那还是那句话，我呢？我当时想的很好，可以通过这个节目渲染综艺的重要性。毕竟这个节目本身就是综艺节目。我有点小名气之后对外公开的都是我要主做综艺，主要在综艺界发展。我带着诉求和期待来的，也有诚意也愿意努力。但是好像节目组有点仓促，对我的加入？”

　　曹薇一直笑着看着韩勠，不说韩勠个人人气影响力作品如何，可是只要是做节目的，谁不想韩勠能进来。简直要什么有什么，附和所有做节目的节目组任何需求。

　　不像请一些咖位大的，牺牲形象不做，有争议的情节不做，还得围着绕着以他为中心，其实本身综艺感都一般，起到的作用无非就是噱头流量而已。

　　韩勠不同，噱头流量话题性都很高之外，个人能力也超强。不说粉红能力搞笑能力，甚至很突出的还有策划能力。

　　于是曹薇想了想，开口道：“韩勠你做出发吧的时候，如今都不是秘密。好像给乔力乾导演提了很多个人意见。听说出发吧第五季和前四季的不同，都是你给出的建议。”

　　示意韩勠：“不如你自己说说？”

　　韩勠惊愕：“做……做节目还可以这样的吗？”

　　几人又笑，韩勠再次开口：“况且这里也不是出发吧。我不确定你们会不会惯着我，而且你当这些大咖人气偶像面前说这个，不是要孤立我吗？”

　　“没有~”

　　曹薇笑得脸发红：“真没有。韩勠你怎么那么敏感？”

　　韩勠失笑：“又怪我了？”

　　几人都笑着，不过也都看着韩勠。

　　韩勠疑惑：“真的要我说啊？”

　　龚于示意韩勠：“畅所欲言。这里本来就是第一次碰头会。他们几位都各自定位很清晰，我之前说稍后谈你的事，也就是谈这个。既然说开了，就现在说吧。”

　　韩勠想了想，也没再客气，将自己的想法，给出来。

　　大家讨论吧。


第三百五十九章 想法不错，看具体运作。

　　“咱们去吃个饭吧？”

　　会议结束的时候，韩勠对着几人提议。

　　在之前韩勠肯定有自己的想法，不会什么都不想。他做节目也从来不是一直听任节目组的安排如同演员一样。他本来是带着想法来和大家商量的，和龚于以及曹薇陈刚几位。

　　结果他们好像，明明是他们提出的邀约，也是龚于亲自联系自己，可是却一点准备没有。韩勠却多少可以理解的是，第一的确偶像练习生这个综艺节目和韩勠的职业特点没太大关系。

　　国内重视综艺，艺人重视的是曝光度，出品方重视的是收入和赞助。综艺本身没谁太重视，不然怎么那么多借鉴的综艺大把投资，原创的却没几个冒头的。

　　韩勠是做节目红的，然后真正大爆是因为剑虎2，以及越来越红是因为缝纫机乐队。还是要强调一下剑虎2本身不是韩勠主演，缝纫机乐队也没太高的深度。然而就是天时地利人和吧，韩勠不去标榜自己是人气演员艺人，反而一直励志做综艺，倒是无欲则刚让观众对他的认知更立体。

　　几方面结合，说韩勠如今是多大的咖肯定算不上。顶级国宝级或者是老戏骨演员，哪怕中生代的都有很多。然而如今流量当道，移动端畅行的此刻，不算新人又爆红又有作品形象也好接地气路人缘以及国民认知度都高的韩勠，就是实在的大咖。

　　包括商立晴都有点不自在和不自然，也能感受到。毕竟商立晴真正红也是因为接了综艺终极挑战之后，也演了几部戏。可是电影大爆的没有。其他的更不用说了。

　　当然如果数据化来表现，韩勠不止是微勃关注人数在这里最多的，已经快四千万了。而且还是增长最快的，甚至是被吉尼斯世界纪录都公证认可，虽然不是什么比较主流的记录。边边角角。

　　真的来了，没准备好，或者准备了，没准备全面想听听韩勠怎么想，可以理解。

　　韩勠不管那么多，七十亿人口，就有七十亿个想法。每一个都去弄懂不现实。就怎么想怎么说吧。

　　拾遗补缺。就这么简单。

　　选秀节目，不管明里还是暗地有什么暗箱操作，但是肯定是很残酷的。你想100人只最后晋级9人，而且是谁留下谁能直接入行做艺人，其他的就要再找机会。

　　这对艺人来说没什么，可是对年轻人还没入行的，压力会很大。

　　精神上和肉体上都是。

　　再有一点，综艺节目终归是综艺节目。搞笑不是全部但肯定不能一点没有。要相应根据节目主题去增加幅度。韩勠的存在，第一缓解紧张的氛围，第二也是让整个节目不要过于严肃。有他的存在，又解决了。

　　当然还有第三就是，少数会被导师和制作人认可，可是大部分会被批评指出缺陷。当他们失落的时候，至少导师之中不该只是高高在上对抗的关系。应该有一个来缓和双方相处的氛围。至于最后，也是最关键的。

　　还是韩勠念念不忘的综艺。

　　他就是导师，综艺导师。综艺界国内的确没有专职的。都是喜剧演员或者相声小品演员转的。加上韩勠的人气，形象，以及标榜自己主要做综艺，这到底是偶像练习生，偶像类的节目。

　　韩勠在各方面都合适的同时，也有自己的诉求。

　　你把综艺这个概念灌输给已经是演员或者其他职业的艺人，不太容易了。人家早有自己一套生存之道。你灌输给练习生就是灌输给白纸，对以后整个综艺界的发展会有极大好处。这也是韩勠接这个节目的原因。

　　找机会，前面三个条件是要让韩勠的切入有存在感和合理性。目的是为第四条来铺垫。至于具体怎么做，看拍摄时候的情况。

　　讲述完之后韩勠也没想过就直接被接受，但是肯定认同的会很多。当然，几位导师都开玩笑表示韩勠自己做好人，他们就做那种高压给练习生让他们害怕，让他们紧张的形象存在。

　　韩勠很随意表示不然大家就换嘛。况且综艺导师本身就不该太严肃，毕竟唱歌跳舞才是基本功。这些是必须要严格的，你不行就是不行，你是以偶像歌手入行，综艺感反而未必是必备的。不然韩勠也就不参加这个节目了。

　　大家都重视，还有他宣传吗？

　　“这样真的好吗？”

　　倒也没谁推拒，在韩勠提议之后。这里李荣昊稍微有点沉默。倒不是说对谁有不满，第一是性格，第二是有点不好找定位。年纪不说最大，偏偏又不是很年轻了。说是实力创作歌手是肯定的，但国内的歌唱界还是要靠粉丝支持。

　　其他的就都差不多了，至少年龄和定位以及人气方面。

　　但是有韩勠在就无所谓了，他如果连怎么在陌生环境组织让大家都感觉氛围轻松亲切，就不要想着做节目又开公司办综艺城的。说起来韩勠以前也不是这性格，可能是因为环境还有个人“改变”，让他也自信了很多。

　　又或者还是有些天生干这一行的天赋。

　　说说笑笑定好地方，坐车就去呗。各自都有经纪人助理带着的，不过韩勠还是带着李佳尔一起，不止因为熟，还有些话要说。

　　“我最后出场啊？”

　　韩勠看着李佳尔：“你实话说，或者帮我透透风。商立晴对我参加这个节目是不是有想法？”

　　李佳尔只是外向，但入行时间也不短，人脉也不错。不懂事不聪明是混不到今天的。

　　示意韩勠：“应该没有的。只是比较你们各方面还是有点……”

　　想着措辞，李佳尔开口：“就比如说你看。这里年纪来讲李荣昊大哥和欧阳静大哥最大。可是两人不是偶像的话，要做全民制作人就不合适。而陈潇和周婕琼太年轻，我虽然年纪也不小，但比他小一些。而且组合也没他的那么红。他做正合适。”

　　韩勠失笑：“我呢？我也不是偶像……”

　　李佳尔无奈：“哥你非得让我夸你吗？你虽然不是偶像，可是你人气，微勃关注数，热度，甚至作品，在这里都是发展最好的。如果节目组不对你特殊对待，到时候肯定引起争议，甚至两边粉丝打架。”

　　“额……”

　　这倒是韩勠没想到的。他本人的确不在意这个，不过不代表人家不事先要考虑好。

　　见韩勠明白过来，李佳尔开口：“刚刚不也说了吗？也是听了你的想法之后，导演和编剧以及龚总一起讨论决定的。这样的处理方法最好。不只是让你成为导师，而且还给你特殊身份。这样合情合理也不容易引起争议。反倒是你继续做你提议的老好人设定，可以中和一下。最后是让商立晴打个担任全民制作人，就不好做综艺导师了。你不来，就不提综艺的事。你既然来了，他又没法做，可是他的确也是因为终极挑战红的。就要找另外一个合适的人选，也是让你合理切入进来。”

　　韩勠失笑：“好吧。随意了。怎么出场什么身份都不重要，大家都接受就好。”

　　抵达的时候，大家一起吃个饭。熟悉一下，以后毕竟要一起做节目了。虽然这倒是不必要的，很多一起做节目的艺人，私下可能没什么交集。都是做完就各自走了。那也不表明关系就很差。

　　有人提议就聚，真有事就不参加呗。没多大事。

　　在车上说着这些，下车之后进了饭店点餐。韩勠提议的，也是他张罗。谁吃什么不吃什么忌口喝饮料都关照好。

　　等上菜之后大家都闲聊。一开始还是有点拘束，毕竟还是不太熟。不过有韩勠李佳尔在就无所谓了。李佳尔是基本都熟，韩勠是“自来熟”，而且不熟的时候找话题容易，反而先别找太随便的。

　　就还是以这个节目为话题就容易了。

　　“有你们公司的是吧？”

　　韩勠询问陈潇和周婕琼。两人都点头，韩勠开口：“多大？比你们小？00后的？”

　　两人看看，想了想，开口道：“和我们差不多。”

　　韩勠惊讶：“那他们还是等着出道？你们都已经出道几年了吧？”

　　两人都笑，李佳尔开口：“没几年，也都算新人组合。但是在国内来说，国外偶像组合出道的，回国还是比较稀奇。只是不像以前了。”

　　韩勠好奇看着几人：“有没有内定情况？刚才我没太好意思问。”

　　几人都笑，也渐渐的放松了。

　　包括李荣昊一直没说话，都主动开口：“肯定还是有的吧。”

　　欧阳静询问：“那我们怎么办？”

　　李佳尔开口：“看演技呗。”

　　商立晴摇头：“还是不能太假。毕竟涉及到观众投票选择，明显差很多的我们也给予夸奖和支持，我们自己也引火烧身。”

　　“哎。”

　　韩勠拍手，表情严肃：“商立晴说的好。”

　　示意几人：“有内定，我劝各位也一定要把关。最好这个内定的一定要有实力，能让人服气。不然我看宁可不做，毕竟为了节目，牺牲我们自己的形象，好像多少钱都不好弥补吧？也犯不上是不是？”

　　李佳尔点头，和韩勠碰杯：“韩哥这是大实话。”

　　韩勠询问最小的也是两个女孩：“你们不是也有经纪人还有公司吗？他们肯定也不会让你们这么做对吧？”

　　商立晴好奇：“不过节目组好像也没提，是不是我们想多了。”

　　韩勠想了想：“那我估计应该是不会从我们这里突破，而是从投票上做点什么。”

　　拍拍手笑着：“这样的话就无所谓了。我们也轻松。其他的就公正评价就好。”

　　陈潇笑：“韩勠哥你怎么评价？综艺方面……”

　　韩勠示意：“你们应该都学过的吧。综艺感肯定不是搞笑才是唯一，谁能表现的有意思，让人注意到。这就已经很不错了。而且还有剧本设定的，好的段子给谁演出来，毕竟不是直播。”

　　几人也都明白，继续闲聊，一顿饭很轻松，大家也熟悉很多。

　　只是有意无意的，韩勠偶然看着商立晴，若有所思。


第三百六十章 评价一下

　　“好运聚一糖……”

　　“candy，candy……让我们的心更近……”

　　回家鞋都没脱呢，就听到这歌。瞬间思绪有点恍惚，但随即就散乱了。不再是以前，不再一样的。

　　现在也越来越适应。

　　“回来了？”

　　黎若白一边听着歌用笔记本电脑，一边盘腿看着门口的韩勠。

　　笔记本电脑放在一边，黎若白上前笑着：“我家撩王多帅。这衣服选的，太有眼光了。”

　　韩勠恩了一声：“的确都夸我。”

　　黎若白美美笑着：“是不是啊？”

　　韩勠点头：“不过我觉得好像和衣服没什么关系，是我颜赞腿长。”

　　黎若白瞬间脸色撂下，大眼睛看着韩勠，拽着衣服撕扯：“给我脱了！”

　　韩勠笑着脱下：“你不说我也要脱。”

　　黎若白抬腿踢他屁股：“过河拆桥。”

　　嘀咕着将衣服收好：“以后不给你买了~”

　　韩勠坐下：“听什么呢？这么俗烂的歌果然符合你的品位。”

　　黎若白瞪眼推开他：“回来就找茬……这什么？”

　　见韩勠拿着资料回来的，疑惑询问。

　　韩勠靠在一边：“综艺大纲，还有100个练习生的资料。”

　　黎若白好奇翻着，赞叹开口：“哇现在98和00后都崭露头角了。而且一个比一个漂亮。”

　　韩勠笑：“你用个漂亮这个词也是可以的。”

　　黎若白笑：“本来嘛。你看……哇。”

　　黎若白凑近仔细看：“这个……蔡旭坤？”

　　韩勠惊讶：“不错啊。一百个里面，一眼就看到他？”

　　黎若白点头：“只看第一印象肯定他比较突出的。至于才艺其他各方面的话就另说了。”

　　韩勠探身看着：“不出意外的话，他应该是头几名。”

　　黎若白不确定看着他：“内定了？”

　　韩勠摇头：“不需要吧。内定的都是比较中上流的，这个你想不让人家冒头，相比一百个人中，也有点难。”

　　黎若白点点头：“的确显而易见。”

　　没再关注，随手放到一边，继续听歌……

　　“还听？！”

　　韩勠失笑关闭：“什么破歌听这么来瘾。”

　　黎若白推他一下：“破歌？！就你的好！！”

　　拿过来打开继续：“这是阿尔卑斯和我签约之后，推出迎新年的宣传曲。”

　　“哦？”

　　韩勠倒是听说过她和阿尔卑斯糖果签了代言，这就是有活动了？

　　没多说，仔细听了一遍。黎若白忍着笑看着他：“你客观评价，不许嘲讽。这歌怎么样？”

　　韩勠想了想，语气诚恳：“烂透了。”

　　“呵~”

　　黎若白气笑了，抬手举起笔记本要拍他。

　　“没有你听我说完。”

　　韩勠拉着她手拽下，见黎若白还是眼睛一眨不眨看着他，韩勠开口：“歌是烂透了。但是相对于你的颜值，气质，形象，甚至是嗓音来说，契合度百分百，甚至有加成。让你这颜值形象甚至嗓音唱出来，真的会比糖还甜，我有预感的。”

　　“嘁~”

　　黎若白这才放过他，美滋滋嘀咕：“那还用说。”

　　犹豫一下，黎若白看着韩勠：“你说……跨年晚会，我那首独唱的歌，选这首怎么样？”

　　“不要！！”

　　韩勠下意识跳起，赶紧跑到门口开门看看周围，将门关严锁死。然后又小心翼翼的去窗口看看，然后将窗帘两层都拉上。这才松口气回来看着愣住的黎若白：“千万不要，真的。”

　　黎若白如果刚刚韩勠的举动她还不是很明白，此刻已经很清楚了。闭眼深呼吸，死死咬着粉嫩嘴唇，点头看着韩勠……

　　笔记本举起用力砸向他，韩勠笑着歪倒在沙发，黎若白站起脚丫就踹着。

　　“你怎么不去死呢你？！”

　　“你怎么不去死！！”

　　“你……啊。”

　　韩勠随意绊了一下，黎若白就摔倒在韩勠怀里趴着。韩勠揽着她的腰，挣扎都挣扎动不了。呼吸粗重瞪着韩勠：“对。在别人眼里我什么都好，在你这怎么都能找到槽点，显你本事是吧？”

　　韩勠笑：“不是。你要明白一点，这首歌乍一听土到掉渣，可是听几遍反而有点中毒性。容易上瘾。”

　　表情严肃：“但前提一定得是你来唱。不然的话容易土到一激灵一激灵的感觉。”

　　黎若白伸手揪着他耳朵：“我给你机会重说一次！”

　　韩勠笑拉着她手握着：“不是……那你没别的歌了？”

　　黎若白一顿，贴着他胸口，手指划着玩：“我本来唱歌就不多，除了活动再就是OST。或者是为了代言唱的。”

　　嘀咕开口：“就这，网友还说谁给我的勇气去唱歌的，是不是杨静茹。”

　　“呵。”

　　韩勠笑出来，黎若白瞪眼：“你笑？！你笑我？！”

　　“没有。”

　　韩勠赶忙哄着，黎若白嘟嘴看着他：“有那么难听吗？我唱歌？”

　　韩勠想了想：“比宫璇好点。”

　　黎若白茫然：“干吗突然提她？再说她唱歌也不错啊。”

　　打量韩勠，嗤笑开口：“我知道了。在你眼里都不如你，你是拿你自己标准衡量的吧？”

　　韩勠惊讶：“你粉丝当然觉得你哪都好，然后你就真信了？我不对你说真话，外人说不是更难听更让你难受？”

　　黎若白皱眉：“就是说……真的很难听？”

　　韩勠失笑揽着她：“难听肯定不至于的。你毕竟从小学声乐和舞蹈，怎么可能难听？只是你的声线不主流。”

　　坐起抱着黎若白，韩勠开口：“太细太甜，哪怕是念对白如果不考虑语境和语气，都有点出戏。而且你可能是小时候在少族环境呆的时间长，你没发现你普通话很标准，但是过于标准了。咬字太清晰，就比如录《浴火成诗》的时候你没发现吗？咬字清晰的都有点刺耳。”

　　黎若白无奈：“这么严重的吗？”

　　韩勠开口：“你别说你自己没发现，或者身边没人提醒你？”

　　黎若白嘀咕：“有人提醒我也知道，只是没想到……”

　　“也没多严重。”

　　韩勠打断：“你玩票唱歌无所谓，本来就是吸粉宣传代言用的。或者给自己拍的影视剧唱也无所谓，只要别进军歌坛就行。不是说你没天赋没基本功，还是你的咬字和声线问题。”

　　想了想，韩勠开口：“再说你以前唱的《你被写在我的歌里》发挥的就很不错。”

　　黎若白笑着抬头：“那我们跨年晚会就唱这个……不是不是！！”

　　没等说完黎若白噗的笑出来，赶忙否决。但还是没办法，韩勠的脸还是在之前撂下，眯着眼睛看着她。

　　这首歌，是和于祥祥一起唱的。韩勠怎么会和她唱她和别的男人唱过的歌？

　　“没有。”

　　黎若白忍着笑，手揉着他脸让他表情放松：“我随口一说。而且你先提起的。”

　　韩勠突然皱眉：“对了我怎么隐约回忆起，于祥祥好像追你来着？曾经有那么点意思是吧？”

　　黎若白笑，随意开口：“姐这么有魅力，别说自己公司的，外面圈内有追我的也不稀奇吧？”

　　韩勠点头：“那我还谢谢你了。一直心里只有我，从不和别的男艺人勾搭？”

　　“什么叫勾搭那么难听？”

　　黎若白瞪眼：“我要是勾搭，那你那叫什么？”

　　韩勠笑：“叫撩。”

　　黎若白似笑非笑：“的确是撩。给我都撩成这样了，国内好像是一夫一妻制的吧？”

　　韩勠点头：“名分给你。她们不在意。”

　　黎若白手又掐着他腰：“谁们？还不止一个的意思？”

　　“要不还是心肝宝贝吧。”

　　韩勠很自然的转移话题，拉着她掐在腰间的手握着：“之前旅社你来那期已经播出来了。观众反响热烈，期待第六季咱俩再续前缘。”

　　“嘁~”

　　黎若白撇嘴，不过想起什么：“对了宫璇最近又有点热度上扬了。”

　　说起旅社，还有客栈，之前说过的道理就是。拍和播往往隔很多时间，不红的没工作都未必能想起播出时候去看看反响，何况很忙很红的两人，最近扎根在剧组拍戏也没顾及到。只要不是特别严重的事，公司都自己就处理消化了。

　　还是韩勠自己抽空，黎若白也看看自己的综艺。

　　在11月份和12月份，或者说都已经快播完了这两个综艺。

　　其中客栈很多值得观众粉丝称道的地方，如同出发吧第五季这样如果是爆款当然更好。如果不是的话，只要有自己喜欢的偶像艺人在，哪怕不是固定是嘉宾也会观看。况且两人还是固定。

　　黎若白第一次在综艺里唱歌，很完整。韩勠弹吉他，她唱了宁夏。观众估计来回拽进度条看，或者是已经B站有视频截取。当然这只是其中一个表现，客栈中期，梁粉来的那期收视率是目前来说最高的，相对客栈的每一期。

　　不止因为梁粉表现好，有综艺感还搞笑。可惜上热搜不是第一，因为那一期还有一件事就是，韩勠和黎若白第一次吵架。虽然是导演给的类似隐藏摄像机的任务，但结果吵出真火来了。

　　这也是观众粉丝没有意料到的。

　　韩勠黎若白吵架，在当时上了热搜，引起了很大的热议。


第三百六十一章 讲道理

　　当然只是热议，不是争议。

　　第一因为是隐藏摄像机，第二……

　　因为韩勠直接跳到水里去追黎若白，这个情节又爆了一次。并且再次上了热搜一位。

　　所谓买热搜，也得挑时候。真正当红的热度极高的，影响力极大的，突然某个事上了热搜，给你打折你也不敢买。因为一旦你名气人气一般却比这个当红的影响力大的热搜排名还高，是不是买的一目了然，起到的就会是反效果。

　　韩勠黎若白就是。单独来说谁也没有到顶级的程度，可是合体后真的有点锋芒毕露。两人单独也经常上热搜不过很少第一，但两人合体的热搜至今还保持记录就是，每次都会是第一。虽然没那么多次。

　　黎若白哭了，在韩勠跳湖游着追船的一刻。然后晚上终于曝光被韩勠知道其实都是演的都是假的，他那句“我难受一天”也成为金句。

　　这些肯定都是预料到看点和噱头，韩勠和黎若白都习惯了。每个爆点都关注也忙不过来。旅社就没什么了，韩勠和苏糖的CP肯定比不上国民CP，而且反响一般。但是对苏糖和对韩勠来说，都有收获，而且是足以知足的收获。

　　苏糖的人气热度上来了，直观体现就是微勃关注度2500W还在持续增长。而韩勠收获是他做综艺粉红的能力持续被认可。和苏糖的CP很清新，并不逾越国民CP的线，偏偏给人另一种不同于国民CP的新鲜感。也让大家初步接受韩勠和其他女艺人组CP。并且不影响国民CP，因为黎若白也来了。两人一起唱那首《心肝宝贝》甜出新高度了。

　　尤其是苏糖面对黎若白说了一句“前辈好”给她洗白了好多，并且超神的表现和福灵心至的这么一句，吸粉吸到狂热。尤其结合韩勠曾经提到过她自己念豆瓣网友留言的淡定和直爽，让很多一直黑她有背景的，也都看淡很多。

　　甚至如今风向已经悄悄往回吹了一些。

　　比如，这个社会，想上位哪有几个靠自己打拼的？不是没有，是相对来说真不多。

　　大部分人还都是底层人，能上位的，都是家里一直掌握的人脉，或者本身就是社会中层上层人士。有人类的那天一直到现在，从来就有等级。只是明不明显，是不是摆在明面的区别而已。

　　苏糖新经纪人也给韩勠打电话表示过感谢，韩勠都懵了。感谢什么。没办法，拍完很久，加上一直忙着拍新戏，他都快忘了。

　　至于黎若白提到宫璇，就的确是……甚至比两人风头都劲，但比较有争议，而不止是热议。

　　两个节目，她都参加了。也都知道是为缝纫机乐队做宣传。但是两个节目居然都提到了分手的事。当然，客栈这边是只保留了一小部分，大部分都剪辑掉了。旅社这里是保留的，韩勠唱了《二十二》给她，然后一通哭，晚上在泳池边又闹。

　　争议在于肯定是，很多王苑的粉丝都在抵制宫璇，分手了还借机去节目消费一把，争取热度和博同情。不然王苑除了发公告，从始至终都没说什么。

　　还有一小部分是针对韩勠的。觉得人家宫璇王苑的事，你总参与什么，还煞有介事的表示，你说句公道话。你谁啊你。

　　但是，娱乐圈有一点是非常不讲理的。谁人气高谁说话大声，尤其是在这种两家甚至几家粉丝撕的情况。王苑粉丝不少，微勃三千多万。可是架不住，人家宫璇如今也快三千万了。而且宫璇年轻，颜值高，当初小三插足的时候，至今过三年还分手了。不说洗白至少大家都接受了。

　　加上缝纫机乐队的票房，曝光度各方面正是有热度的时候。肯定她粉丝也不会太淡定，直接开喷。关键，还有个变量在里面就是韩勠，他红的晚，粉丝增长的极快，可是他不是流量，至少他自己没走流量路线。

　　而且几部戏，综艺和两部电影，影响力和知名度都爆高。路人缘极好，突然就被扯进这里面，韩勠粉丝眼镜男几个大V都控场。直接扑过去。你们自己前男友前女友撕无所谓，我们韩勠不约。人家小黎都甜不过来了找你？

　　最后居然没想到爆那么大，把两家艺人都炸出来。公开表示没有任何其他的事，只是因为聚少离多布拉布拉类似的理由，分手还是朋友这类的话。

　　慢慢才把各家粉丝安抚下来。当然，宫璇参加的两期节目，收视率也超高。并且高能团第二季节目组也适时放出一点风，韩勠和宫璇将在下一季固定其中。

　　“也差不多该结束了吧？”

　　黎若白询问韩勠。

　　韩勠笑了笑：“只要她别那么快又找个新男友的话，这件事就算结束了。可以重新扬帆起航，毕竟也不是很大。25嘛才。”

　　黎若白恩了一声：“现在人气就不低了，加上下一季高能团和你……哦对了。”

　　黎若白坐起：“你不是看到商立晴了吗？你的综艺还要请归国四子呢，没和他说？”

　　韩勠收起笑容，揽着黎若白轻叹：“刚见面，现在说肯定十有八九是不行的。不说拒绝至少也是考虑。还是等以后更熟悉一些，再找机会说。”

　　黎若白好奇：“你做这个节目就是为了接近他？”

　　“毛线。”

　　韩勠咧嘴看着黎若白：“我事先也不知道是找他。后来才知道的。”

　　黎若白笑，随即开口：“那这么说，就一个牛俊臣了是吧？”

　　韩勠开口：“不还有成子骁呢吗？”

　　黎若白坐起：“他找宓姐可以。两人合作过，综艺还有电视剧都有，私交不错。”

　　韩勠一愣，点点头：“再说吧。先让罗焕试试。”

　　皱眉开口：“可惜牛俊臣是不太好找，他现在和罗焕差不多，虽然没他红，但今年有嘻哈也是红了一下。”

　　黎若白好奇：“一定要集齐吗？召唤神龙？”

　　韩勠失笑，揽着黎若白亲了一下：“你还知道召唤神龙呢？”

　　黎若白瞪眼：“我在你眼里就是小白是吧？”

　　韩勠摇头：“如果不聚齐的话，噱头就会小很多。这四个是有代表性的。一个公司，一个国外组合，然后回国。基本上如今对偶像负面印象，都是他们四个扛着。”

　　示意黎若白：“今天我开会还说呢。偶像练习生借鉴国外，可是国内的偶像根本没有太多展现的平台以及市场。最后估计都还是要转行去演戏或者做节目。”

　　黎若白想了想：“不是听说国外有打榜的什么节目？你不是做综艺吗？你开一个节目不也可以？”

　　韩勠一愣，想了想，摇头开口：“我可能不合适吧。”

　　黎若白恩了一声，随即拽着韩勠：“饿了，吃饭~”

　　韩勠起身：“你做饭了吗就吃？”

　　黎若白白他一眼：“还不是等你回来？结果回来就一通找茬一通嘲讽。”

　　韩勠笑，揽着黎若白亲了一下，被她躲开也不管，就是亲。

　　亲完看着她的大眼睛：“那是因为你的魅力已经不需要一直堆砌优点了，一样能把我迷死。”

　　“滚~”

　　黎若白哼了一声，去做饭的时候回头看着韩勠：“要录歌了。如果你觉得这首可以作为独唱在跨年晚会……”

　　韩勠失笑：“我觉得有毛用。你去问乔力乾导演。他去判断。而且……”

　　韩勠开口：“你说的是农历年还是元旦啊？这首歌定在什么时候发行，阿尔卑斯决定的吧？”

　　黎若白笑着：“本来是农历年前后。但是这次这么好的机会，跨年晚会肯定收视率不低，影响力也大。有意要提前到元旦发。那反正人家自己定的事，他们觉得什么时机合适，就发呗。”

　　韩勠点头：“还要拍摄MV，时间不够吧？”

　　黎若白开口：“够。不用太复杂，我只要拍摄我在录音室唱歌的画面就行，其余的就是拍一些家庭温馨，拍孩子，之类的镜头。毕竟这不是真正MV，还是要宣传人家产品的。”

　　随即好奇：“对了你自己独唱《情非得已》，不是还有一首吗？导演定下来让你在跨年晚会唱的。《心率》录完了吧？”

　　韩勠靠在一边：“心率录完了，MV没拍。”

　　黎若白询问：“那罗焕唱什么？唱你换的那首《再也没有》？”

　　韩勠耸耸肩：“他自己定，不过应该是吧。他自己人气烘托之后，粉丝对他的这首歌转型很接受。算是开发出了新形象。”

　　黎若白和他闲聊，没一会饭菜做好。很简单。

　　反正就吃呗。不是不好吃，其实很不错。但是你吃惯了一种口味，突然换别人做的，总要适应一段时间。

　　然后韩勠就喷出来了。

　　不是因为难吃，而是黎若白突然想到一个问题：“包姐好像和牛俊臣一起做节目，听说跨年晚会在荔枝台合唱呢。”

　　随意瞟了韩勠一眼：“你要是和包姐没闹掰的话，是不是就可以找她去说一说？”

　　韩勠咳嗽着，黎若白就跟没看到一样。

　　韩勠喝口水顺顺气，抬手给她一下：“故意的？”

　　黎若白轻笑：“没想到你反应这么大。”

　　好奇眨着大眼睛：“和你之前说的一点别的想法没有这种论调……好像不太相符啊。”

　　韩勠嗤笑看着黎若白：“是啊我心虚，我做贼了嘛。就不可能是你饭做得难吃？”

　　黎若白脸色撂下，韩勠忍着笑，赶忙过去：“没有没有。我随便说的。”

　　黎若白指着喷出来的饭：“除非你吃回去。”

　　韩勠照着她屁屁给了一下：“你真恶心！！”

　　“你还打我~”

　　“我没打过吗？”

　　“让你打！让你打！让你打！”

　　“喂现在是你打我了~”


第三百六十二章 倒计时

　　“不错啊。”

　　孙韶在门口就打量房子，笑着开口称赞一句，就被韩勠和黎若白领着进去了。

　　陈妗少有的也出现，还带着两个孩子。

　　“是挺不错的。”

　　陈妗也附和一句，韩勠和黎若白只是笑。

　　黎若白已经把《好运聚一糖》报给乔力乾了，乔力乾听过之后也没多说，只要不是烂到家或者有争议的歌，他还能拒绝吗？开玩笑一样。而且歌不错，尤其在跨年的时候来唱，还挺有意义。乔力乾非常喜欢，因为好像选的歌，都没有和跨年能沾边的。

　　这首特别好，尤其黎若白已经录完了，如同韩勠说的。歌本身真一般，但本来就是命题作文，加上黎若白的嗓音和颜值以及人气来演绎，效果肯定非常好不用说。

　　已经开始临近年末。

　　客栈23日已经收官，不算完美，但也很不错的结束了。肯定有下一季，导演已经提前邀请，不过去不去还没定。再说了，毕竟夏天的时候韩勠有自己的综艺节目要拍。

　　偶像练习生也提上日程，因为定下来一月中下旬就要播出的话，录制肯定要提前。毕竟还有报审这一块。现在也没什么，赶紧把跨年晚会弄过去，可以重新忙碌。

　　并且估计元旦后也要找时间，去彩排春晚那首歌。今年过年倒是晚，2月15号除夕，16号春节。

　　折卫跨晚流程基本已经差不多了，彩排都彩排了几次。都很顺畅顺利，唯独缺的就是当天现场观众以及网络和电视机收看的观众，大家互动的情况。

　　已经提前放出风声今年折卫跨年晚会，第一是将重新回到31日晚上8点直播。第二，形势不同以往就是找来一堆歌手艺人干唱一个一个的，而是首次提出对抗的形式。至于具体怎么对抗是噱头，自然不会提前说出来。

　　而打分平台，以及链接还有投票这些互动的形式，也要尽量简练方便，最好一找就能找到。不能什么都当天公布，那就晚了。

　　今天也是，彩排结束就回来了。然后其他几位都有事，都各自忙碌，反正也不是没来过。就只有孙韶还没来，正好最近和陈妗两个都没怎么安排工作，专心陪孩子，那就带来一起串门。

　　还是那句话，一个县级市不管多富，距离沪上多近，终归不可能是什么豪宅。实际上也不是豪宅，就是两栋三层半的小楼挨着而已。清净，自由，再就是没谁干扰，还接地气，这就很吸引人了。

　　“不过当主要住处还是有点不够。”

　　孙韶和韩勠的关系还不同于别人，所以有话也直说。黎若白和陈妗带孩子四处玩的时候，四处看，孙韶和韩勠开口：“你以为别的艺人想不到躲清静？可为什么都在沪上和京都住？工作方便是一方面，还有一点就是避免从主流娱乐圈文艺圈环境脱离出来。”

　　韩勠一愣，明白是明白，但的确没想到。这当然也是老大哥可以给出的提醒和意见。

　　“小黎倒是说了。”

　　韩勠笑：“这里我租我弄的，那么她就负责买沪上或者京都房子，不过还没定呢。”

　　“那还是先沪上吧。”

　　孙韶开口：“京都毕竟还是不太适合住，除非你是土生土长的。相比京都，沪上更现代，更自由，还靠海。哪方面都占优。当然有条件肯定还是两个地方都买。你不是还要考学呢吗？”

　　韩勠领着孙韶带上楼：“再说吧就，没你们赚钱多。刚红而已。”

　　“呵。”

　　孙韶笑骂一句：“一边去。”

　　上楼，两个孩子很开心，这里其他几位都来过。虽然大人玩的东西和小孩玩的肯定不一样，但游戏机电脑还有主要空间大。可以随便乱窜多开心。

　　吃的喝的冰箱都有。电视什么的，就是没玩具。韩勠已经让小卢去买了，孙韶拦没拦住，也就无所谓。大家这关系了。

　　“韩勠这就你住的地方？”

　　带着肯定是带到三楼的，已经打通而且家具家电一切都弄好了。

　　陈妗被黎若白招待着坐在一边，看着韩勠询问：“也没孙韶说的那么差吧？”

　　韩勠呵呵笑，黎若白看他一眼，对着陈妗：“他当初上不了三楼呢还。就是二楼一个小房间。”

　　孙韶起身招手：“来你跟我来。去看看。”

　　陈妗笑着过去，韩勠起身：“别去了韶哥，打脸。”

　　孙韶看着韩勠：“你还有脸吗？”

　　黎若白忍着笑，推开韩勠对着孙韶：“他说你呢韶哥。现在肯定不会那么脏乱差了。”

　　孙韶不理会：“强不到哪去。”

　　一起下去二楼韩勠住的房间，结果推门一看：“哎？还真打脸了。”

　　孙韶好奇走进去，示意陈妗：“你知道我那次来，客厅地都没拖，那么脏。然后还摆着各种网购的箱子，卧室大白天就拉窗帘。电脑桌就摆卧室……哦这个格局没变。”

　　已经走到卧室门口，除了干净了以外，其余的还是那样。

　　陈妗笑着：“可以想象。”

　　看着韩勠：“估计当时很颓废吧？你也是倔，不找人帮忙。不说什么重要角色，至少你的颜值年纪也不可能没戏拍。”

　　黎若白疑惑看着韩勠：“为什么大白天拉窗帘？”

　　“哈。”

　　孙韶突然笑，陈妗也忍俊不禁瞪他一眼。

　　韩勠面容平静看着黎若白：“那你看我当时单身嘛，然后年轻力壮的又没女朋友怎么办？万一白天就……”

　　“你滚！”

　　黎若白没等他说完就打断，是真的用打的。

　　韩勠瞪眼：“那你又问！！”

　　孙韶和陈妗都笑，陈妗示意孙韶：“这一对估计也快了。”

　　孙韶点头，看着两人：“不公开啊？你们本来的CP就被大家喜欢，公开估计也不会有太大影响。而且都同居了，感情应该稳定了。”

　　黎若白只是笑，韩勠摇头：“她还想装单身多吸粉，她觉得目前还没到职业顶峰。”

　　“呵。”

　　陈妗笑，指着韩勠：“韩勠你的嘴真的，小黎你不扇他？”

　　黎若白别过头发大眼睛看着韩勠：“我哪敢啊。人家有理没理都可以恼羞成怒。”

　　“叔叔叔叔。”

　　“哥哥我要吃饭。”

　　正要说话，两个孩子跑过来对着韩勠叫着。

　　韩勠蹲下揽着两个孩子抱着：“你俩能统一一下口径吗？亲兄妹的结果一个叫叔叔一个叫哥哥？你不知道你爸妈多尴尬？”

　　“你滚吧你！”

　　黎若白气笑了，捶着韩勠：“没大没小，和孩子你都闹。”

　　孙韶陈妗倒是没在意，不过孙韶上楼去了：“是，弄饭吧。饿了。”

　　韩勠抱着孩子一起上去：“已经让小卢买了，一会就回来。”

　　黎若白去冰箱拿了零食过来，韩勠抱着两人坐下：“你们是知道这里是我家，要吃的都找我要不找爸妈。”

　　拿过平板电脑打开外卖送餐软件：“来。一会就买饭回来了，你俩先挑甜点。买个蛋糕怎么样？然后叫点炸鸡或者薯条？”

　　两人很开心的就挑上了，很认真。

　　尤其挑蛋糕的时候，一个要巧克力的，一个要草莓的。

　　韩勠干脆一样订了一个，陈妗嗔怪：“别浪费了，他俩吃不了几口就跑了。”

　　人家是亲妈肯定了解孩子性格。韩勠才不管，东西也不贵。切记一旦有带孩子的客人，客人怎么样无所谓。只要孩子开心就一切都好。

　　“对了听说你要换股？”

　　孙韶突然想起一件事，询问韩勠。

　　韩勠愣住，将iPad给黎若白让她陪着孩子选，坐到孙韶旁边：“韶哥你觉得呢？”

　　孙韶想了想：“怎么换你先说。”

　　韩勠开口：“肯定给小黎。然后小黎的给宓姐。”

　　陈妗疑惑：“不是公司和公司换啊？”

　　韩勠无奈：“她公司我能放心吗？”

　　孙韶开口：“那你的担心是什么？”

　　韩勠皱眉：“还是觉得不保险。小黎自己有合同在乘风天下手里，宓姐可没有。而且两人咖位和资历也不对等。不好说谁赚谁合适。”

　　陈妗不解：“梁宓要你们公司股份干什么？”

　　孙韶看着陈妗：“看中综艺城了，而且也看中韩勠公司的综艺发展前景。”

　　陈妗恍然，随即轻笑：“没什么。法律虽然是合同的保障，但艺人的职业，更要看中声誉还有人脉。退一万步说，即便某一天他们给你们坑了，法律上赢了，但是圈内会知道一些真相内幕。然后你的一些朋友也会站你这边，或许她失去的远比得到的多。”

　　黎若白咬着嘴唇，抬头轻声开口：“宓姐不是那样的人~”

　　陈妗和孙韶都笑，韩勠皱眉回头：“没人说她是，但她是替乘风天下持股的。”

　　黎若白忍着笑低头：“那乘风天下也没想象中那么坏……”

　　“我么……”

　　韩勠瞪眼：“我为谁啊我？！现在了你说这样的话？！”

　　“呵呵。”

　　陈妗笑得不行，孙韶也笑骂：“别在我孩子面前说脏话！”

　　黎若白轻叹口气看着陈妗：“妗姐你看到了吧？当你们面都这样，背后……”

　　“跪键盘。”

　　韩勠直接开口，黎若白点头：“不用洗白了。韶哥妗姐也不是外人。”

　　韩勠推她肩膀一下，黎若白抬手要还回去，两个孩子目光追着iPad，黎若白哼了一声放下，继续和孩子看吃的。

　　没多久小卢也回来了，不但带了一桌饭，还带了好多玩具。

　　两个孩子都开心跑过去，饭菜摆好，大家一起吃。

　　还买了瓶红酒，男女都合适。


第三百六十三章 打call

　　“不过小黎说的也对。”

　　一起吃饭的时候，陈妗照顾孩子，孙韶看着韩勠：“实际上来说，你也是带着主观情绪以及按照最坏打算来判断的。根本上也未必就能按照你想的那种程度走。”

　　黎若白也帮忙照顾孩子，本来其实她没多喜欢孩子的。当然不是讨厌，就只是平均值大概。但自从韩勠说孩子以后可以给家里姓，不知道为什么，明明结婚还早，更不用说生孩子。可是现在黎若白对小孩有一种突发式的热情。

　　当然即便如此，她也下意识抬头看着韩勠：“就是~”

　　韩勠瞪眼：“你就是个……什么你就是。”

　　“呵。”

　　孙韶笑，知道韩勠拿过就是个后面其实未必是“什么”，而是比较具象化并且不是好词的东西。但被黎若白大眼睛看着，就没说出来。

　　“哼~”

　　黎若白嘀咕什么低头继续给孩子喂东西吃，两个孩子，儿子六岁了，基本是熊孩子的年龄。女儿三岁，很可爱。相比哥哥很乖的样子。女人照顾孩子男人聊天。

　　孙韶开口：“不熟悉的公司也涉及不到换股。熟悉的，比如你和梁宓的话，也不能说陌生。”

　　想了想，孙韶示意韩勠：“梁宓怎么发展个人事业，有什么争议只是面对公众，圈内来说，为人做事都很爽快大气。”

　　陈妗突然抬头：“或许韩勠。梁宓也有别的心思，能让你放心。”

　　韩勠看着陈妗，黎若白也不由自主。

　　陈妗开口：“梁宓年纪也不小了，虽然已经自己开公司，但占股不高。小黎在他们公司渐渐会被倾斜资源，梁宓自己也可以留后路。换股之后，对他们公司来说重要性会急速提升。”

　　韩勠恍然，黎若白也愣愣思考。陈妗笑着：“当然我也只是猜测而已。”

　　孙韶摆手：“很有可能。借助外力巩固自己公司地位，她公司韩勠挺讨厌的两个董事不也是吗？代表完美世界的吧？”

　　韩勠沉吟片刻，看着两人：“所以韶哥妗姐你们意思是，可以放心大胆的去做？”

　　孙韶开口：“就是那句话，战术上重视对方，战略上藐视对方。改一改就是，大方向大气一点，小方向也不用你，你自己公司陈姐还有你经纪人都会找专业律师互相谈条件定合同。有问题也没多大。”

　　黎若白嘀咕着：“两边都这么互相猜疑那还换什么股？”

　　“我……”

　　韩勠叹息，拽着黎若白要过来，黎若白抿嘴笑躲闪，还拍他手。

　　“没有。”

　　孙韶也笑：“小黎说的也对。大家既然都有各自的目的，换股等于合作，交换大家想要的。就别考虑人家挖坑下套。你这么担心干脆就放弃算了，为什么还坚持？不还是为了小黎可以这么红之后，在她公司相应拿到一些话语权吗？你也没退路，还想那么多。”

　　陈妗附和：“的确啊韩勠。不是这样的机会，小黎想自己拿到她公司股份真不容易。”

　　孙韶摇头：“基本没什么机会。她公司其实规模没想象那么大，股价也没多高。但自己公司的旗下艺人，给也只是象征性的给点，或者干脆给分红，没有股权。只要人家不放手，小黎自己掏钱买都未必买多少。这基本也就是唯一一个机会，还是人家能看中你们东西。不然你有什么办法？只能还是高级打工的，不管多红都是人家公司决定，她自己做不了主。”

　　韩勠轻叹：“其实也是多余。我早和宓姐还有章总见过聊过，大方向的确是同意的双方，其余的陈姐和王智去弄好了。”

　　陈妗想了想，看着孙韶：“不过韩勠担心不是一点道理没有，小黎是真正手攥着国民传媒股份，但也确实是在乘风天下签了十五年经纪全约，梁宓和国民传媒可一点从属关系没有的。稍微被动一下。”

　　韩勠看着黎若白，揽着肩膀：“听到了吗？哥为你付出了多少？你还在那位你自己公司说话。哪远哪近你分不出来吗？”

　　“呵呵。”

　　孙韶和陈妗笑，都没说话。黎若白只是大眼睛看着他，脚丫脱掉拖鞋踩着韩勠的脚：“这就不情愿了？牺牲好大啊。”

　　韩勠笑着，凑上前亲了一下：“心甘情愿。”

　　“滚~”

　　黎若白躲开：“小孩子还在呢。”

　　两个孩子都只是大口吃东西而已，其实喜欢这个氛围，平时父母那么有名条件那么好，什么没吃过没玩过。虽然这里是陌生地方，但是没有那么正式豪华。而且那位叔叔也认识，姐姐也见过。

　　吃完饭，蛋糕和零食外卖都来了。两个孩子继续吃，然后在一个房间专门给两人放玩具玩。孙韶不喜欢游戏，电脑也一般。不过小卢居然在隔壁楼真的装了台球案子。孙韶来了兴致。

　　很少在自己家玩的，虽然也没太喜欢。但是男人嘛，打打台球还是不错。放着酒杯在一边，两人一边聊一边玩。

　　谈谈第六季的拍摄，还有韩勠给乔力乾的提议。明年分组对抗的话，有没有什么噱头其他在里面。

　　晚上本来要走的，不过孩子不想走，玩累了还直接睡了。

　　住一夜也没什么，睡衣毛巾洗漱用品都有，孙韶笑着调侃韩勠这是开旅店呢。今天他看了一遍，到处有出发吧其他成员在这的痕迹。游戏机肯定秦赦的，电脑游戏有沈莱还有罗焕的。还有Abby居然也在这住过。

　　韩勠表示能做旅店也挺好，大家都没谁嫌弃他这房子简陋。放别人，至少出发吧这里有一个算一个，谁房子住的不比他好，至少目前来说。

　　这些也没什么，第二天孙韶离开后，继续忙碌。

　　最先的就是折卫官方表示韩勠黎若白都将有新歌在跨年晚会展现出来。韩勠不说，尤其黎若白，阿尔卑斯效率高，已经先一步放出来了。《好运聚一糖》，也不怪韩勠说，歌很一般，黑粉和路人粉都持质疑态度。

　　可是极端在于，黎若白的真爱粉们，特别喜欢这首歌。因为黎若白的声音还有她的颜值，让这首歌变得特别甜，甜到掉牙的程度。这可是黎若白少有的不用和韩勠粉红只靠自己就这么甜的时候。甜到有中毒性，想反复听的感觉。

　　当然，韩勠也不遑多让。在手里那么久的《心率》，终于以试听版和公众见面。对于韩勠以及这首歌来说，不管是黑粉路人饭还有他的粉丝，就都是持肯定态度了。

　　首先韩勠唱歌就不错，哪怕去做专业歌手也没什么。何况《全部都是你》已经证明韩勠唱歌是没问题的，歌好，唱的好，歌词旋律也都好。一听就可以听出，至少可以YY出韩勠和黎若白的故事在里面。

　　当然黑粉没法质疑韩勠的唱功，却肯定能找到其他黑点比如。还是吐槽他依然要借助国民CP来提高作品影响力，这点就不如黎若白的《好运聚一糖》。人家这首歌还是有庆祝新年的味道还有关爱小朋友的意义，同韩勠没有任何关系。

　　而且再一个就是黑韩勠自己总标榜做综艺，结果电影和歌曲目前来说的成绩好像更好更受认可，还总出新作品。反倒是综艺节目，出发吧之后，客栈和旅社不差，但相比来说没那么大的反响和热度。

　　不过没办法，当红的时候的确招黑，但显然你是没法黑到什么程度。粉丝甚至加上路人比黑粉多多了，不乏其中黑粉还有水军，被嘲讽的更多。

　　韩勠都不去管这些，两首歌已经先一步问世，就等着在跨年晚会正式听到。也算是打前站而已。当然，MV的拍摄倒也不那么急了，哪怕不拍都行。因为乔力乾导演已经把第五季两人互动的很多片段挑出来，剪辑到《心率》里。

　　“为你打call……”

　　“靠。”

　　韩勠看着一个页面，很是无语。

　　一旁的黎若白倒是很平静，但是韩勠看的页面，是关于她的。

　　“没什么，无所谓的。”

　　黎若白随意笑着，拍戏的间隙，还是在浏览网购页面。虽然家里已经装修好了，但是新房子，女孩肯定还是更希望可以填满。尤其以前自己喜欢的一切都买下来布置进去。

　　上旬开始，微勃有个年末活动。

　　为你的偶像打call。这个活动也是给自己喜欢的偶像，在新一年定下名牌标签而各种投票。

　　“黎若白演员”就是众多五花八门名称之一，是黎若白的粉丝给她投票投出来的。

　　很火热，瞬间第一，谁都抢不到。

　　结果没多久，居然就被公开表示，后台帐号出现异常。也就是俗称的，刷票。然后被取消资格重新来过。

　　韩勠靠的也就是这个。

　　虽然肯定带着主观为黎若白站队的意思，可是实话实说，她不是第一个偶像流量，也不是最后一个。而且明显还是个女流量，都知道娱乐圈偶像男艺人还是更吃香，毕竟女粉更死忠更乐意消费。甚至她排名都不是第一只是靠前，最后怎么着？

　　就她刷票？

　　哪怕你拿出后台证据也行啊。别人的就是粉丝多？她的就是刷的？平时看转发和评论数，比那些动不动几千万粉丝结果一个自拍一个微博没多少人转发评论应该强多了吧？

　　好即便不说这些，就当是只有黎若白刷票了。其他人都没刷。

　　可明显也不是她刷的，却她来背锅。甚至都不一定是粉丝刷的，你一个说后台数据有异常就清零了，吗的谁看到了。不都你张嘴一句话的事。

　　而且只揪出这么一个，什么意思啊。


第三百六十四章 没想到

　　“一家独大真不是好事啊。”

　　韩勠叹息的关掉页面，过去坐在黎若白旁边。

　　黎若白看看韩勠，笑得依旧可爱那么甜：“没事的。不就一个活动嘛，大家开心就好了。”

　　韩勠恩了一声：“你高姿态行了吧？我不操心了。”

　　黎若白看看周围没人，偎着他开口：“你看这个怎么样？”

　　韩勠不耐：“你不要让我看这些了。都说了你自己决定就好，总让我看什么？”

　　黎若白白他一眼，不理会继续看，还嘀咕什么。

　　结果这边电话就打过来了，王智很是无语：“韩勠啊。你又搞什么啊？”

　　韩勠随意开口：“我怎么了？”

　　黎若白好奇看过来，毕竟离得近，周围没人还静。听得到王智的话。王智无奈：“你以后不要乱发微勃了。交给公司好吗？”

　　韩勠瞪眼：“滚！我是老板不是你旗下打工艺人！”

　　王智笑：“我是股东，你是公司唯一收入来源，至少目前是。你的一举一动是关系到公司收入利益还有后续发展的。这么乱来你得对股东负责对吧？如果我管不了你，我可以退股。”

　　韩勠嗤笑：“你退！正好黎若白要换股了，我嫌自己股份不够多呢。你退吧。”

　　黎若白不解看着韩勠：“怎么了？”

　　王智也是开玩笑，却随即认真：“你随便一句话，你知道造成什么影响吗？微勃运营部负责人打电话问你什么意思。”

　　韩勠皱眉：“他怎么不直接问我呢？不要个碧莲。”

　　“喂！”

　　黎若白直接抢过来，询问过去：“王智，是我。怎么了？”

　　那边说了几句，黎若白惊讶瞪眼：“真的啊？什么时候？”

　　那边又说了几句，黎若白揉着头发：“没有吧？我俩拍戏就休息一会，他一直在我身边我怎么……”

　　看了韩勠几眼，黎若白恩了一声：“好我知道。我知道他密码帐号，我一会删了。”

　　放下电话手机却没给，瞪着韩勠：“你微勃发什么了？”

　　只是下意识问，但实际上，黎若白已经点开韩勠微勃看。都还没退呢，上面最新一条微勃就一句话一个表情，下面评论转发短短时间已经几十万了。

　　“有没有和微勃一样的社交平台？（一个询问的表情）”

　　就这么一句。

　　“你说你……”

　　黎若白哭笑不得，抬手就要删掉，韩勠要抢也不给。这也经常事，很多艺人都是上传微勃然后秒删，有的是上传之后发现有争议就删了，有的是发之前就知道有争议，所以发上去几秒钟，就删除。不过即便这样，很多大能都会第一时间截图然后保留下来。

　　当然前提得是知名度很高热度很高的那些艺人，不然没人理会。

　　其实这么一条微勃很正常，可是结合黎若白刷票的热议，结合韩勠和黎若白的关系，这时候发这么一条微勃，背后意义显而易见，就是对微勃的不满。

　　其次，还有一个比较明显的意义。就是你在范思哲的专卖店，询问一句有没有和范思哲同等名气的品牌一样，带着点挑衅和挑剔的意思。引申义也有就是一家独大，有没有可以替代或者和微勃能竞争一下的平台，让公众艺人也都能有个选择。

　　不然讨厌的话除了退出微勃，好像也没有其他选择了。

　　毕竟推特和脸书在国内也都禁止使用，不是说推特脸书就有多好，而是什么东西你只有一个的话，不是好事。

　　韩勠或许真没别的意思，可他自己如今已经不是小透明了。随便一句话，就会影响扩散很广。没看此刻下面热议那么多条还持续增长。别说，少数是黑韩勠的，意思是你不愿意用你就退出去啊。还不敢退，怕掉粉吧。

　　之类的话。

　　大多数还真有附和的，不全是韩勠的粉丝。

　　“我去他吗的！”

　　到底韩勠还是抢过来：“退就退。稀罕你啊？”

　　“你闹够没有？！”

　　黎若白捶他好几下，撕扯手臂还挠了一下，最后抢过来。

　　那条微勃删除，手机也不还给韩勠，就是大眼睛瞪他。

　　韩勠笑：“我才是真的无所谓好吗？我标榜自己做综艺不走流量，实际上我也真就是不走流量啊。我那么多综艺节目邀约，我还需要流量吗？”

　　黎若白瞪眼：“你才是真飘了我觉得。你不考虑你粉丝？你退出微勃你粉丝去哪找你？你还能天天开粉丝会？！”

　　韩勠开口：“退出的也不是我一个。那些明星不都挺好的？”

　　黎若白开口：“人家退出是承受不住网络攻击，你明显是针对微勃去的。人家那么大的社交平台，你一个小明星你扛得住吗你？”

　　韩勠摊手：“谁扛了？我这不就是惹不起躲得起吗？照你这么说如今艺人离开微勃还活不了了？”

　　黎若白点头：“你别说。当今社会，至少在国内。明星离开微勃不说活不了，却的确影响很大。”

　　韩勠点头：“好。人家微勃做的也挺好，也没对不起谁。反正我也知道错了，那条微勃我不删了吗？我现在退出可以了吧？因为我愧疚，我难受，我没脸再待下去。”

　　“你滚一边去！！”

　　黎若白瞪眼：“好好的你闹什么？脾气发的不当不正！”

　　韩勠无奈，要手机也不给，马上要拍戏了，直接交给玲玲保管。玲玲知道怎么回事，也只是笑。

　　没再多说，就算了。结果两人继续拍戏，却不知道这风波影响的确不小。

　　虽然那条微勃被删除了，但超级话题还是建立了韩勠秒删微博的题目，下面一通评论。

　　有的说威信可以替代微勃，有的说不行。两个是不同性质的社交平台，互补但不冲突。有的顺风开始说讨厌微勃，经常就私自给他关注一些不认识的博主帐号，要么就是转发推送的都是什么小三啊，侵犯啊，撕B之类的新闻。

　　还有的表示微勃热搜都能卖钱，已经没有什么公正性了。或者涉及不到公正的问题，然而也已经脱离纯粹社交平台的范畴，后台干预的越来越多。包括各种组织活动比如这次，就是捞金的。借助微勃发展这么多年，结果布拉布拉的。

　　当然，更大的风暴是，通过韩勠给这么一下子，黎若白的粉丝也反应过来了。有组织的开始攀附，要查就都查，你给出数据。怎么作弊刷票的。是不是就我们自己，你后台只是说一声异常就砍掉，而且只砍我们的。

　　大家都没证据，是不是我们也能说针对我们而已。就不信这种关键时刻的关键活动，其他流量都开始粉丝各种投票争夺称号，只有我们被砍下来了？

　　关键的关键在于韩勠的粉丝不只是他的粉丝，很多路人粉成年人也关注韩勠。他一句话让很多理性的路人粉也开口评论。他们虽然并不站在谁的一边，可是人数众多。一人一句都多少还是有倾向性的。

　　其实韩勠本意就是调侃，还真不是针对微勃本身有什么不满。毕竟渣浪还有微勃的黑点和骂点也不是今天才有，该骂的该喷的早就骂完喷完了，只是没谁理会，该怎样还是怎样，知道也没什么用。现在早就淡定了。

　　包括韩勠也是，以前只是不怎么用。不代表不知道。不红的时候也清楚微勃一些事。买卖热搜，有买就有卖嘛。还有时间线的事，各大营销号水军的出入，这都陈芝麻烂谷子了。

　　韩勠那句话感慨居多。不是有意带节奏，实际上本身那句话也没有直接黑微勃的任何词语，结果闹成这样，一组戏拍完之后下来，不用黎若白说，玲玲主动把手机给了韩勠。

　　韩勠疑惑打开看着，不由咧嘴。没想到闹这么大。

　　“你真是……”

　　黎若白别过头发，捶了韩勠手臂一下，拿起手机就给公司打过去。

　　这边韩勠也忍着笑，打给王智，接通后，韩勠语气上扬，很是热情：“王经纪？忙呢吗？最近身体还好吧？注意保养啊。那么忙那么累，没用点补品？”

　　“呵。”

　　玲玲在那笑，小卢也弯起嘴角。

　　王智很平静回应：“怎么？看到反响了？”

　　韩勠嘿嘿笑，王智叹息：“我都想和你说，估计黎若白在旁边我也不好提。你怎么就知道未必不是乘风天下刷的票呢？他们对小黎那么支持投入，但是手段从来不是你想的也不是你走的那种光明正大的模式。宓姐当时都承认自己红的过程肯定也有营销。”

　　韩勠恩了一声：“你有理。我不是已经删了微勃了吗？”

　　王智开口：“交给我吧。好吗？不交给我，你交给陈姐，把你帐号。以后学小黎那样，发一发自己代言的产品，或者国家有什么节日，宣传自己的作品，别在轻易表达自己的心情了。你已经不是当初的十八线没人理没人在乎，你现在一举一动一句话，都能产生多大反响。实话说，微勃运营部负责人又给我打电话抱怨，说平时和你也没有什么交恶的地方，这次这么突然……”

　　韩勠不耐：“那已经这样，你说怎么办？现在说这些有用吗？”

　　王智哭笑不得：“你还有理了？”

　　韩勠皱眉：“给你给你。帐号密码小卢一会发你，这个号我不要了行了吧？”

　　直接挂断手机甩给小卢，那边黎若白也打电话回来，坐在那咬着嘴唇，瞪着韩勠，半晌突然笑了，捶他一下，只是笑得很娇媚而已。


第三百六十五章 开启

　　“做饭啊？”

　　晚上回去的时候，酒店里，黎若白房间。叫韩勠过去。

　　过去一看，很贤惠的模样。

　　询问一句，黎若白看看他，示意桌前：“等一会吧。”

　　韩勠哪有那么老实的时候，尤其没有别人私人时间。

　　过去从后面抱住黎若白，黎若白笑了一声撞撞他：“别闹。”

　　韩勠不理，闻着她发香：“真是，对你好点吧，就立竿见影。平时……”

　　“平时没做饭给你吃吗？”

　　黎若白回头，语气平静：“你对我好不好都是应该的。我给你做饭也都正常没什么特别。”

　　韩勠笑，亲亲脸颊：“那你知道我是对你好？不像以前都嫌我多事抱怨我。”

　　黎若白一顿，看看韩勠：“以前我也没抱怨。”

　　将锅盖上，里面在熬汤。

　　回头看着韩勠，语气轻柔：“不过以前你都是私下对我好，这一次是第一次公开。虽然也有公司帮忙，但那是利益共同体，不能算在内的。”

　　揽着韩勠的腰，黎若白轻声开口：“我以前总问你为什么对我那么好，你每次也都没说。现在我也不想问了，接受就是了。”

　　韩勠呵呵笑：“这么乖吗？亲一个？”

　　黎若白躲开脸颊推开韩勠：“你亲的还少了？”

　　拽着韩勠去坐在那里：“等着吧。”

　　韩勠也没多说，坐在那里等待。然后好奇看着手机，扫视一下最新新闻，关于之前的后续。

　　等平息吧。也没什么后续。人家那么大的社交平台，应对大小风浪多的是经验。

　　“怎么样了？”

　　黎若白将汤端过来之后，见韩勠看手机，询问了一句。

　　韩勠摇摇头：“没怎么。”

　　示意黎若白：“别把自己太当回事了。”

　　黎若白看他一眼，给他盛饭盛汤：“知道以后就别这么干了。”

　　韩勠撇嘴：“我要真是一言不发估计你又会想，他原来并不是很在乎我。”

　　“呵。”

　　黎若白笑了一声，不得不说韩勠分析的很对。至于到底是对她分析的对还是对女人心思，反正都一样。

　　归根结底韩勠就是在给自己抱不平，可是她却不觉得这是应该的。原因就在于职业限制。两人毕竟还没公开关系呢，骤然这样影响会比较大。

　　但现在这么一闹，质疑声没减少，可是至少持反对态度的也多了。黑粉水军们顿时觉得压力剧增，倒是是敌对粉丝还是有人买水军，成本都要上升很多。

　　而且作用还不大。

　　没人再拿黎若白粉丝刷票说事，并且随后干脆出台，粉丝投票可以花钱多投，免费的只有那么几票而已。这样就名正言顺了。黎若白迅速重新夺取称号不说，其中还不全是她粉丝的功劳。还有一部分是韩勠自己表明兴趣不大，他粉丝理解他不朝这方面发展。多余的票肯定都给黎若白了。

　　变相来说。抛开引起的争议以及给微勃带来的麻烦，可以讲完美解决了问题。虽然这个问题嘛，本身也不大。按照惯例，挺过去就没事了。估计不会有什么人一直记得那么久。她该多红该工作都还是一样的。

　　“多吃点。”

　　黎若白看着窗外：“南方不下雪啊。”

　　韩勠一愣，恍然开口：“对了快圣诞节了是吧？”

　　示意黎若白：“你想我往你内衣裤里放什么礼物？”

　　黎若白面无表情看着韩勠：“内衣裤？”

　　韩勠咬着筷子很无辜看着黎若白：“对啊。圣诞老人不都是……”

　　“你家圣诞老人把礼物放你内裤里吗？”

　　黎若白打断韩勠，韩勠点头：“主要是女性。男性不这样。”

　　黎若白轻笑：“好啊我等着圣诞老人……”

　　“没有。”

　　韩勠赶忙摆手，轻咳一声：“前提是你的圣诞老人只能是我的基础上。不然都给我滚。”

　　“嘁~”

　　黎若白别过头发撇嘴，随即开口：“情人节送花和巧克力，圣诞节送什么？”

　　韩勠开口：“苹果吧？”

　　黎若白无奈：“那不是平安夜送吗？”

　　韩勠想了想，点头开口：“那你等我送个钻戒放你内衣裤……”

　　“你滚！”

　　黎若白桌下脚踹他：“你就认准内衣裤了是吗？”

　　韩勠夹着她的脚，低头看着：“你也没穿袜子对吧？”

　　黎若白抽了一下没抽出来，任由他了。

　　吃着东西，随口嘀咕一句：“几克拉的？”

　　韩勠惊讶：“还真要啊？”

　　黎若白偏头笑，吃饭没说话。

　　韩勠也笑了笑没多说，真送无所谓，提前说出来没意思了。

　　拍戏继续拍，其余的宣传片头跨年晚会也提前录制好，一切都在倒计时当中。

　　终于圣诞节那天，拍戏进度都很快，所以提前收工。大家都欢呼，虽然只是提前收工，但也足够大家开心了。

　　至于黎若白和韩勠，商量是不是要出去转转的时候，被提前预料到的王智和刘正都直接或者打电话嘱咐，注意，不要出去。今晚上肯定年轻人在外面的很多，两人出去肯定被拍到。一起留在剧组就无所谓了，在一块也是拍戏，没人说什么。

　　难得，韩勠以为黎若白会不开心，但是黎若白无所谓的。

　　韩勠来到房间，吃了饭两人就腻着。

　　黎若白只是乖乖和他抱在一起，看看剧本，看看电影，聊聊天。

　　“你不想出去啊？”

　　韩勠忍半天没忍住，询问黎若白，少有这么乖的时候。

　　黎若白笑了笑，坐起开口：“反正我礼物已经提前买好了。”

　　说完就去拿着一个袋子过来。一样一样拿出来。

　　“还不是一份呢？”

　　韩勠好奇询问，黎若白没回应，只是一样一样放在韩勠面前。

　　“拆开吧。”

　　韩勠笑着拆开，第一份是一块名表。真的是名表，估计不便宜。

　　韩勠无奈：“你知道我不戴手表……”

　　“摘了吧。”

　　黎若白将他手上的貔貅拿下来，摩挲几下，看着韩勠：“人生不同的阶段，你是不是该试着往前迈几步了？”

　　韩勠愣住，出神看着黎若白温柔的大眼睛，弯起嘴角，将手表戴上，还仔细看了看，对着黎若白：“会不会被叫表哥？”

　　“呵。”

　　黎若白没理会，别过头发继续示意。

　　韩勠又拆开一份，拿出一看，吊坠。貔貅的。

　　“你真是……”

　　韩勠失笑，直接就戴上。手链和吊坠其实都没区别，至少对貔貅来说。

　　“还有什么？”

　　韩勠看着还剩下一份，打开一看，疑惑开口：“领带啊？”

　　看着黎若白：“我很少穿西服的。”

　　黎若白开口：“肯定有机会。而且女人肯定给男人会买领带。”

　　说完后伸手：“该我的了。”

　　韩勠点头：“你的等睡觉的时候给你。”

　　“滚~”

　　黎若白抬腿踢他一下，大眼睛瞪他。

　　韩勠不理会：“惊喜嘛。你等我塞进去的。”

　　“下流~”

　　黎若白上前撕扯他：“你能别这样吗你？！无耻，猥琐~”

　　韩勠笑：“老夫老妻怎么还这么放不开……”

　　“你走。”

　　黎若白拽着韩勠：“你走，今天不想看见你。”

　　韩勠惊讶：“喂圣诞节啊！你赶我走？！”

　　“走！”

　　黎若白推着韩勠就走，真的送出门口。韩勠敲门没人理，外面有人看着，韩勠失笑，就回去了。

　　黎若白等了半天，发现真的走了。哼了一声自己坐在床上。

　　想着过一会他能主动找来，哪怕打个电话。也没有，人不来电话也不来。

　　等着等着，都等困了。

　　黎若白胸口起伏：“算你狠韩勠。”

　　干脆蒙着被子就睡，第一个圣诞节就这么过去了。直到第二天早上，黎若白揉着头发，醒的很早，估计也是没睡好。穿鞋洗漱然后回来，盘腿坐在那。

　　想着这次几天不理他？一个月？杀青之前……

　　“啊。”

　　随意拿起袜子穿上，突然被什么顶到有点硌脚。

　　皱眉脱下来，捏着袜子，里面有个很硬的东西。倒出来一看，黎若白惊讶瞪大眼睛。

　　天气虽然冷了可是阳光从来都不差的。顺着窗外阳光一看，闪亮的钻戒就呈现在眼前。女性，还是黎若白这种见过世面的明星，判断钻戒的基本常识还是有的。

　　对着阳光仔细打量，大眼睛眨啊眨的，随即美美笑了。笑得那么甜，那么幸福，哪怕没人的时候。

　　收拾一下走出门，门口就看到韩勠揉着眼睛也刚睡醒下楼吃饭。

　　见黎若白虽然平静瞟他一眼依然没掩饰住的那种笑容，韩勠开口：“硌脚了？”

　　“呵。”

　　黎若白没忍住笑出来，看着韩勠：“什么时候放进去的？”

　　韩勠开口：“晚上趁你睡着，跳窗户放进去，又回去，差点掉楼下摔死。”

　　黎若白看着手指上的钻戒，哈气擦了擦：“值得吗？”

　　韩勠惊愕：“你就戴出来了？”

　　黎若白没理会，电梯来了，先进电梯。韩勠也跟进去。

　　“买了不就是戴的吗？”

　　随即看看韩勠的手腕，手表戴着，脖子上也有红线系着。显然是貔貅。

　　笑了一声，看着韩勠：“多少钱？”

　　韩勠轻叹：“怎么也比你加起来的贵，你知道我向来给你的比你给我的多。”

　　“呸~”

　　黎若白看着韩勠：“抱怨啊？”

　　韩勠笑，揽着黎若白……

　　“有监控~”

　　黎若白推开他，指指上面。

　　韩勠呵呵笑着，没多说，被她白了一眼，下楼吃饭。


第三百六十六章 前任3上映

　　“总之，感谢大家可以过来支持。下面我们开始观影。”

　　圣诞节平淡的过去但是，说到但是，所谓的平淡看个人了。

　　出去逛街吃饭看电影然后开房，可能是很多情侣会做的浪……漫的事，虽然韩勠和黎若白没有，但不代表这个圣诞节就没意义。

　　本来就是西方的节日，韩勠那么皇汉，基本都不在意的。

　　可是和黎若白还是那么“开心”，虽然依然只是塞到袜子里，不是很下流的塞到……别的地方。

　　戏还是拍着，就到了29号了。

　　时间过的总是那么快，不管平时多忙，不关注现况作品，这一天必须抽出来。

　　邀请很多媒体，观众，还有影评来进行首映。

　　其实之前打算试映的，但宣传方却没有，就只是把晚上正式公开的上映，提前一场在白天，邀请大家来进行。

　　主创都来了，四位主演，几位配角，还有导演在台上代表大家感谢媒体影评和观众朋友们，然后不耽误时间。灯光暗下来，开始正式观看影片。

　　黎若白看着韩勠伸过来的爆米花桶，忍着笑瞪他一眼。

　　韩勠嚼着爆米花，无辜又疑惑的眼神看着黎若白，旁边沈莱无奈看看他，曾雯雯在那笑。

　　你一个主演，你还真当这是看电影啊？人家邀请的媒体记者影评和观众都很正式认真观看，你拿着爆米花还有饮料边吃边看？！

　　果然，后面很多看到的，也都在那笑。

　　韩勠回头，还询问一个媒体朋友要不要，结果人家真的很给面子抓了一把，田导演很是哭笑不得，临时赶紧吩咐助理，去买爆米花和饮料，每个人都发一下。

　　只是进行到片头，因为一些外力因素，让此刻现场都笑了一阵，氛围和轻松很多很多。为看这部电影定下来好的基调。

　　……

　　“除了对综艺节目，你对别的工作就不会认真对待了是不是？”

　　黎若白小声询问韩勠，韩勠不解：“我吃个爆米花看自己电影，就上升到是不是认真对待的问题了？”

　　黎若白没说话，正好工作人员送来一份饮料和爆米花，黎若白摆手推拒表示感谢。工作人员好笑的看了韩勠一眼，韩勠瞪眼：“看什么看？！”

　　工作人员就笑，也没多说就去一旁。

　　“你真是！”

　　黎若白看着韩勠：“乖点好吗？”

　　韩勠憨笑：“好哒~”

　　黎若白咬着嘴唇白他一眼，从韩勠爆米花桶里抓了几粒爆米花丢进嘴里嚼着。

　　韩勠也没看过正片，这也是第一次。

　　开篇就是孟云和林佳的各自陈述，男人苦，女人累，各自角度。然后都谈完了，才发现两人的陈述不是对着镜头，是分别对着余飞和丁点，也就是韩勠和黎若白。

　　沈莱和曾雯雯自然扮演孟云和林佳。

　　“哇~”

　　韩勠和黎若白出现的时候，现场想起轻微的欢呼声。观众肯定有很多是韩勠黎若白的粉丝。

　　情节进行到，两人还是分手了，一个以为对方不会走，一个以为对方会挽留，结果最后都没达到预期，林佳还是和孟云分手，离开了两人同居的住处。

　　然后情节就到了余飞和丁点吃火锅，讨论两人的分手情节。毕竟两对情侣，分别是好哥们和好闺蜜。并且好哥们还是生意上的伙伴。共同创业者。

　　……

　　大荧幕的剧情。

　　“哎你说。老孟和佳姐真的分手了？”

　　黎若白饰演的丁点一边吃火锅，一边询问对面摆弄手机饰演余飞的韩勠。

　　韩勠一边看着手机屏幕，一边开口：“那可能就是分了吧。林佳真的搬走了，孟云也没留。”

　　黎若白吃了一口，看着韩勠：“那你说，这次到底是佳姐和孟云谁的错？”

　　韩勠筷子挑着火锅里的肉，夹了一块过来：“不好说啊。”

　　随即皱眉看着黎若白：“你们女人啊，就是问题多。我告诉你，你以后到了林佳的年纪可不许这样。”

　　黎若白瞪眼：“佳姐也很可怜啊。跟了孟云五年，从你们创业开始一直支持到现在。”

　　吃了一口菜，黎若白开口：“我觉得，是孟云太在乎事业了。”

　　“叮铃。”

　　手机又响起微信声，韩勠拿着手机摆弄：“你们女人啊，就是这样。口口声声的说男人可以没有钱，但是不能没有才华。”

　　探身看着黎若白：“这年头。有才华的谁没有钱啊？为了证明你们嘴里说的才华，我们只有努力挣钱。”

　　黎若白一顿，放下筷子别过头发看着韩勠：“那好。我问你一个问题。”

　　韩勠伸手示意，黎若白开口：“你们男人也总说一句话，叫我这么努力赚钱，不就是为了我们的将来吗？那余飞我问你，没了我，你就不奋斗了吗？”

　　韩勠愣住，半晌：“额……”

　　点头开口：“问的好。”

　　示意黎若白：“没你不还有别的女人吗？”

　　……

　　“哈哈！！”

　　下面哄笑一声。黎若白也抿嘴笑，白了韩勠一眼。

　　韩勠一愣：“你入戏了？”

　　黎若白笑没说话，韩勠伸手和她手握着，黎若白挣脱一下，随即也就让他牵着了，反正坐在第一排，而且很黑，没人看得到。

　　……

　　大屏幕剧情。

　　“你说什么？”

　　饰演丁点的黎若白看着饰演余飞的韩勠。

　　韩勠笑着摆手：“我的意思是，一个男人，总会为了一个女人而奋斗的。”

　　黎若白哼了一声，低头继续吃东西。

　　韩勠也继续摆弄手机回着微信。

　　黎若白想了想，看着韩勠：“总感觉他们开玩笑赌气似的，不会真的就这么分了吧？”

　　韩勠嗤笑：“不可能。最多就是斗斗嘴，斗斗气而已。等着对方先服软呢。在一起这么多年了，也不是什么第三者插足。哪能说分就分因为这么点乱七八糟的事。自己都忘了怎么吵起来的，你觉得能有多严重。”

　　黎若白点点头，随即突然眼睛瞟着韩勠摆弄的手机，大眼睛又挪向韩勠的脸。

　　筷子支着盘子：“余飞。”

　　韩勠没抬头：“恩？”

　　黎若白开口：“谁啊。一直发？”

　　韩勠一顿，随意看着黎若白：“没谁。有个客户，老孟让我组织一饭局。”

　　黎若白筷子放下：“我不信，你拿来我看看。”

　　韩勠皱眉：“虽然是情侣，但是个人隐私都要尊重对方，这是我们确定关系的时候就说好的。”

　　黎若白平静开口：“可我说了，我不信，你要证明的话，就拿来我看看。”

　　韩勠呼出一口气，看着黎若白：“咱俩这么多年了，你因为这点小事，居然不相信我？”

　　……

　　“哈哈。”

　　此刻观众都笑了，因为他们的角度是上帝角度，可以看到此刻大屏幕里扮演余飞的韩勠，一边和扮演丁点的黎若白说话，一边在删除微信和聊天记录。

　　黎若白此刻也笑，看看一边的韩勠：“你现实中也这么套路吗？”

　　韩勠平静开口对着黎若白：“你是我初恋，之前我没有别的经验。”

　　沈莱失笑看着这边，曾雯雯也笑。这语调太无耻了，太不要脸了。哪怕黎若白知道他说的是真的，也忍不住笑着瞪他一眼。

　　……

　　大屏幕情节。

　　“看，可以。”

　　韩勠在下面一边删除，一边对着黎若白：“但是看完之后，如果没有你想看到的信息。你怎么说？”

　　黎若白一顿，支着下巴眨眨眼：“那你一直想我穿的那套情趣内衣……我可以穿给你看。”

　　韩勠下意识后退张大嘴……

　　……

　　“喔喔喔~”

　　“哈哈。”

　　“啊啊啊。”

　　观众一阵起哄尖叫，可能是因为知道黎若白和韩勠还有主创都在这，不然正常看电影的话，没这么多反映。

　　果然，坐在下面的黎若白也抿嘴笑着，眼睛忽闪忽闪很可爱。

　　韩勠还好奇回头看看起哄的观众，被黎若白拽着回过头。

　　下面笑声更大。

　　……

　　大屏幕情节。

　　“好。”

　　韩勠把手机伸过去，正好也是删完了。黎若白伸手去接。

　　特写的是，两只手，在火辣滚烫的火锅上方。

　　正要交接手机的时候，突然韩勠手机屏幕里闪过微信提示声。

　　韩勠愣住，黎若白咬牙就要抢过。

　　韩勠灵机一动……

　　“哎呀！”

　　故作不小心，手机掉到火锅里了。

　　……

　　“哈哈！！！”

　　场下又一阵笑，甚至还有掌声。因为这个套路很清新，很有勇气。也很机智。

　　“谢谢。谢谢大家。”

　　韩勠这边也笑，还起身回头鞠躬致意，被黎若白和沈莱都拽着坐下。下面更是起哄声和笑声不断。

　　此时重新回到大屏幕那里，那没办法了，情节进行到这里，丁点肯定看不到余飞手机。

　　因为两人都惊叫，一开始丁点还以为是不小心。赶紧催促余飞捞出来。余飞装着用筷子捞，可是实际上是故作随意的挡着丁点要捞手机的筷子。

　　最终丁点拍桌子大叫：“余飞你就是故意的！！”

　　余飞停下动作，看着丁点。

　　丁点也胸口起伏气哼哼的看着余飞，画面定格。

　　显然余飞消灭证据的目的已经完成，哪怕是牺牲掉一个苹果手机。不过丁点却肯定没完，以她对男朋友的了解，这明白着就是心里有鬼。


第三百六十七章 票房成绩

　　总的来说，两个小时的电影。

　　整场欢声笑语不断，但是沉默甚至哭泣的时候也有。

　　笑点大多数来自于韩勠和黎若白这一对欢喜冤家。就如同电影里讲述的，借着分手的关系，撒着前任的娇。

　　其中坦白局，了断局，并且好几次喝多了干脆就睡在一起。韩勠和黎若白身为男二女二，也是如今风头最近的男女明星，现实还是国民CP，虽然不是男一号女一号，可是饰演的是这样讨喜的角色，和平时两人的演技角色风格还有综艺风格也都很像。

　　至于泪点来说，就是后期孟云和林佳给予的。不管是明知道过敏还吃芒果的林佳，还是戴着金箍在闹市区大声告白我爱你的孟云，都准确切中相爱很久的人最终不能在一起而放手的那种遗憾和伤痛。

　　文艺作品最终还是悲剧的结局更容易升华。

　　韩勠和沈莱在很久之前说的，建议他去挑战孟云的角色，自己去演余飞。现在看来这个建议好到非常，试映结束也都应对完记者影评还有观众，沈莱也很正式的和韩勠道谢。黎若白失笑表示需要那么认真吗？但韩勠也很自然的接受。

　　因为他的确能感受到沈莱的认真。黎若白也真的不了解男人和男人之间的沟通互动模式。

　　按理说，可能没什么爆的希望。和缝纫机差不多，前任系列的钱两部，票房不高，也被定义为烂片。所以大家对前任3也没怎么看好。实际上回去之后，影评和评分也没多高，但居然也没想象的那么低。最终韩勠和黎若白的搭配还是一开始就吸引人好奇看看。

　　结果看到之后虽然槽点很多，可是也的确可以看到很多东西。

　　勾起人们的互动。

　　第一天就爆了，争议不小。有的说是难得可以切中年轻人内心敏感点的好电影，演技剧情都不错。有的说太飘，炒冷饭，而且很多情节很假。

　　可是争议往往不是坏事，尤其不影响票房。

　　到30号晚上，是正好上映24小时的时间，已经破亿了。并且还在呈现爆发性增长。各大影院的排片量也急速提升，依然止不住越来越多的人来看。

　　随着实时调查来看，百分之49的观众是九零后，主力票房消费群体。而令人惊讶的是，百分之21居然是不到20岁的年轻人。其余的就是各年龄层都有了。

　　按理说这个时间，其实是很多大制作知名制作上映的时间，前任3有优势可是没有那么明显。但此刻居然可以一家独大的态势。不过现在看来，也是走运。

　　《妖猫传说》是大制作大导演，结果口碑两极分化。《妖妖灵》直接被判定喜剧烂片。唯一口碑票房都爆的，《芳华时代》，却已经提前上映好久，算是巧妙完美的避开了。

　　至于同天上映的《解忧杂货铺》，一起宣传来着。现在看起来，国外故事转化回国内，小说即便很优秀，但是呈现为电影，还是没有达到最佳效果。以至于基本已经扑街了。

　　尤其韩勠当时的评价一语成谶就是，真正戏份多的反而不出名。出名的流量三人却好像配角一样，只是起到过场的作用。优势没有最大化，李旭凯的流量效应没有什么用，因为他戏份真的不多。而董自建获过奖被认可过的演技，也没有太多发挥的余地。

　　韩勠后来才听黎若白随口表示，当初还想找她来着。只是她提前答应了前任3的拍摄，加上后来答应和韩勠一起做客栈，所以那段时间没有档期，就推掉了。

　　现在对比韩勠给她挑选的电影以及角色，票房至少只是头两天的时间，就超过了她自己第一部主演电影的总票房。

　　两天时间，前任3已经三亿了，显然这才刚刚开始而已。未来的高峰，按照行业统计来说。将会是在元旦开始后的一周内。出票房出成绩也就是这一周奠定基调。

　　……

　　“恭喜啊。”

　　“恭喜啊沈莱。”

　　12月31日晚上，吃过饭之后，化妆也穿上统一的演出服，大家在后台准备一会即将开始的跨年晚会直播。

　　此刻休息室，出发吧成员已经都到场。在一起做准备的时间，闲聊也是放松。毕竟不管入行多久，有工作都会有压力。至少在做好的前提下，除非是拍戏，那不是直播。拍不好NG可以重来，也没人知道。拍摄好播放，也不是真人去演，都是拍好录制好的。

　　出发吧第五季爆款之后，几人真的是第一次重新相聚一起做活动。孙韶，凌成，秦赦，沈莱，房楚楠，Abby，罗焕，韩勠，黎若白都在这。

　　众人都去和沈莱道谢，最近也都在各自微勃发文给沈莱做宣传。

　　严格意义来说这是沈莱第一部主演的并且票房和趋势都很高的电影，不出意外将是他的代表作。沈莱的年龄也该往上提升一步了。这里有一个算一个，虽然咖位差不多，但唯独沈莱没有什么知名角色被观众记住。

　　沈莱也笑着，很真诚道谢，也客气谦虚着。虽然大家都熟了，但涉及工作的事，还是都很认真对待。

　　相比之下，韩勠和黎若白很轻松。

　　毕竟还是那句话，不是主演。

　　罗焕笑着看着韩勠：“我说，是不是后悔了？记得当初莱哥还想请你演孟云的。”

　　那边听到这句都笑，沈莱也看着韩勠调侃：“是啊韩勠，是不是后悔了？”

　　韩勠平静开口：“如果当时不是莱哥邀请我，我当然不会让出去。不过实话说不是莱哥请我，我估计男二都演不了。”

　　“喔喔喔~”

　　几人起哄，沈莱叹口气，再次道谢。

　　起身语气认真：“韩勠，就冲你这句话。你退微勃我就退。”

　　几人都笑着，Abby和凌成反而不解，怎么就提到微勃了？

　　黎若白在一边低头笑着，看了韩勠一眼没说话。

　　“什么情况？”

　　凌成询问，Abby也好奇：“微勃？微勃怎么了？”

　　秦赦看着两人：“不知道吗？罗焕肯定清楚。”

　　两人看着罗焕，罗焕笑着：“就是最近微勃发起的，也是刚刚结束的一个活动。给自己偶像打call刷称号。微勃公开说后台数据有异常，小黎粉丝刷票，给清除了。韩勠抱不平，在微勃上询问有没有和微勃一样的社交平台。虽然秒删，但是闹大了，网友还有路人都开始讨论微勃的一些让人讨厌的举动。甚至疑似韩勠要退出微勃。”

　　Abby和凌成惊讶：“还有这事？”

　　凌成摸着下巴，摇头看着韩勠：“我总觉得韩勠的脾气直接怼，而且说退就会退的。”

　　Abby笑：“很简单。但是一定韩勠和小黎在一起。小黎没让退。”

　　孙韶点头：“估计秒删也不是韩勠自己删的，小黎删的吧？”

　　房楚楠好奇：“小黎知道韩勠微勃帐号密码？”

　　秦赦开口：“忘了上次包千语生日，小黎和韩勠同时发微勃给包千语庆生。网友说两人晚上是住在一起的。”

　　黎若白噗的一声，看了韩勠一眼。被韩勠推了肩膀一下。

　　“我知道。”

　　凌成拍手：“好像韩勠气晕过去了吧？”

　　“哈哈！！”

　　“没出息！！”

　　“气性那么大。”

　　几人笑着调侃，韩勠无奈：“没有的事。”

　　解释谁信啊，越说越过分。罗焕还搭腔：“韩勠现在后悔的不是没演孟云，是当初撩小黎现在甩不脱了，没发现小黎那么作……呵。”

　　没等说完被韩勠踢了一脚，罗焕躲开。韩勠瞪眼：“说谁作呢你？！我就觉得背后黑黎若白刷票的就是你的粉丝。不要个脸的你。”

　　“呵呵。”

　　罗焕就笑：“我没那么阴暗，也没必要好吗？”

　　黎若白很久没有在这种气氛下了，一般在出发吧成员都在一起的时候，她和韩勠都会被看做是一体的。但是极端在于，韩勠一直是中心，她却一直很低调很少说话。

　　“准备一下。”

　　乔力乾突然敲门进来，亲自吩咐几人。

　　几人也都没再笑闹，准备好，就去后台站着等待。

　　看着场内，已经陆续开始放人了。毕竟场地不小，将容纳几万人同时观看，更别说这次的直播还是要和电视机前，现场和电脑前观众互动打分。

　　邀请的嘉宾也都来了。

　　说过的，30号领跑挪到31号跨年就将不可避免形成和其他卫视台跨年晚会争抢艺人明星嘉宾的情况。

　　所以很多30号可以来的，今天都没法来了。不过不重要。本来设计好这一次的主要中心主线都不是找越多越好的明星歌手来唱歌就没了。

　　就是要回顾出发吧第五季，然后就只是找参加过第五季的飞行嘉宾回来一起陪同出发家族所有成员共同陪大家玩。

　　和第五季不相关的一个没请。有的不合适的，不是歌手的，年纪大的，也没有请。

　　最后筛选下来，并不多，但足够了。而大家也开心在于，人不多，就表示镜头已经发挥的空间会更多。

　　没多久，请来的嘉宾也都在后台准备登场。大家互相打招呼，已经19:30了，距离真正出场直播只有半个小时的时间。

　　准备那么久，大家也都深呼吸等待，回顾的同时，明年还有第六季的录制。

　　一切的一切，都是轮回。


第三百六十八章 正式开启

　　12月31日晚上。

　　杭市会展中心大舞台。

　　7点半的时间，已经人满为患，还有人继续进。几万人的会场座无虚席，甚至站着的更多。

　　哪怕周围黑暗。

　　一直到8点钟的时候，人已经都该入场的入场，等待准备完毕的此刻，一切就等待盼望已久的开场。

　　就在此时，大屏幕突然亮起。

　　“哇哦~”

　　“哇~”

　　所有人轻叫一声，只见大屏幕，相继出现画面。

　　字幕，沪上。

　　凌成在做头发，沈莱刚刚按住保险箱。

　　字幕，杭市。

　　黎若白酒店里梳着头发。韩勠在看剧本。

　　字幕，京都。

　　罗焕录歌。孙韶在准备参加活动。

　　字幕，哈市。

　　秦赦在吃农家饭。Abby在看冰灯。

　　字幕，香江。

　　房楚楠在超市购买家用物品。

　　“哇啊啊！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　没出现一个成员，下面的尖叫就会更高几分。

　　但大屏幕的画面却不为所动，但一一点出每个成员之后，分出镜头，每个人都一样，感觉到周围震动后。手臂突然出现一个类似高科技虚拟立体的联络器。

　　也都显示出同一个召唤。

　　“2017，只剩下四个小时，你们还有什么没有完成的事？”

　　每一个，都是这样的询问。

　　所有人愣住，下意识停住手里的事。想了想，齐齐小跑，最后奔跑，九个镜头分别是九个成员在不同地点朝着共同目标前进的画面。

　　“砰砰砰~”

　　突然大屏幕一暗，光柱照射在大屏幕前的舞台上。

　　大屏幕突然破掉，冲出7个人，在地上帅气翻滚一圈站起，互相看看，大笑走到舞台前，不是出发家族成员还会是谁。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　尖叫声，欢呼声，镜头适时给了场下观众们，一个个都极为激动挥舞荧光棒。

　　这个开场说实话并不新奇，很多场合都用过。但此刻说实话，是再合适不过的，也是极为成功调动气氛的。

　　“好久不见。”

　　“好久不见……”

　　7个人穿着统一又帅气的服装，戴着耳麦，互相打招呼，凌成也看着韩勠笑，大家互相问候。

　　韩勠突然表情怪异打断：“等会韶哥。”

　　孙韶好奇看过去，其他几人也看着。

　　韩勠回头：“不觉得少两个人吗？”

　　几人惊讶，秦赦拍手：“哎对啊？两位女士呢？”

　　几人都回头，尖叫的观众也好奇看着，女士哪去了，不是应该也冲出来吗？

　　结果……

　　“哈哈哈！！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　场下观众大笑就不说了，场上七个人也都笑得不行。

　　还是破掉的大屏幕，两位女士尴尬忍着笑，小心翼翼的迈出脚步，然后互相扶着，才往前走。

　　见七个男士笑，还瞪了他们一眼。

　　秦赦拍手：“韶哥，我觉得导演又开始搞事情。我们一起冲出来还滚地那么帅，没有考虑到女士高跟鞋还穿裙子。”

　　孙韶也是点头：“的确。乔力乾又搞事情。”

　　两人都低头笑，Abby抱怨：“真过分。”

　　韩勠不干了，好奇询问：“哪过分？2017就剩下四个小时，每个人的问题我觉得都一样，所以大家的目的地也都一样。就是最后剩下四个小时，和一直支持我们喜爱我们的观众朋友一起度过。我们冲出来还滚地这么激烈的表达方式……”

　　罗焕搭话：“结果你们就这么小心翼翼的走出来了。一点诚意没有。”

　　沈莱点头：“就是，一点诚意没有。”

　　韩勠指着两人：“你们过去。去重新冲出来一遍，鞋脱了还得滚地。”

　　“哈哈！！”

　　“喔喔喔！！！”

　　下面大笑尖叫起哄，黎若白抿嘴笑，没说话。

　　Abby见大家都起哄，摆手笑着后退，随即抱歉开口：“我结婚了，也有孩子了。这是你们年轻人的事，这样不好。”

　　“哇~”

　　几人拍手：“Abby你这个借口真的……”

　　Abby捂脸笑，韩勠恍然看着黎若白：“那你呢？”

　　“哈哈！！”

　　“Abby挖坑啊。”

　　“果然女人之间是有宫斗的。”

　　几人调侃，Abby赶忙叫着：“没有！！”

　　黎若白笑了笑，随即突然开口：“我将来也是要结婚而且也要有孩子的，所以这样也不好。”

　　“喔喔喔~”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“哈哈！！！”

　　场下尖叫大笑为黎若白加分，这回答情商智商都好高。

　　几人都竖起拇指，罗焕平静拍手：“小黎又成长了。”

　　韩勠平静看着黎若白，突然好奇：“哎你不是和粉丝说你不结婚吗？不结婚会有孩子？”

　　“哈哈！！”

　　几人笑，孙韶推了韩勠一下指着他。

　　黎若白笑得嘴唇发颤看着韩勠：“我什么时候说我不结婚了？”

　　韩勠开口：“你说不只一次了，你说为了粉丝你不结婚也不找男朋友嘛。”

　　黎若白抬手比了一下，大眼睛瞪他。

　　韩勠还要说话的时候，突然背景乐响起。

　　是大家都熟悉的《superhero》，也就是出发吧的主题歌。

　　大家下意识跟着节拍拍手和观众互动，韩勠不干了，皱眉叫着：“什么啊？！人家说话呢你突然放背景乐，这么没礼貌……”

　　结果音乐瞬间停下来。

　　大家都愣住，韩勠噗的一笑，赶忙摆手大叫：“我随便说说的！！我错了！！！真错了！！！”

　　一边说一边大声抱歉鞠躬。

　　“哈哈哈！！！”

　　几人推搡他，下面也一阵笑一阵欢呼，此刻重新响起《superhero》的时候，大家才欢笑着，一起唱这首歌。

　　而场下观众甚至跟着一起唱。

　　“你说我是你的超级英雄。”

　　“偶尔也客串你的出气筒。”

　　“心甘情愿接受这份光荣。”

　　“做你身边的萤火虫。”

　　正在跟着唱的场下观众突然停下了，不敢置信惊讶看着场上两边，突然拍着手笑着走出来一群人。关键这群人不是普通人，也不是伴舞，居然是很多熟悉喜爱的面孔。

　　袁小芙领头。然后是邓廷威，徐杰辉，Lisa，冯倩儿，苏糖，李佳尔，最后是顶级歌手，甚至是所有此刻男团年轻时候的偶像，汪力宏。

　　“喔喔喔！！！”

　　“力宏！！！”

　　“JJ！！”

　　“waiting！！！”

　　“小芙！！！！”

　　场下尖叫，而这些嘉宾就站在出发家族的身后。跟着一起拍手倒是没唱歌，因为不会，而且这也是出发家族的歌，不需要他们唱。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　一曲唱罢，大家共同拍手，齐齐对着下面行礼。

　　又是一阵尖叫声，好不容易平息之后，出发吧成员自然知道他们一起登场了。

　　“你们好。”

　　“你好。”

　　回头纷纷握手打招呼，唯独韩勠，越过众人在最后面找到了苏糖一定要握手。

　　“喔喔喔~~”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　观众，甚至破掉已经换好的大屏幕早就特别追踪画面，看到这一幕。苏糖不好意思笑着，韩勠倒是很大方。而也追到镜头，罗焕过去和袁小芙握手。

　　尖叫声此起彼伏。直到黎若白和邓廷威握手的时候，韩勠不动声色挡住，主动和邓廷威握手行礼很有礼貌。

　　邓廷威失笑指着韩勠，却也没多说。黎若白反而笑了一声，突然大眼睛看着韩勠。

　　看似混乱实则特别自然。注意，是特别自然的此刻，场下观众都觉得很熟悉，很温馨，如同回到曾经一直追着的第五季的时候。已经完结了半年时间，如今重新聚集在一起，依然是特别美好的回忆。

　　“好了。”

　　孙韶站在前台，此刻拍手结束，大家重新站在一起。

　　很诚恳的示意所有人：“首先，我们正式的，和一直支持我们，喜爱我们的观众朋友，还有电视机电脑前的朋友，问候一下。”

　　所有人齐齐行礼然后起身挥手：“好久不见！大家好吗？！”

　　“好！！！”

　　“嗷嗷嗷嗷！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　场下观众极为热情，而台上除了固定成员，邀请的嘉宾而已都挥手致意。

　　等现场都平静下来之后，孙韶开口：“虽然今天跨年晚会刚刚开启，但是其实准备时间，包括我们现场观众，还有电视机前，电脑前的观众也都清楚，我们一直都有消息透露，并且有跟进。”

　　韩勠不自觉的站在他身边点头附和，孙韶看着韩勠：“这一次跨年晚会好像很多不一样的地方，韩勠你和大家说说。”

　　韩勠也没客气，示意台上众多艺人：“可能大家都看到了。以往的跨年晚会，都只是提前给出节目单，至于出场都有顺序，好像给惊喜一样。但这一次是刚刚开始，大家就集体出场和观众见面。不同的是这一次事先并没有节目单。”

　　沈莱好奇：“没有吗？”

　　孙韶看着沈莱：“没有节目单，这一次只是大致表明有谁回来。”

　　秦赦突然开口：“我突然发现，好像这个阵容也有点眼熟。”

　　孙韶点头：“没错。今年我们的跨年，第一点不同是，不再是领跑，而是真正选择在31号8点。”

　　看着韩勠，韩勠很自然接话：“目的也不再是领跑，而是回顾。”

　　回身示意众多艺人：“如同我刚刚要说的，所有邀请的都是我们第五季邀请过的飞行嘉宾，当然有些因为行程问题没法来，但其中大多数为歌手身份的……等一下。”

　　韩勠探身询问：“哎糖姐你是歌手吗？”

　　“哈哈！！！”

　　“韩勠！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　场下大笑，场上几个人笑骂。苏糖脸颊红扑扑的。

　　凌成推他一下：“韩勠你可能真的2017就剩最后四个小时了你！！”

　　“哈哈！！”

　　成员都笑得不行，孙韶和凌成击掌。

　　韩勠也尴尬笑着，靠在黎若白身边，躲着苏糖。

　　搞笑，气氛，都很浓烈。

　　只是刚开始，大家就期待这样自然轻松和平时领跑跨年那种邀请不同歌手干巴巴唱的假大空感觉。


第三百六十九章 分组

　　“这次大家可以看到，除了我们出发家族的成员，请来的所有嘉宾，也都是第五季出发吧来我们节目做客一起玩的朋友。”

　　孙韶开口介绍，韩勠接话：“没错。今天的主题不是迎新，而是回顾。开篇大屏幕就显示，我们2017年只剩下不到四个小时的时间。”

　　看着孙韶：“韶哥，为什么要回顾？”

　　孙韶语气诚恳：“因为明天开始，新的一年将持续三百六十五天，可是2017年，我们只有不到四个小时的时间。我们需要回顾我们这一年的快乐，酸甜苦辣，然后一起度过这四个小时，整装待发，以最好的状态迎接新年。”

　　“喔喔喔！！！”

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　场下再次尖叫。

　　凌成开口：“我保证这话一定不是韩勠教的，孙韶发自肺腑。”

　　众人都笑，孙韶看着凌成：“我以前什么话是韩勠教的？”

　　韩勠也摇头：“成哥又黑我。”

　　沈莱探身：“等一下。今天怎么开场所有成员和嘉宾就都出场了？好像和其他晚会不一样吧？”

　　孙韶拍手：“没错。沈莱你问了一个很关键的问题。”

　　示意场下：“为什么这次提前上来，是因为这一次的跨年晚会，将有很多不同以往的情况。刚刚韩勠想说没说完，让他继续介绍。”

　　韩勠点头：“最直接的一个原因就是这一次的跨年晚会，首先我们将是分组的形式对抗。”

　　“哦？”

　　秦赦如同捧哏一般：“怎么个分组？怎么个对抗？”

　　韩勠刚要接话，突然没忍住笑出来。

　　其他人也会意笑着，Abby指着秦赦：“太刻意了。”

　　黎若白也捂嘴笑，秦赦还挑挑眉毛：“回答我啊，怎么个分组，怎么个对抗？”

　　“哈哈。”

　　场下也都笑，场上更不用说。

　　韩勠摆摆手，示意孙韶。

　　孙韶也笑，不过还是稳住：“就是我们成员分组，然后各自挑选嘉宾。并且首创的是，现场观众，还有电视机电脑前观众将通过我们提供的网址进行投票和打分。最终跨年晚会结束之前，哪个队分数最多，就是最终的获胜者。”

　　“哇~”

　　“这个形式很新颖啊。”

　　众人纷纷议论，下面也都如此。

　　韩勠此刻开口：“其实形式不新颖，但是放在跨年晚会上，好像是第一次。我们也是在尝试。”

　　房楚楠开口：“那我明白了。关键的问题是，怎么分组。”

　　场下也都尖叫着，催促分组。其实早在半个多月前就放风了，此刻也都不算意外。大家都期待着呢。

　　“这样。”

　　孙韶挥手示意混乱的众人：“我们先试试。试试自由分组。”

　　凌成惊讶：“这样也可以的吗？”

　　孙韶无奈：“乔力乾也没和我们说怎么分组，只能我们自己决定。”

　　“不是。”

　　韩勠看了半天，突然摆手上前：“我怎么又有点不好的预感呢？！”

　　“呵呵。”

　　众人都笑，沈莱催促：“来来。按照韶哥说的，先自由分组。”

　　韩勠举手：“我声明。是不是不可能一个人一个组吧？”

　　秦赦点头：“真不好说。”

　　韩勠愣在那，场下一阵哄笑。

　　果然，大家试着分组，结果最后把韩勠一个人留在一边。

　　“哈哈哈！！！”

　　场下大笑，场上还没被分配的嘉宾也都笑着看着戴着耳麦一个人孤零零站在那的韩勠。

　　“我……”

　　韩勠气笑了，叉腰低头，半晌看着坏笑的众人：“我真的，即视感一般，一点意外都没有。”

　　几人没理他，孙韶看着后面站着的一堆成员：“那我们还试吗？”

　　秦赦摆手：“就这样吧。”

　　沈莱也开口：“就这样挺好。”

　　房楚楠很憨厚的大笑起来。

　　凌成突然好奇：“小黎怎么也过来了？”

　　果然，场下都发现笑着的黎若白也站在那边，大叫开口：“小黎！！！小黎过去！！！”

　　“国民CP不能拆！！！”

　　“小黎！！！”

　　场下大声呼喊，声音震天的感觉。

　　韩勠也委屈看着黎若白：“若若~”

　　“呓~”

　　众人撇嘴：“就知道会是这样。”

　　黎若白忍着笑：“我本来要迈步的，结果听到他这声若若~我下意识就没敢过去。”

　　韩勠不理会，直接走过去拽着黎若白手就拉过来。

　　“啊啊啊！！！”

　　“喔喔喔！！！”

　　“国民CP！！国民CP！！！国民CP！！！！”

　　下面一阵大喊，黎若白要挣脱手没挣脱开，就被她拽着。只是脸红扑扑的。

　　韩勠嗤笑看着所有人：“真的。若若在我身边，我无所畏惧！可以让暴风雨来的更猛烈些！！！”

　　秦赦探身开口：“海燕！你长点心吧！！”

　　“哈哈！！！”

　　几人大笑，只是笑过之后，罗焕走出来：“我觉得这样不好。观众等着呢，大家别闹了。”

　　孙韶惊讶：“小罗你是有要过去的意思吗？”

　　凌成干脆：“就是，小罗你过去吧。”

　　罗焕失笑：“我没那个意思，我只是说……”

　　“等会！”

　　Abby突然举手，所有人看过去，Abby看着对面几人：“韶哥说是要打分的吧？观众打分，电脑手机还有电视机前观众？”

　　孙韶点头：“是这样，怎么了？”

　　Abby笑着：“你没发现吗？这三个在一块，要是打分的话，我们真未必能赢他们。”

　　几人愣住，随即拍手大叫。

　　“还真是啊！”

　　场下也都尖叫起来，催促罗焕过去。

　　罗焕哭笑不得被秦赦给推到韩勠黎若白那边，凌成瞪眼看着孙韶：“就这仨，人气多高啊？！我们还真未必能赢他们。”

　　房楚楠也点头：“打分的话我们没有人数优势吧？是要看人气的。”

　　韩勠笑着揽着罗焕和黎若白肩膀：“算你们识相。虽然我人气比较低，但是有我们流量天王和流量女神，横扫你们。”

　　“喂！”

　　“别乱说！！”

　　黎若白和罗焕赶忙挣脱他，罗焕也开口：“你黑我们就算了，自己说自己人气低有点假吧？”

　　Abby突然开口：“我看别试着自己分了。按照年龄分吧。”

　　韩勠好奇：“Abby姐有什么不同的想法？”

　　Abby表情怪异笑着：“按照年龄分，九零后一个队，九零前一个队。”

　　“那不一样吗？！”

　　韩勠瞪眼叫着！！

　　“哈哈！！”

　　“Abby才是最很的！！”

　　几人大笑，孙韶竖起拇指：“Abby直接定性了。想扭转都来不及。”

　　凌成回身示意嘉宾：“嘉宾也这么分吧。”

　　韩勠大叫：“你们针对我们九零后！！！”

　　黎若白也笑着，大眼睛看着对面。罗焕附和：“你们明显针对我们。”

　　韩勠揽着罗焕肩膀：“哎罗焕你记得吗？之前盛传说下一季好像他们要把我们踢走？”

　　“哈哈！！”

　　“韩勠你滚！！！”

　　老成员那边都气笑了，指着韩勠笑骂。

　　场下观众也都哄笑，孙韶此刻摆手：“好了别耽误时间了。”

　　示意韩勠和罗焕：“虽然你们人数少，但是打分的话，你们人气高。这样的话我们就平衡了。”

　　凌成也点头：“没错。观众也等很久了，我们不要再这点小事上磨蹭那么长时间。”

　　黎若白失笑：“这叫小事吗？”

　　罗焕开口：“就跟闹着玩似的。”

　　其他几人干脆不理会，孙韶回头：“现在开始分嘉宾。试着自由分配，愿意到我们这边来的，就站在我们后面。”

　　“我……”

　　韩勠无力笑着低头：“又来？”

　　孙韶也忍着笑当没听到，其他嘉宾也都笑，互相询问几句，然后都站在老成员那边的队伍里。

　　“你们……”

　　“哈哈！！”

　　场下尖叫，因为好刺激。那边一堆人，这边就三个，黎若白韩勠和罗焕。但是同时，这边三个对年轻人来说，对第五季老观众来说，也真的就是最喜欢的三个。黎若白韩勠不说了，第五季最出彩的就是他们俩。而罗焕一直人气都高，通过第五季之后，人气更高了。

　　“等一下。”

　　韩勠指着李佳尔：“你不是九零后吗？”

　　李佳尔很礼貌开口：“我是94后。”

　　“哈哈！！”

　　“佳尔好样的。”

　　几人大笑揽着李佳尔，罗焕突然指着袁小芙：“小芙你97后是吧？”

　　“哈哈。”

　　袁小芙尴尬笑着，罗焕招手：“小芙过来！忘了一起拍戏来着？快点！！”

　　袁小芙看看那边，那边也都拦着。

　　韩勠从后面直接推着罗焕后背：“抢回来！！男人霸气点！！”

　　自比刚刚拽过黎若白的情节。

　　黎若白也笑，罗焕挽起袖子，不好意思笑，场下突然尖叫催促。毕竟氛围在这了。

　　在所有人关注之下，罗焕突然大步走过去，一把拽过袁小芙的手，拉到自己这边。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“罗焕！！！”

　　“小芙！！！”

　　连老成员那边都惊讶了，秦赦赞叹拍手：“罗焕真爷们。”

　　Abby也点头竖起拇指：“罗焕第一次这么霸气。”

　　袁小芙脸颊发红的笑，罗焕也笑着。

　　孙韶直接摆手：“不行，不能抢了。队伍就这么定下来。”

　　所有人面面相觑，总觉得闹着玩似的。

　　但是观众却都大声尖叫支持，那么此刻好像分组，也就这么定下来了。


第三百七十章 对抗开始

　　大屏幕播放一段绚烂的宣传片，休息期间灯光再次亮起到舞台上的时候。

　　出发家族九名成员，加上袁小芙，此刻已经分成两队。

　　如果有细心的观众会发现，老成员这一队，没有嘉宾。九零后这一队，袁小芙是嘉宾，却跟着一起出现的。

　　因为两个队，九零后队穿着的是红色队服，老成员队穿着的是蓝色队服。

　　十个成员重新站在舞台上。

　　“好了。现在基本上就是这么分的。”

　　孙韶和韩勠站在中间，明显就是今天晚会的主持了。

　　孙韶开口定性，韩勠点头：“无所谓。年轻人就要接受挑战，不然以后怎么能让老前辈放心把舞台交给我们？”

　　“呵。”

　　那边都笑，沈莱开口：“韩勠这话说的好诚恳，但听着就感觉是浓浓的嘲讽。”

　　韩勠好奇探身：“听出来了？”

　　沈莱瞪眼：“我傻？！我这都听不出来？”

　　罗焕开口：“我们两个队有队名吗？”

　　众人一愣，孙韶拍手：“搞半天队名都没有。”

　　韩勠嗤笑：“是啊。队名都没有就着急分组，可见烦我们烦到一定份上了。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，秦赦指着韩勠：“又开始了。这又开始了。”

　　示意几人：“以后咱们要是坑韩勠最好坑死，给他喘息机会咱都没个好。”

　　几人都认同点头。

　　罗焕询问黎若白叫什么队，黎若白揉揉头发，看袁小芙。

　　袁小芙失笑，我就是打酱油的。问我干什么？

　　“叫什么队？”

　　黎若白询问韩勠，韩勠正嘲讽怒怼那边呢，听黎若白询问，韩勠开口：“年轻队。”

　　“这么直白？”

　　黎若白笑，罗焕示意韩勠：“一定要这么直白吗？”

　　韩勠点头：“一定要这么直白。我们就叫年轻队。”

　　一边说一边斜眼看着孙韶那边。

　　孙韶无奈：“这不是刚我们吗？”

　　看着几人：“我们叫什么？”

　　凌成开口：“他们叫年轻队了，那我们只能对应叫老年队。”

　　“不行！”

　　Abby第一个不同意：“谁就老年？我怎么就老年了？我89的，就比他们大一岁。”

　　房楚楠也开口：“就是。不能按照他们节奏来。”

　　秦赦开口：“我们就叫‘更年轻队’！”

　　“哈哈！！”

　　“哎呀~哎呀呀~”

　　场下都笑，场上几个都没忍住。

　　沈莱拽着秦赦：“这不行吧。得要点脸啊。”

　　韩勠指着他们：“有本事你们就这么叫，你信不信观众一分都不给你们打。还以为认错人了。”

　　“哈哈！！”

　　黎若白和袁小芙笑得不行。

　　孙韶诚恳开口：“我看我们就叫老年队吧。”

　　示意自己成员，孙韶开口：“因为娱乐圈就是年轻人的舞台。可我们老年人如果也赢了，会更励志。”

　　黎若白忍着笑探身：“可你们不是仗着人多吗？”

　　韩勠附和：“你们赢了也是仗着人多。还什么励志。”

　　罗焕失笑：“老年人居然仗着人多赢年轻人？”

　　韩勠点头：“我们国家不是老龄化严重吗？”

　　“哈哈！！！”

　　“韩勠你找死！！”

　　场下大笑，那边直接过来就要打他。韩勠赶忙躲在黎若白身后，黎若白也笑得脸颊通红，回身嗔怪捶他一下。

　　“好了。”

　　笑闹一阵，孙韶开口：“名字也都有了，分组也结束。下面对抗正式开始。”

　　示意韩勠：“谁先来？你们先？”

　　韩勠挥手：“敬老，让着你们老年队。你们先。”

　　孙韶不客气，示意场下：“那么我们第一个出场的，邓廷威！！给我们带来他新专辑的歌曲，大家记得打分给我们老年队！！”

　　场下高声尖叫，灯光暗下，两边下场。

　　再亮起的时候，邓廷威很是炫酷的站在舞台中央。

　　一首《女王》前奏响起。粤语歌，很有节奏感。

　　场下自然再次大叫，肯定来了很多邓廷威的歌迷粉丝。而字幕也适时现实实时打分投票的增长数字。

　　从跨年晚会开始到现在，打分就已经开始，并且知道最后节目表演完毕才会停止。

　　此刻已经一百二十六万分，这可是包括所有收看折卫跨年晚会的观众给予的互动。而另一边年轻队还一个节目没演呢，就两百三十四万分，可见的确这么分组是有必要的。

　　不然一点悬念都没有。

　　一个节目都没演就打分，不是人气是什么？

　　而且如今网络信息时代，这么发达也不是0几年的时候纯粹靠手机短信一条一条投票了。还要花钱。

　　邓廷威可以说是近年少有的，香江年轻艺人可以在内地特别红的。并且形象气质都好，演的戏也有不少非常有名，不管角色还是作品。加上能歌善舞，人气非常高。

　　“谢谢大家！！！”

　　一首歌唱完，分数直接到三百万，勉强算是压过了一个节目没表演的年轻队。

　　韩勠和孙韶走到前台主持，留住邓廷威说了几句。

　　邓廷威拍照下场，孙韶开口：“人气真不是盖的。我们看了分数，你们一首歌没唱居然也快三百万分了。”

　　韩勠谦虚开口：“也没有。在后面其实我和罗焕还有小芙小黎还在说，压力好大。就我们四个人，只能卖力气，每一次表演都要做到最好才行。毕竟这边都是大咖，人数还多，可以给观众的也更多。”

　　孙韶笑：“所以我们两边都有压力，才能呈现给观众更好的表现。”

　　韩勠一顿，好奇开口：“韶哥你这么一说我想起来了。那么我们第六季明年也要开拍，如果不对抗，是不是就没法有动力，给观众更好的表现呢？”

　　孙韶想了想，看着韩勠语气诚恳：“至少我觉得是这样。已经五季过去了，出发吧是不是也该有更多突破？”

　　韩勠询问：“韶哥你支持我们下一季也分队对抗？”

　　孙韶摇头：“这个就是我们乔力乾导演和幕后节目组考虑的事了。”

　　示意韩勠：“咱俩不要说这么多，我们这边已经出场表演了。你们这边呢？有信心吗？”

　　韩勠笑：“当然！虽然我们人少，而且处于劣势，可是我们不会认输的。”

　　高声叫着：“下面就让我们流量天王罗焕，带来他突破性转型的一首歌。《再也没有》！！”

　　“嗷嗷嗷嗷！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　下面尖叫，灯光昏暗。韩勠孙韶退场。

　　再亮起的时候，罗焕只是穿着演出服，站在话筒前，一脸黯然和低沉。

　　《再有没有》的前奏口哨响起，观众尖叫声更大，荧光棒还有应援牌更加闪亮挥动也更热烈。

　　当前奏结束之后，罗焕终于抬头。帅气甚至有点女性化的脸庞，此刻唱着这样一首歌，魅力反而更加独特，又别于一直以来示人的花美男气质，有点沧桑和成熟。

　　“每天都没有着存在

　　不知道要做些什么

　　曾经的像流沙滑去

　　点点滴滴我舍不得还你

　　我在走着

　　凌晨的半夜里

　　幽静的月光照着我的身影

　　就像个找不到家的 baby

　　手机里再没有的你

　　我再也没有对你生气

　　我再也没有对你的秘密

　　我决定我再也不会爱你

　　因为你心已不在这里

　　已不在这里”

　　这首歌是韩勠和他换的，韩勠听过demo。实际上demo的风格还有歌手，都是有点沙哑甚至粗犷的嗓音来诠释这首歌。罗焕反其道而行，并不刻意模仿。就用自己清亮的声音来诠释，反而有种特别的味道。

　　五百万分。在这首歌结束的时候。

　　场下尖叫着，气氛更热烈。而另一边老年队，是突破四百万分。

　　“真不错啊。”

　　孙韶一个人走上来，留住下场的罗焕。

　　“小罗更红了是吧？”

　　罗焕笑着谦虚：“没有。”

　　孙韶好奇：“对了。这首歌怎么感觉和你平时风格不一样？”

　　罗焕语气郑重：“想转变一下风格，尝试不同的变化，也是寻求突破。所以这首歌我听第一次就相中，然后收录到我的专辑了。不敢说是我个人最喜欢的一首，但一定是最特别的一首。”

　　随即询问孙韶：“现在多少分了？”

　　不问还好，一问孙韶脸色撂下：“你们后表演的，结果如今分数反而超过我们一百万。”

　　罗焕平静开口：“那你们要努力了，期待你们接下来的表演。”

　　说完就要走，被失笑的孙韶拽回来：“小罗你和韩勠学坏了你？什么就你们要努力了还期待接下来表演？”

　　“喔喔喔~”

　　场下都尖叫着，罗焕也笑出来。

　　孙韶轻叹：“不过显然你们还是年轻，观众喜欢。我们要想反超的话，还是要派上我们这边年轻有活力的嘉宾。”

　　说完对着场下大叫：“下面有请李佳尔，带来他的《巴比隆》。”

　　场下再次尖叫。

　　灯光暗下两人下场，再亮起的同时，前奏也响起，是一首节奏感很强的hiphop风格的歌。也算是今年的新歌，很火很能带动气氛。尤其李佳尔是偶像出身，唱歌跳舞说rap都是专业的。

　　此刻加上伴舞，音乐风格，下面很多粉丝和观众都跟着挥手。

　　甚至大屏幕适时给出坐在场外的老年队和年轻队的成员。

　　韩勠罗焕都跟着节拍舞动，见镜头拍过来还都挥手致意。黎若白和袁小芙也跟着节拍挥手，还对着镜头笑。

　　老年队更要给自己的队捧场。秦赦和沈莱干脆跳起来用力挥舞手臂，惹得老年队Abby和孙韶都笑。当然后面坐着还没出场和已经出场的嘉宾，整体氛围都特别自然亲切。


第三百七十一章 你方唱罢我登场

　　打分投票这种事，虽然不花钱，但是有时间限制。

　　每个人每个帐号隔多长时间才能刷一次。所以分数几百万都很正常的，为的也是让不明觉厉的路人看到，一个跨年晚会有那么高关注度，就好比说，动不动网上播放的电视剧破百亿，国家人口才十六七亿而已，一人点一次都不够，怎么破的？

　　统计方面可定是有套路在里面。

　　多点哪怕夸张也好解释，如果少了，看着就没兴致。就这么回事。

　　而且还有一点就是，真说对面挑四个人和这边四个比拼人气，这边四个能碾压。之所以说让那边人更多一些，这边就留四个。在于你人气不管多高，给你刷票的就是你粉丝。

　　可是这边，除了固定成员的六个人粉丝会刷票刷分，邓廷威，徐杰辉，李佳尔，苏糖，汪力宏，Lisa还有冯倩儿都有自己的粉丝。加起来一起刷的话，两边都有很大压力。

　　这样对抗才有趣。

　　比如此刻，李佳尔一首巴比龙结束之后，瞬间七百万分，而这边年轻队六百万，虽然上涨都很快。然而很明显在于，那边不止是李佳尔的粉丝在刷。已经开场的此刻，邓廷威不会因为表演完了粉丝就不刷分投票了。同样那边没上场，也不会等到自己喜欢的偶像上场才开始刷。

　　已经稳步进入对抗的此刻，飙分大战也在开启。

　　而大屏幕上，左右下角从始至终都显示两边实时分数的变化。要的就是这种紧迫感和刺激感。场下观众最忙，又要欢呼应援尖叫看节目又要摆弄手机刷分。

　　“嗷嗷嗷嗷！！！”

　　一首歌结束之后，韩勠和孙韶再次站在场上。

　　孙韶故作紧张擦擦额头汗：“终于反超了，一开始给我们吓一跳。还以为你们一首歌都没唱就比我们分高。这还怎么比。看来人数优势还是有的。”

　　韩勠也叹口气，点头开口：“我们还是有点自大了。四个人太艰难。不好赢。”

　　孙韶好奇：“韩勠你这就是要放弃了？不是你性格。”

　　韩勠笑：“当然不是我性格。我们年轻人可以承受压力，但绝对不能认输。”

　　孙韶开口：“这么说还有觉得会赢的希望？”

　　韩勠点头：“不能让支持我们给我们投票的粉丝失望，下面我们得来点重磅的节目，稳定军心。”

　　孙韶疑惑：“什么重磅节目？”

　　韩勠笑着挥手大声道：“接下来。我们甜若若将带来她的新歌，《好运聚一糖》，送给大家！！！”

　　孙韶笑着：“好，我们拭目以待。”

　　灯光昏暗，还没亮起的时候，前奏已经响起。也是口哨声，但相对落后的再也没有，显得特别轻快。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　黎若白的粉丝至少已经知道是什么歌了，因为跨年晚会开始前就已经公开。

　　等灯光再次亮起时，黎若白一身俏皮的短裙，美腿呈现，上身是长发侧面拢着，一身红色艳丽的毛衣，尽显好身材。配合她的大眼睛还有笑容，拿着话筒站在那里，只是看着都甜。

　　“小黎！！！”

　　“若若！！！”

　　“大白梨！！！”

　　下面尖叫声喊声都没间断，而黎若白一边挥手一边唱起来。

　　而大屏幕适时放出《好运聚一糖》的MV，但是这MV拍摄除了里面的道具是阿尔卑斯糖，整体的氛围都是家庭团圆，都是孩子的笑容。显得特别特别的温馨。

　　就比如韩勠吐槽这首歌如果不是命题作文如果不是黎若白来唱，会显得很烂很土。可是偏偏，就是她唱，那味道就不一样了。她粉丝肯定觉得哪都好，即便是路人也不会觉得差到哪去。养眼又撩动心弦，到了极致。

　　“窗外雪花洒满回家的路。”

　　“总有温暖等着你的脚步。”

　　“聆听你的故事拆开礼物。”

　　“用热情分享你每段惊喜领悟。”

　　一边走一边唱着，不需要太多的肢体语言，只要大眼睛看着，只要笑着，手拿着话筒轻轻唱，后面有伴舞，这已经足够了。

　　“过去一年收获不多不少。”

　　“装满一个微笑就刚刚好。”

　　“要用热情给你大大拥抱。”

　　“让爱的味道蔓延直到天涯海角。”

　　大屏幕又显示坐在后面的歌手们，老年队也跟着轻轻拍手。但是看着韩勠和罗焕就夸张了，明明就是一首普通的，欢快的，慢歌。韩勠和罗焕居然很认真的跳起了街舞。

　　袁小芙捂着脸笑得没法看，罗焕到底不如韩勠放得开，跳一半，见坐在对面的那些老年队队员指着他们笑得前仰后合，也是尴尬笑着坐回去，只剩下韩勠自己一个人抽风一样。

　　黎若白间奏回头看着，也是没忍住捂着额头笑。

　　“哈哈！！”

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　“韩勠！！哈哈！！！”

　　场下观众更是笑，虽然都知道韩勠故意的，就是要给自己队员捧场，尤其那还是他的甜若若。

　　“看着烟火绽放照亮你的脸庞。”

　　等黎若白继续唱之后，韩勠也停下来，呵呵笑着坐回去。袁小芙这才抬起头，脸颊通红指着韩勠和罗焕说着什么也没听清，两人都笑。继续跟着正常拍手。

　　“我会陪在你的身旁保存时光。”

　　“一天一天一年一年制造希望。”

　　“给你蜜糖从不限量。”

　　黎若白跟着节奏笑得那么甜，挥动手臂调动气氛。

　　“candy，candy，让我们的心更近。让你笑得像太阳。”

　　“candy，candy，分享更多甜蜜，好运聚一糖。”

　　“哇哇哇！！！”

　　场下尖叫，因为果然，看到大屏幕显示右下角年轻队的分数，居然从四百万直接跳到五百万甚至更多。没多久居然突破六百万，这还只是第一段结束而已。

　　“过去一年收获不多不少。”

　　“装满一个微笑就刚刚好。”

　　“要用热情给你大大拥抱。”

　　“让爱的味道蔓延直到天涯海角。”

　　黎若白继续唱着，而给出分镜头，韩勠和罗焕还有袁小芙也在指着大屏幕的分数那边。

　　“candy，candy，让我们的心更近，让你笑得像太阳。”

　　“candy，candy，分享更多甜蜜，好运聚一糖。”

　　到达尾声，已经突破八百万，声音和节奏都放慢。

　　“candy，candy，让我们的心更近，让你笑得像太阳。”

　　“candy，candy，分享更多甜蜜，好运聚一糖。”

　　歌声骤然结束，黎若白标志的手势，竖起剪刀手在大眼睛旁边比了一下算是结束pose，配合她甜甜的笑容，也让所有观众粉丝尖叫到最大声。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　灯光昏暗再亮起，韩勠和孙韶已经走到中间。

　　孙韶赞叹：“不服不行啊。果然是重磅节目。”

　　回头看了看，孙韶惊讶：“居然已经高过我们一百万分了？”

　　韩勠笑：“我们承认我们肯定不轻松，但是要说一点希望没有也是不现实。我们反正竭尽全力了，就我们四个人。看你们的了。”

　　孙韶点头：“那没办法了。也要派出我们天后级歌手。为我们挽回一下。”

　　说完叫着：“有请我们冯倩儿给大家带来一首《插上翅膀就能飞的女孩》。”

　　场下再次尖叫，香江艺人近几年是有点落寞了，但是国人是最怀旧的。不管什么年龄都是如此。而跨年晚会本来就不是面向年轻观众，而是第五季面对的所有年龄层。没听说当时结束的时候，很多采访调查都表示，是一家老少大小一起看的。

　　当冯倩儿上来，唱出这首她最出名的国语歌，下面就尖叫应援。而分数果然再次上去了。虽然比较缓慢，但是却还是盖过年轻队这边。

　　一首歌结束，老年队率先突破一千万，年轻队840万，差距不大。

　　显然依然不是冯倩儿自己的粉丝投票，而是所有老年队的成员还有嘉宾的粉丝都一起发力的结果。差距有点拉开了。

　　“感谢倩儿。”

　　孙韶看着韩勠：“又反超了。第一次这么玩，真的有点紧张刺激。”

　　韩勠点头：“也符合我们出发吧的理念，就是要一直给观众带来这样的热情碰撞和对抗。”

　　孙韶开口：“还是不服输？我们这边已经一千万的积分了。”

　　韩勠笑：“不怕，我们年轻。我们最不缺的就是冲劲和热情。我们永远十八岁！！”

　　孙韶失笑：“太尬了。虽然我知道你是要介绍接下来你们小芙要献上的歌，但是这……”

　　韩勠也憋着笑，逞强看着场下，半晌也捂着脸背身不好意思见人。大屏幕给出年轻队和老年队的反应，老年队都笑，年轻队这边，黎若白捂着额头，罗焕笑得倒是灿烂。

　　“好……呵呵。”

　　孙韶没忍住，随即开口：“下面就看看小芙带来的这首《我们十八岁》，会不会让年轻队逆转。”

　　“啊啊啊啊啊啊。”

　　下面再次尖叫，灯光暗下再打开，袁小芙一只手伸开手臂，一只手叉腰，摆好姿势，站在伴舞中间。

　　随着前奏响起，率先舞动身姿。

　　很显然这一次不是只唱，而是边唱边跳。

　　“我们的十八岁，i，wanna，say。”

　　“要汹涌别皱眉。”

　　这算是第一首，如果不算李佳尔的肢体动作的话，这是第一首边唱边跳的歌。自然是不一样的。

　　此刻热情的确又被点燃了，唱歌和唱跳到底不是一个概念。

　　而分数也的确再次增长，并且如同歌词一样，很汹涌。


第三百七十二章 游戏

　　“哇，小芙真的……”

　　怎么说呢，袁小芙是很特别的。除了因为今年高考第一名进京影以外，还有国民闺女大长腿的美名，可以说路人缘很好。当然韩勠曾经劝她和罗焕不要曝光，如果曝光的话，估计会差很多。只是毕竟没有曝光的此刻，袁小芙的年龄，形象，气质，各方面，甚至演技来说，标志着九五后，00后的一代开启了属于他们崭露头角的时刻。

　　此刻一首歌，唱跳俱佳，身材还好。个子又高。

　　唱的好不好不重要了，毕竟这样的晚会，娱乐性质为主的话。

　　尖叫声就没断过的同时，分数也没断。只是第一次……

　　分数居然没有压过去。

　　孙韶夸奖了几句：“没想到小芙真的，跳舞也这么好。”

　　韩勠却看着大屏幕的分数，孙韶也看过去，笑着揽着韩勠肩膀：“别看了。虽然你们也突破一千万的分数。但是这次是第一次，没有超过我们。有着微弱的差距。”

　　韩勠叹息：“有信心也有冲劲不放弃不认输，但现实还是要面对的。”

　　孙韶高姿态安慰韩勠：“好了。才刚开始对吧，咱们玩个游戏放松一下。”

　　灯光亮起，舞台也都整理出来。

　　出发吧九名成员加上袁小芙穿着统一的队服走到舞台前。

　　“啊啊啊啊啊啊。”

　　场下又是一阵尖叫。

　　韩勠看看周围：“怎么没有道具？什么游戏啊？”

　　“拿上来了。”

　　只见工作人员抬上一块指压板……

　　“什么啊？！”

　　韩勠突然大叫：“针对我？！你们是不是针对我？”

　　几人都笑，袁小芙不解询问罗焕，罗焕开口：“韩勠最怕这个。”

　　黎若白只是笑，韩勠开口：“我有阴影。”

　　场下也都笑。

　　“来吧。”

　　孙韶开口：“规则很简单。抱个人站上去。谁坚持时间长算谁赢。”

　　韩勠呼出一口气：“那我就放心了。”

　　大手一挥：“罗焕，小芙，上！”

　　“哈哈。”

　　对面都笑，已经选好，凌成抱着Abby。一个力气最大，一个是最轻。这边罗焕失笑对着韩勠：“你让我上？”

　　韩勠点头：“你知道的。我指压板不行。”

　　罗焕忍着笑看看一边袁小芙：“可我抱不动啊。”

　　“哈哈哈！！”

　　“小罗！！！”

　　孙韶瞪眼：“男人怎么能说不行？！”

　　袁小芙也尴尬捂着脸，瞪了罗焕一眼。

　　韩勠挥手：“那好吧。小芙，咱俩上。”

　　“你一边去！”

　　罗焕第一时间推开韩勠，然后示意他：“请回头看你右后方。”

　　韩勠摇头：“我知道。一双大眼睛在看着我，我不用回头。”

　　众人都笑。果然黎若白别过头发正看韩勠，突然轻声开口：“都喜欢年轻的。”

　　“哇！！！”

　　“小黎！！”

　　众人惊叫，场下也都一阵尖叫。黎若白捂着脸不好意思背身笑着走路几步。

　　韩勠不敢置信看着她：“直播呢！你乱说什么在那？！”

　　笑闹一阵，观众看着，虽然只是一点小互动小游戏而已，还没开始。可是大家好像都回到了曾经第五季的时候，只是现在是现场观看而已。那种氛围熟悉又温暖。

　　“韩勠。”

　　笑闹过后，孙韶上前：“你说清楚。为什么不选小黎居然想顺杆爬选小芙？”

　　Abby笑着：“腻了是吗？”

　　韩勠尴尬摆手，黎若白也是笑着看他一眼没说话。

　　“不是。”

　　韩勠语气诚恳：“我的想法是这样。”

　　众人都看着他，韩勠开口：“小芙我是不确定抱不抱的动，但是黎若白……呵呵。”

　　话不用说完，所有人爆笑。黎若白脸颊红润看着韩勠：“借口。”

　　众人都笑，韩勠对着黎若白招手：“来吧。”

　　黎若白不动，突然别过头发揽着袁小芙：“你抱罗焕吧。我估计这里他最轻。”

　　“哈哈。”

　　众人大笑拍手，罗焕惊愕：“我一直没说话啊。怎么突然坑我？”

　　“好了好了。”

　　孙韶挥手：“大家都等半天了，开始吧。反正我们选好人了。”

　　韩勠也没多说：“那就来吧。”

　　说完拦腰抱起黎若白，黎若白轻叫一声，很自然揽着韩勠脖颈。

　　“噗！！”

　　袁小芙突然笑出来，也吸引众人注意，才明白过来。

　　“哈哈！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　场下大声尖叫欢呼，对面也都笑得没劲，指着韩勠。

　　韩勠还无辜抱着好像也明白过来低头笑的黎若白：“怎么了？”

　　沈莱大叫：“站上去再抱！！谁让你现在……呵呵。”

　　秦赦探身：“顺手了是吧？抱太多次了？”

　　韩勠此刻才明白过来，呵呵笑着也没放手，抱着黎若白就站在指压板上。

　　黎若白捶他一下，下面只看两人久违的出发吧互动，更加热情尖叫。而那边凌成和Abby也已经站上去，不过两人是站上去之后才抱起来的。

　　“真是……”

　　此刻计时已经开始，孙韶站在旁边评论：“你们说第五季小黎和韩勠已经这样了，第六季再想让国民CP有突破，是不是就要公开关系了？”

　　沈莱点头：“第五季是粉红和撩，第六季是确定关系。”

　　秦赦眼睛一转：“第七季呢？领证？”

　　“哈哈！！”

　　场外大笑起哄，黎若白脸一直粉嫩粉嫩的，倒是韩勠没有受到影响，因为站在指压板上很疼。尤其看着黎若白：“你好像比完结的时候又重了是吧？”

　　“喔喔喔~”

　　场下起哄，黎若白抬起手臂比了一下，没有多说。

　　房楚楠接着刚才话题：“第八季呢？”

　　几人一愣，孙韶开口：“第八季就不来了。直接爸爸去哪啊。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，秦赦开口：“不行吧？刚生下来去不了的。”

　　罗焕开口：“可以第六季有，第七季领证，第八季岁数就差不多了。”

　　黎若白失笑看着罗焕：“你哪边的你？”

　　罗焕也笑，袁小芙看着两人：“别受干扰，他们故意的。”

　　Abby笑：“第八季小黎前几期不来，我客串。然后她再回归。”

　　“Abby姐你真的……”

　　黎若白哭笑不得看着Abby，Abby也是笑。

　　“加油！！！加油！！！”

　　“韩勠加油！！！”

　　“Abby加油！！”

　　“成哥加油！！”

　　下面一阵喊，韩勠惊讶看着场下：“不是，你们给我和成哥加油我能理解，给Abby姐加油怎么加？用力往下坠？或者往上飘？”

　　“哈哈。”

　　场下场上都笑，闹了一阵，场下不止给两边加油，还给两边打分。

　　罗焕看着分数，突然对着孙韶：“游戏目的是什么？”

　　孙韶开口：“加分。谁赢了加一百万分。是唯一中途可以通过自己的努力缩小或者扩大差距的环节。”

　　罗焕明白过来，示意韩勠：“韩勠加油。我们现在落后呢，一会第一个表演节目的还是他们队。”

　　韩勠额头上渐渐有汗了。脚掌也不停动着，这个不要求姿势，只要站不住为止就算输。

　　关键还需要臂力。

　　“没事吧？”

　　黎若白给韩勠细心擦汗：“可以吗？”

　　韩勠看看黎若白，平静开口：“我用行动回答你。”

　　说完咬牙就要给黎若白丢出去。

　　“啊~”

　　黎若白尖叫赶忙抱住韩勠脖子，当然不会真丢出去。

　　韩勠瞪着黎若白：“那你还问什么？”

　　“呵~”

　　黎若白只是笑，然而韩勠看着罗焕：“你别一直让他们骚扰我们啊。你也过去捣乱。”

　　罗焕和韩勠也有默契了，一点就通。走到凌成和Abby旁边：“婧婧姐和小宁哥正在电视机电脑前看着你们呢。”

　　“呵。”

　　韩勠抽空竖起拇指，那边凌成噗的笑出来，Abby平静开口：“我们没事啊。无所谓的，大家都熟。”

　　韩勠惊讶转头：“这种事可以用熟不熟来表态吗？”

　　“呵呵。”

　　Abby尴尬扭头笑得发颤，韩勠对着孙韶叹息：“怪不得都说……”

　　“韩勠！！”

　　孙韶忍着笑指着韩勠呵斥，韩勠呵呵笑没说下去。

　　Abby也笑得脸红看着韩勠：“韩勠你还是那么坏。”

　　凌成也有点累了，毕竟这种游戏考验的是耐力，体力只是支撑。要真说体力韩勠也不差，此刻凌成活动活动脚，好奇看着韩勠：“韩勠这次不错啊。比之前节目里表现好多了。”

　　韩勠笑：“你知道为什么吗成哥？”

　　凌成询问：“为什么？”

　　韩勠开口：“因为乔力乾导演这次不在。”

　　“哈哈。”

　　“是啊。”

　　几人都笑：“没人搞事情了。我就说少了点什么。”

　　场下还在大喊加油，而两边分数也开始增长，只是始终都没有超过，差距甚至更是拉开了很多。

　　“坚持住~”

　　黎若白轻声开口，询问韩勠：“加油，你可以的。”

　　韩勠恩了一声：“谢谢你的鼓励，虽然一点用没有。”

　　“呵~”

　　黎若白抿嘴笑出来，大眼睛看着韩勠。

　　孙韶在一边看着，突然开口：“等一下，就这么干抱着吗？有点单调吧？”

　　韩勠瞪眼：“那你还想怎么样……哎？”

　　突然韩勠分散精力，没站稳晃了好久还是终于坐在地上。

　　“啊啊啊！！！！”

　　场下尖叫欢呼，但更多是惋惜。

　　自然是老年队这边赢了。

　　老年队一顿嘲讽给韩勠，什么果然咖位大了人气高了，体力就不行了，还什么没新鲜感了，以前单腿抱都抱多久，现在双腿站着都支持不住。

　　韩勠尴尬笑着将黎若白放下，看着黎若白：“你觉得他们说的对吗？”

　　黎若白大眼睛看他一眼：“挺对的。”

　　韩勠脸色撂下，然而转瞬间却惊喜因为，不敢置信听着孙韶开口：“那么下面再来一轮，这一次是反过来，女士抱着男士。”

　　“哈哈！！”

　　众人一愣，都大笑起来。不过Abby和黎若白都是瞪大眼睛的模样，显然被雷得不行。


第三百七十三章 扳平

　　“这回我们有希望扳平了。”

　　罗焕突然大叫打破沉默，所有人都看过去，袁小芙不解询问。

　　罗焕笑着示意黎若白：“小黎力气很大，听说可以抱起一个人。”

　　“这个我认输。”

　　Abby直接举手：“我是抱不起来成哥。”

　　场下反应过来，尖叫给黎若白加油让他抱起韩勠，这样至少这次游戏比分就追评了。

　　黎若白看着韩勠失笑：“那我只是抱起宓姐，我也抱不起他来。”

　　孙韶举手：“那这样。既然Abby放弃了，小黎只要抱动韩勠就算赢。如果抱不动，这个游戏就结束。”

　　“抱起韩勠！！”

　　“小黎加油。”

　　“加油！！！”

　　场下大叫。韩勠也看着黎若白：“行吗？”

　　罗焕不管：“小黎加油。我们已经落后了分数，要争取啊。”

　　所有人都加油期待的目光下，黎若白吸了口气，挽起袖子起身：“我试试吧。”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　场下尖叫等待，所有人也都让开。

　　凌成开口：“那就不要指压板了。只要在舞台上抱起来就行。”

　　沈莱上前：“韩勠多少斤？”

　　秦赦开口：“怎么也比梁宓重吧？”

　　房楚楠开口：“估计会重一倍。”

　　孙韶摇头：“不至于。梁宓九十斤，韩勠也不至于一百八。”

　　Abby开口：“韩勠看着不胖，可是个子高。”

　　凌成也开口：“将近一米九，怎么也轻不了。”

　　孙韶示意黎若白：“那小黎加油了。”

　　看着黎若白瘦弱的手臂，至少对比韩勠来说。黎若白本来也不矮，可是看着韩勠就要仰头的感觉。

　　韩勠活动身子，做着准备工作。

　　孙韶探身：“韩勠你干什么？”

　　韩勠好奇：“热身啊。不然容易拉伤肌肉。”

　　“呵呵。”

　　众人都笑，黎若白抿嘴笑着看着他：“谁抱谁啊？”

　　“就是。”

　　罗焕开口：“你是被抱的，热什么身？”

　　韩勠呵呵笑：“让她好抱一点嘛。”

　　随即看着黎若白：“准备好了吗？”

　　看着众人：“我还没被女人公主抱过。”

　　黎若白才是活动一下热身，晃晃手腕，又小跑几步。

　　来到韩勠面前深呼吸，所有人都没再说话静静看着。

　　“小黎准备好了吗？”

　　孙韶问才是正式询问，黎若白点点头。

　　韩勠站在那里：“我要怎么？我要坐在地上吗？”

　　黎若白失笑：“你坐地上我怎么抱？”

　　“那来吧。”

　　韩勠也就这么站着，黎若白小心将手臂放在他腿弯。

　　凌成笑：“小黎像举重运动员似的。”

　　众人也都笑，韩勠看着凌成：“见过这么甜这么美的举重运动员吗……啊！”

　　“噗通~”

　　没等说完，黎若白要拦腰抱起韩勠可是韩勠太重，直接后仰摔倒，带着黎若白也一起扑在他身上。

　　“哈哈哈！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　场下尖叫大笑，场上也都笑的不行，互相拍打发泄。

　　而韩勠揉着头，咧嘴看着扑在韩勠身上笑得发颤抬不起头的黎若白：“你……”

　　袁小芙也笑得捂着脸，罗焕更是拍手。

　　等一会之后，黎若白脸颊发红拽着韩勠站起。

　　孙韶看着韩勠：“还要继续吗？”

　　黎若白举手：“我再试试！！我试试！！！”

　　韩勠诚恳拽下黎若白的手：“她开玩笑的，大家别当真。”

　　“哈哈。”

　　“韩勠摔怕了。”

　　沈莱秦赦都指着他，黎若白也偏头笑，随即讨好看着韩勠：“我再试试，再给我一次机会。”

　　韩勠开口：“那我坐地上吧。”

　　黎若白嗔怪：“坐地上我怎么抱？”

　　孙韶开口：“后面垫点东西，别把头摔坏了。”

　　众人四处找东西，罗焕突然开口：“用指压板吧……噗。”

　　说完反应过来，背身笑得不行。

　　韩勠回身就要给他一下，没够着，指着韩勠瞪眼：“你是恨我不死啊。”

　　Abby开口：“小罗真狠。用指压板垫着。”

　　凌成也开口：“内讧了。”

　　不过没再多说，再次试了一次，没有意外的，虽然黎若白坚持了一下，结果还是没抱起韩勠让她摔倒了。

　　黎若白伏在韩勠身上笑，这次韩勠没惯着她，脸色难看抽她后背几下，又揪着她手臂推搡。

　　黎若白更是笑得发软歪倒在一边。

　　“哈哈！！！”

　　“喔喔喔~”

　　场下场上都起哄笑着。

　　没多久，黎若白摆手表情严肃站起：“再试一次，最后一次！！”

　　孙韶点头：“那最后一次机会，小黎试试。”

　　Abby开口：“小黎我觉得你得让韩勠坐下，就真的像举重一样。不然韩勠摔倒的重力你手臂支撑不住的。”

　　众人都附和，秦赦开口：“Abby说的有道理。”

　　黎若白一顿，蹲下看着韩勠：“那试试吧。”

　　韩勠瞪眼：“黎若白你这转变这么快吗？之前两次我说坐下你不让，非得让我摔两次是吧？”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，黎若白脸颊红润：“我没有~”

　　随即讨好的催促韩勠坐下。

　　“来吧。”

　　几人都紧张观看，毕竟是最后一次了。前两次是闹来着，可是这一次，自然就不是了。

　　韩勠坐是坐着，但是腿弯曲，好露出缝隙给她抱。

　　黎若白试着，一手抱着他腿弯，一手挽着他后背。

　　“小黎加油！！！”

　　不止场下，场上老年队都给黎若白加油。

　　“小黎加油！！”

　　“小黎你可以的。”

　　罗焕甚至直接跪在地上弯腰趴着看。

　　黎若白死死咬着嘴唇，突然双臂一用力。

　　“恩~”

　　闷哼一声，但随后还是放在地上。脸都瘪得通红。

　　“哎~”

　　然而就在所有人都叹息的时候，罗焕举手：“抱起来了！！”

　　几人惊讶，罗焕起身：“离地了，已经离地了。不信看回放！！”

　　几人下意识看着大屏幕，没多久，真的给了特写和回放。

　　韩勠的身子真的被黎若白抱起几公分，毕竟你想如同韩勠抱黎若白那种公主抱的确不现实。

　　能做到这样已经就算是符合要求了。

　　“算不算？”

　　凌成询问孙韶，孙韶看着场下观众：“你们说呢？算不算成功？”

　　“算！！！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！！！”

　　问场下观众的话，还有什么说的。用尖叫的分贝来表达。

　　“yeah！！！”

　　最终肯定还是算分了，没有被老年队拉大差距，虽然比分还是对方占优。

　　韩勠黎若白袁小芙还有罗焕都大叫欢呼拥抱。

　　老年队这边也都拍手祝贺。

　　等庆祝之后，韩勠看着黎若白：“以后还是我抱你吧。”

　　黎若白抿嘴笑，大眼睛看着他没说话。

　　罗焕好奇：“还有以后？”

　　孙韶瞪着韩勠：“你还是没摔疼是吧？”

　　场下也都欢呼尖叫，游戏环节至此结束。

　　至少目前来看，晚会很吸引人。其他的细节优点都不说了，只说后台传来的实时收视率，四大卫视之间，独占鳌头。当然，差距不大，第二名芒果台的跨年晚会，还是在平均收视率上领先。毕竟每年来说，芒果台的跨年晚会都是第一几乎。

　　近些年才被其他几个卫视台追赶上来。他们经验更多，而且能请到的明星也更多。加上组织类似晚会的次数技术甚至主持人方面，都是领先的。

　　蓝鲸卫视，也就是这几年加大投资，舍得花钱买版权做节目。第五季爆款也只是第五季，前四季虽然也不错，但肯定不算爆。

　　不过还有一个原因，这边基本都还没有到高峰，然而其他的卫视台晚会也都还是开始。

　　“接下来韶哥你们要派谁出场？”

　　其实舞台的两边特地留给两个对的成员和嘉宾坐着的，观众都可以看得到，只是不会影响舞台表演而已。

　　就好像真正对擂一样的感觉。

　　包括刚刚游戏中，李佳尔苏糖他们也都看到了。

　　很亲切自然，真的如同韩勠说的那样，是关门自己玩的主题。

　　此刻游戏结束，韩勠孙韶重新站在舞台中央。

　　韩勠询问孙韶，孙韶想了想，开口笑着：“这次不一样。既然第一次我们真的领先了，那么就要拉开差距。”

　　示意韩勠：“虽然每个嘉宾都是人气偶像明星，但是真正出发吧固定成员，我们这边还一个没上场呢。”

　　说完回身大叫：“有请沈莱为我们带来他的精彩表演！！！”

　　灯光暗下，两人走回去。

　　再亮起的时候，居然没有看到沈莱，而是先传来他的歌声。

　　在一个四方体，俯拍视角，沈莱躺在里面，唱起了《阴天》。

　　“阴天，在不开灯的房间，当所有思绪都一点一点沉淀……”

　　镜头俯拍慢慢旋转躺在那里，可是拍着看着却如同站在那的沈莱，这个镜头拍得很美。

　　虽然只唱了一段，沈莱突然站起，冲破这个纸质的四方体，冲出来走进早就等待那的伴舞中间。直接换声换调，一首五月天的《倔强》很强势顺畅的传递到场下几万观众面前，耳边。

　　也掀起他们再一次的尖叫和用力挥舞着应援棒的手臂。

　　“我和我最后的倔强。”

　　“握紧双手绝对不放。”

　　“下一站，是不是天堂。”

　　“就算失望，不能绝望。”

　　“我和我骄傲的倔强。”

　　“我在风中大声的唱。”

　　“这一次为自己疯狂。”

　　“就这一次我和我的倔强。”


第三百七十四章 一首歌

　　至此，年轻队这边四个成员已经都单独上场了，那边还只上了一个沈莱而已。

　　至少对于固定成员9个人来说的话，其实人气高低相差还真不大，对于这个节目来说。毕竟第五季爆款，其他成员也都是受益者，也是不可或缺的一份子。只不过韩勠黎若白最出彩，而罗焕也将自己本来就很高的流量人气发酵更扎实。

　　之所以这么分组的目的罗焕也说了，就是要逼着双方都把最精彩的节目呈现出来。还有一个引申义就是，主要是让最受欢迎的罗焕韩勠黎若白把精彩表现给大家。不是说其他老年队成员不受欢迎，而是因为他们到底年纪大了。

　　而且在影视圈发展比较多。不行韩勠黎若白还有罗焕包括袁小芙，都是年轻一代的偶像。能歌善舞颜值还高。自然备受观众期待。那么这四个可以不用留力发挥，其他老成员正常表演也不用太累。一举两得很完美。

　　“怎么样韩勠？”

　　孙韶韩勠重新站上来，孙韶笑着对着韩勠：“我还是那句话，是不是觉得压力特别大了？”

　　韩勠点头：“我也还是那句话，我们承认我们之前的确有点自大，所以现在要面对的就是这样的压力，也不会逃避。只是有一点我们策略上需要调整。”

　　孙韶好奇：“什么意思？策略怎么调整？”

　　韩勠表情严肃：“韶哥你知道我们有了压力之后，就开始不由自主的想着怎么赶超追上比分。”

　　孙韶不解：“这是理所当然，哪里需要调整？不追赶比分难道还要放弃主动落后吗？”

　　韩勠摇头：“我不是这个意思。我所说的调整，是我们不能一直抱着追赶的心态，我们是年轻人，应该更放得开。不拼就会一直陷入这个追赶的节奏，压力大还累，效果还不明显。”

　　孙韶看着韩勠：“你的意思是……”

　　韩勠笑着：“放开自我，年轻人就要拼。所以我们不再抱着赶超的想法，我们就要直接抱着大比分超越的态势，更奔放的最后让你们一直赶超我们。”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　场下骤然尖叫，孙韶也赞叹开口：“你这话有点大了。很赞赏你的气魄，但是做不做得到还是拭目以待。”

　　韩勠点头：“就是这句话。拭目以待。反正我们将放开了，不再受比分束缚。”

　　孙韶示意：“那么下面你们的节目一定是很有爆发力的了？”

　　韩勠弯起嘴角：“下面我们不唱歌，献上两段舞蹈！！”

　　说完高声叫着：“观众一定会熟悉！！有请小芙和若若给我们带来她们精彩的舞台。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　灯光暗下，却没有马上亮起。只是在舞台左侧的一角，突然一束灯光照射。

　　一个身材极好超短裙长发的背影和侧脸呈现。

　　侧脸棱角分明还有标志性的高鼻梁，已经让大家认出。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　“若若！！！！！”

　　“舞蹈黎！！！！”

　　“若白！！！！！！”

　　“蹬蹬蹬！！蹬蹬蹬！蹬蹬~”

　　节奏感极强的《buttons》已经响起。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　更大声的尖叫和应援棒挥舞，让观众都想起第五季第一期的时候，黎若白那段舞蹈。

　　而此刻黎若白已经随着节奏慢慢转身，这次没有戴着节目中的面具，魅惑逆天的颜值和那双美艳到如同美杜莎一般的大眼睛，让所有观众粉丝不分男女都已经尖叫激动到不能自已。

　　“I'm，telling，you，loosen，up，my，buttons，baby

　　But，you，keep，fronting

　　But，I，ain't，seen，nothing，

　　I'm，telling，you，loosen，up，my，buttons，baby

　　But，you，keep，fronting

　　Saying，what，you，going，to，do，to，me，

　　But，I，ain't，seen，nothing”

　　只跳了一小段，大概也就是第一期时候的时间，伴奏戛然而止的同时灯光也熄灭。所有欢呼尖叫的观众都愣住的同时，舞台右方突然亮起光束，袁小芙手里拿着扇子在背后，一身热裤将大长腿尽显的同时，露脐装也呈现。丸子头反而是点睛俏皮可爱的扣弦。

　　“滴滴滴，滴滴，滴滴滴……”

　　又是一段前奏响起，也正是袁小芙在第一期走秀的伴奏《problem》。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　尖叫再次响起，韩勠所说的黎若白和袁小芙舞台是什么，此刻已经尽显。

　　手臂舞动扇子，重点和黎若白不同。不是舞步是身材，大概也是第一期的表演时间。

　　灯光再次暗下，并且伴奏结束。

　　再次亮起时，两人已经背靠背手叉腰腿侧身站在一起。

　　“咚咚！！咚咚咚！！！”

　　音乐再次响起，这次是原创的，不是第五季某个节目中表演过的。

　　Pitbull的《go girl》，本身这首歌节奏感强的同时，也是稍微比较轻快的。两人此刻的舞步也是如此，并不复杂，柔软的身姿和好身材，跳着这样的舞步，脸上都是没有任何笑容却带着魅惑的表情。

　　舞步整齐划一，展现给所有人包括两边的老年队和青年队。

　　“哇~”

　　“喔喔喔~”

　　拍照摄像的，尖叫都没时间了。

　　每个动作都正好卡在节拍上，特别有动感配合两人的身材颜值，右下角的分数早就超过老年队了。并且还在持续增长当中。

　　“咚咚！！”

　　最后音乐结束，两人背靠背重新回到原来的pose的同时，胸口起伏带着微微喘息的模样，更真实贴切的让这段舞蹈回归到观众面前。也完成了这一次表演。

　　灯光熄灭后才仿佛让所有观众回过神。不出意外但比想象中更大的尖叫声和应援挥舞的光束，也为韩勠刚刚所表达的态度，给予了最契合的支撑。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　“哇哇！！”

　　这次不是韩勠站在台前，反而是刚刚结束舞蹈的袁小芙和黎若白，同孙韶站在一起。

　　“可以啊。”

　　孙韶赞叹看着两人：“果然是唱跳俱佳。”

　　黎若白还是那么腼腆可爱的笑，倒是年纪比较小的袁小芙很大方接受赞赏并且道谢。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　场下再次尖叫。

　　“真的。”

　　孙韶点头：“韩勠还真是，从来都说话算话。说碾压就是碾压。”

　　黎若白笑：“韶哥你们队伍接下来要表演什么？”

　　孙韶回头看看，叹口气：“我们这边也有压力了，不能落后啊。”

　　突然挽起袖子：“那就我亲自来一下吧。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　场下依然尖叫，孙韶在整个出发家族的人气肯定排在前面甚至第一的，如果不算流量的罗焕的话。至少国民认知度和影响力来说。

　　黎若白和袁小芙也装作怕怕的样子抱在一起：“韶哥亲自下场了吗？”“那我们还有什么希望？”

　　孙韶失笑指着两人：“你们学坏了你们。”

　　两人都笑，随即对着场下很可爱的开口：“那么我们就期待韶哥给我们带来的舞台。”

　　灯光昏暗，再亮起的时候。孙韶已经换上一身红色西服，很是帅气少了以往很逗比的形象。

　　站在舞台前，观众给予最热烈的尖叫。

　　至于黎若白和袁小芙已经下场了，今天没有主持人，都是出发吧成员自己担任。有赞助，但并不口播，只是中间插播广告的形式，还有镜头偶尔拍到某某赞助商的Logo。一切都尽可能让整体的晚会自然。

　　一首《她来听我的演唱会》前奏响起，下面又开始尖叫。

　　但随着孙韶走动和大家互动，并开口唱起了这首歌，大家都慢慢安静下来。轻轻挥舞荧光棒，听着他唱歌。

　　“她来听我的，演唱会。”

　　“在十七岁初恋，第一次约会。”

　　“男孩为了她彻夜排队。”

　　“半年的积蓄，买了门票一对。”

　　本来就是慢歌，而且如同叙事平淡谈话一般的唱出来，这样的孙韶反差中和平时节目中搞笑的形象，特有一种随意洒脱的魅力。

　　中年大叔对女孩的吸引力是永远不会过时的。

　　“我唱得她，心醉。”

　　“我唱得她，心碎。”

　　“三年的恋情，一封信就收回。”

　　“她记得月台汽笛声声在催。”

　　“播我的歌陪着人们流泪。”

　　“嘿哎嘿嘿。陪着人流泪。”

　　这首歌讲的什么不用说了，熟悉的人都知道。17岁，25岁，33岁和40岁，一个喜欢歌神听他歌看演唱会的感情历程。

　　其实是不是真的只是说感情，也许岁月沉淀回忆过往的人都会有不同的感触。

　　此刻大屏幕的分数没人会关注，两边坐着的成员们，都在随着节拍轻轻摇晃身体倾听孙韶唱这首歌。

　　不得不说，歌选得好，唱得也好，台风一切都很好。

　　不知不觉一首歌都结束很久了，大家都还沉浸在自己的回忆中。甚至包括韩勠。

　　不夸张的说，明明一个晚会，明明一个晚会的一首歌而已。可是居然可以想起好多事，曾经的过往，苦的，无聊的，压抑的，消极的，颓废的，怅然的。

　　好像曾经韩勠自己的生活从来都都是这些负能量满满的经历。

　　但不自觉握着一只手，看着那双大眼睛望过来的清澈和迷人，韩勠弯起嘴角，笑了出来。

　　只是那只手握得更紧。


第三百七十五章 你压力大吗

　　“怎么了韩勠？”

　　一首歌结束，孙韶果然也是说压场就压场。分数随着两边的卖力表演，上涨得都比开始的时候更多更快，但到底还是被老年队重新反超，今天每一次破千万居然都是老年队，也可想而知，这样的分队配比的确合理。

　　两边都有极大的压力和动力去呈现最好的舞台。

　　此刻重新站在这里，看看比分，孙韶笑着：“被老年队镇住了？”

　　本来孙韶只是调侃而已，但是韩勠却少有的认真：“不止是莱哥的表演，之前听到韶哥那首歌，台风和氛围的感触，让我想起自己很多事。”

　　示意两边的嘉宾和成员：“我偷偷观察一下，好像我身边的成员，还有对面的嘉宾和成员，都在沉浸回味什么。”

　　轻轻拍手看着台下：“第一次。这是第一次被老年队超过让我们年轻队心服口服并且还有些感动和钦佩在里面。”

　　场下热烈鼓掌尖叫，孙韶失笑后退：“韩勠你突然这么谦虚认真我都有点不适应。”

　　韩勠也笑：“不用适应。因为我们心服口服却不会轻易认输，不然不叫年轻人。我们只会更努力去把我们所有的一切呈现给观众。”

　　孙韶点头对着场下：“总算不负众望。也感谢大家的支持让我们反超……等会。”

　　孙韶转头之际突然发现身边是罗焕不是韩勠，反应过来询问：“小罗？怎么是你？韩勠呢？”

　　罗焕开口：“的确我们感受到压力了。所以接下来，我们也要加倍努力。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　场下骤然尖叫起来，因为罗焕的意思很明白就是，韩勠突然消失他们是看得到的，因为他是趁孙韶说话之际下场了，显然就是因为接下来的节目就是他的。

　　孙韶点头：“韩勠表示你们年轻队不服输，可是我们人数优势已经开始慢慢发挥出来，你们压力大也是现实。”

　　罗焕开口：“我们刚刚也商量一下，分析形势。靠各自的粉丝支持是注定要输的。毕竟和人气无关，我们只有我们四个的粉丝，你们有十几个的。所以这就要我们保证我们的节目一定要精彩让观众喜欢，争取那些不是粉丝的路人观众。”

　　孙韶笑着：“这口吻不像你们商量，像是韩勠个人的分析。”

　　罗焕也笑，随即对着场下大叫：“你们期待韩勠的表演吗？！”

　　“期待！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　场下用尖叫声大声回答，孙韶好奇询问：“你们的节目看来的确是用心的，不过我能问一下，有主题吗？”

　　罗焕开口：“和我们今天晚会主题一样，都是回顾。”

　　孙韶点头：“那好，我们期待。”

　　灯光暗下，随即再亮起的时候，只是照在舞台中央一个圆圈内。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　韩勠坐在那里，很简单的白衬衫牛仔裤手里拿着话筒对着观众挥手。随着观众的尖叫，前奏已经响起。而韩勠也边走边唱。尤其大屏幕显现出来的画面，让观众尖叫声更加热烈。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　因为配合前奏，配合大屏幕的画面，的确是回顾的主题，因为这首歌就是韩勠曾经在第五期对黎若白唱的，《情非得已》。

　　“难以忘记，初次见你……”

　　韩勠的笑容，正的让观众粉丝回忆起那一期的经典。

　　而大屏幕上播放的画面，也正是第五季第五期播出这首歌的时候，配上的画面。

　　从黎若白第一次出场，从韩勠和她第一个对视，从两人心跳加速度的告白，还有偷偷多给了一块西瓜吃。

　　种种的一切，似乎不只是尖叫可以表达。特写给了镜头到观众那里，不知道为什么，甚至好多观众粉丝，似乎哭了出来。

　　那明明是搞笑美好甚至粉红的画面，再次看到只有温馨感动还有满满的追忆在里面。

　　国人都很念旧的，哪怕年轻的时候总喜欢标新立异。但上了年纪，却没谁会去努力追赶潮流，反而越来越多的去回味自己曾经生活的年代点点滴滴。

　　这只有国人会如此。也许也是几千年文化的沉淀固有体现。

　　哪怕韩勠的两个综艺差强人意，可大家还是会冲着他在第五季的表现给予支持和鼓励。这个国家的娱乐圈，对艺人来说是最坏也是最好的时代。

　　不像国外有那么多各种各样的限制，可同时，粉丝和观众也永远不像国外那样容易被遗忘。

　　“只怕我自己会爱上你。”

　　唱到最后，韩勠站到舞台前和观众互动。

　　“也许有点会情不自禁。”

　　“想念只有自己苦了自己。”

　　“爱上你是我情非得已。”

　　韩勠下意识回头正好看到大屏幕。

　　大屏幕上播放的MV，黎若白和韩勠分别在大屏幕两边的分镜头。黎若白别过头发正好抬头看着，而韩勠也是弯起嘴角和她对视。

　　“爱上你是我情非得已。”

　　最后一句唱完，伴奏也彻底结束。

　　两人的对视和甜蜜笑容成为定格画面。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　除了尖叫，再也不会有任何回应。很多女孩泪流满面。

　　不需要也没有原因，也许只是莫名的感动，也许就是觉得想流泪。

　　再看大屏幕上左右下角的分数，老年队1600多万分，而年轻队居然一千七百万。这首歌从始至终，让年轻队的分数，整整增加了六百万。再一次重新超过老年队。

　　“这真的是……”

　　一首歌唱完韩勠自然没有回去。孙韶已经走上台和他一起主持，韩勠也站在旁边。

　　结果孙韶话没说完，场下尖叫声和呼喊声依旧没有结束。

　　孙韶都笑着中断，只是看着。

　　很久之后慢慢平息才插话看着韩勠：“果然是用了心了。一举夺回分数上的劣势。”

　　韩勠谦虚笑着：“也没有。其实是借力讨巧而已。用一首唱过的歌，来唤起观众的同情心和怀旧心，不是很光彩。”

　　“哎！”

　　孙韶摆手：“这不能这么说。”

　　随即笑着：“不过也能感受出，你们压力的确很大是吧？”

　　韩勠叹息：“我不得不为之前道歉，是我们有的太自满了。真的没有想象中那么容易，而老年队这边居然只派了一个固定成员也就是莱哥在目前，其余的都还蓄势待发。”

　　两人意思很清楚，不是说看不起嘉宾。以为他们上场就不如固定成员。关键是今天本来就是出发吧回顾主题的跨年晚会，那么自然来说，也还是固定成员为主的。

　　至今为止固定成员，年轻队四个人都已经上场了。而老年队这里只有沈莱和孙韶，其余的都还都没出场。至少对收看第五季出发吧的观众来说，还是固定成员更受欢迎。

　　当然嘉宾也不差，不然怎么只找参加过第五季的嘉宾。

　　韩勠询问：“那么接下来老年队上场的是哪一位呢？”

　　孙韶对着场下：“接下来我们还是要以比分超过你们为目标，所以……”

　　笑着看着韩勠：“被你质疑不是歌手的苏糖，将给我们献上一首歌。也是她作为歌手的第一张专辑主打歌。”

　　韩勠尴尬笑着：“好吧，期待着。”

　　大屏幕居然适时给了老年队那里的苏糖镜头，苏糖见自己出现在大屏幕上，也是笑出来。还瞪了韩勠一眼。

　　不过灯光暗下再亮起，苏糖是已经穿好演出服装的。

　　“哇！！”

　　赞叹声在前奏中都没有掩盖，所有人不是尖叫不是鼓掌，而是赞叹。

　　因为今天苏糖穿着特别正式，一席拖地的长裙礼服，和出场时穿着可不一样。

　　并且头发没有特意整理，就是很柔顺的披在后面，在旅社结束后，也已经长回来了。虽然没原来那么长。

　　“总说我不是歌手演大片~”

　　意外的是，苏糖在前奏结束之前居然说了一句话。

　　虽然类似抱怨玩笑的话，却让观众和粉丝突然觉得很可爱。包括坐在两边的老年队和年轻队都哄笑。

　　而大屏幕也出现韩勠坐在那里的画面，尴尬捂着脸笑。旁边黎若白也抿嘴笑，瞪他一眼。

　　“梅花落，蝴蝶飞。兰花指，拈给谁。”

　　“秋千风中摇晃寂寞，无人推。”

　　这首歌06年的，而且如果不是苏糖粉丝也很少会知道听过。估计苏糖粉丝都未必知道。因为她演大片背景论太出名了，自然掩盖了所有其他一切。

　　此刻唱出来自然也不只是因为没有别的歌了，毕竟她演很多影视剧也会唱其中的ost。

　　但这首歌，也是回顾嘛。在第五季第五期的时候，韩勠手机放出来。结果她自己居然差点没想起那是她自己的歌。这样才有意义，也附和今天的主题。

　　苏糖的粉丝已经也快三千万了。所以说如今大家越来越重视综艺节目，不过前提是人设以及形象要让大家喜欢的同时，也要找对综艺，找对搭档。

　　韩勠自然功不可没，两人也是公认的CP。难得的是没有和国民CP有太多冲突。加上苏糖的大气还有直爽都被放大很多，那么她本来艺人底子就好，自然也被挖掘放大。

　　比如她的颜值，身材。

　　“你是谁，你是谁，好熟悉的后背。”

　　“很恍惚的滋味，一瞬间甜的如此绝对。”

　　最后一句，伴奏都停止。

　　苏糖清唱：“你是……谁~”

　　一曲结束，歌不重要，唱功也不重要。重要是她的表演，还有契合的主题，以及她的人气的体现。

　　“喔喔喔喔喔喔！！！！！”

　　“苏糖！！！”

　　“苏糖！！！！！！！”

　　苏糖笑着挥手，回头正好还看看韩勠那个方向。

　　大屏幕给出韩勠的镜头，韩勠笑着竖起拇指对着苏糖。

　　苏糖忍着笑抬手比了一下坐回去。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　难得的是场下尖叫的同时，场上也都笑。

　　老年队又是第一个突破两千万的，而年轻队，一千八百万。再次落后。


第三百七十六章 情歌对唱

　　沈莱唱了两首歌，孙韶一首，苏糖一首。

　　不过沈莱加起来也就是一首歌的时间。

　　可是分数上涨得有点夸张了，毕竟此刻跨年晚会已经行程过半。

　　那边的嘉宾就只剩下汪力宏和Lisa以及冯倩儿等，当然，还有秦赦Abby凌成房楚楠。

　　一人一首歌，加起来也就一个小时而已。这边如果也对应的话，就是两个小时。基本晚会就会结束。

　　如果算上还有游戏的时间以及中间过场，肯定要到1号凌晨。这也正常的，哪有晚会掐点到零点准时结束？哪都没有。

　　随着苏糖的表演也结束，如今分数是老年队两千万，年轻队一千八百万。不知不觉差距已经两百万了。

　　沈莱本来人气就不低，而且是固定男成员中除了罗焕以外最年轻的。罗焕不算在于，他也不是第一季就参加，而是第三季开始。

　　加上这两天热映的前任3，观众被他转变表演风格的演技以及他比较动人赚足观众眼泪的角色，人气反而是更高。

　　孙韶更不用说了，一直是队长。

　　年轻队一直有着压力，此刻干脆主持都不上场。当灯光暗下，再亮起的同时是伴随着前奏。是紧随着苏糖的表演，直接开唱。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　所有观众再次尖叫，每次都是有原因的。因为响起前奏的这首歌，是第五季的时候，韩勠和罗焕带来的那首《那个女孩》。

　　“蹬，蹬蹬蹬~蹬蹬……”

　　“呜~呜呜呜~”

　　“she，is，my，girl，yeah。”

　　“she's，my，girl，ohoh~”

　　罗焕和韩勠站在舞台两边，和第五季第四期一样，韩勠先唱，只是这次没有吉他的同时，大屏幕显现的也不只是黎若白，还有袁小芙。

　　黎若白都习惯了，况且当时这首歌也的确是两人调侃黎若白的。

　　所以黎若白只是甜甜笑着无所谓的坐在那，倒是袁小芙突然看到大屏幕上另一半是自己，失笑捂着脸，还询问一旁黎若白为什么会有自己。

　　……

　　韩勠：

　　“hola！最近还好吗

　　hola！好久不见啦

　　今天忙不忙？想和你分享，我遇见一个女孩。”

　　……

　　罗焕：

　　“好巧我也遇见一个女孩，让我想定下来。

　　她有，最真的笑容，最美的想法。

　　我一百分的女孩。”

　　……

　　韩勠和罗焕齐齐指向大屏幕，不过韩勠指着的是黎若白，罗焕指着的是袁小芙。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　场下观众粉丝尖叫的同时，黎若白和袁小芙也脸颊红润笑着看。

　　……

　　韩勠：那个女孩~

　　罗焕：留着长长的~

　　韩勠：头发~

　　罗焕：穿着白色的~

　　韩勠：衬衫~

　　合：很专心听我说话~

　　韩勠：她的身上（罗焕：有着淡淡的玫瑰花香）

　　韩勠：总是那样（罗焕：认真分析着我的笑话）

　　韩勠：彷佛有种（罗焕：谁也不应该宠坏她的）

　　合：倔强

　　罗焕：那个女孩~

　　韩勠：说男生不要~太帅~（指着罗焕）

　　罗焕：但脾气不能~太坏（指着韩勠）

　　合：会唱歌的男生最让她崇拜~

　　开口笑就会停不下来~

　　每本书只会读到一半~

　　两人对视笑着摇头：没想到我们会喜欢同一种女孩~

　　……

　　唱着是喜欢同一种女孩，但是看着大屏幕，却是一人看着一个的。而且因为大屏幕比真人大太多了，谁视角看着谁很清楚就能辨别出来。黎若白也笑得眼睛如月牙。袁小芙一直低头倒是不抬起也不对视，但也看出是在笑。

　　……

　　韩勠：What a girl~

　　罗焕：What a lovely girl

　　韩勠：She's my lovely girl

　　合：What a lovely girl

　　……

　　“喔喔喔~~”

　　年轻队的战术和表演很直观，就是用年轻人都喜欢的情歌暧昧对唱配合还有跳舞等等一切去刺激观众，同时也兼顾回顾以及过往。

　　老年队偏重的是沉淀，没有跳舞没有太刺激的表演，但就是这么认真以及随意契合主题的自然，也已经足够。

　　一首歌唱到最后，伴奏的效果慢慢减弱，呈现两人的清唱。

　　“那个女孩……”

　　“那个女孩！！”

　　两人一起合唱，而下面观众居然跟着一起唱。不是这首歌传唱度多广，相反，如果不是韩勠罗焕在第五季第四期唱，对陶吉吉来说这首歌都不算主流传唱度广的那几首，比如苏三说比如月亮代表我的心比如爱很简单以及普通朋友黑色柳丁找自己等等。

　　正是因为第五季第四期两人合作的那么精彩，此刻再次呈现给大家的，就是那时候出发吧播放爆款，大家亲身感受并且沉浸其中，同时也为爆款贡献一份自己支持的回味和荣耀。

　　……

　　罗焕：就当作我们的默契吧！

　　韩勠：就当作我们的秘密吧~

　　合唱：就当作我们从没遇见那个女孩~

　　……

　　最后的最后。两人回身齐齐看着大屏幕的黎若白和袁小芙，却突然转头面向真正坐在那里的黎若白和袁小芙。

　　“What……a……girl~~~~~”

　　韩勠和罗焕唱出了这首歌最后的一句。

　　而黎若白抿嘴忍着笑嗔怪看着韩勠，袁小芙也笑着看着罗焕。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　“喔喔喔！！！”

　　下面尖叫不用说了，场上的众人也在鼓掌。

　　……

　　孙韶上台看着两人：“不一样了啊？”

　　两人也正好唱完，在观众还在尖叫的氛围中走到舞台中间和孙韶一起。

　　“之前你俩是争谁？”

　　孙韶好奇：“在第五季的那期，是小黎对吧？还说生日六月三号，名字叫狄黎若白。这次怎么了？”

　　大屏幕还是呈现黎若白的笑，但依然没有落下袁小芙。

　　孙韶询问罗焕语气郑重：“罗焕我就问你一个问题！到底是小芙临时凑数不想落下她，还是真的变成韩勠和小黎，你转移目标了？”

　　“啊啊啊啊啊！！！！！”

　　观众粉丝对这样的问题是最经不起刺激的。尖叫再次响起。

　　罗焕真是摆手笑，韩勠很大方皱眉看着孙韶：“不是，罗焕从始至终也没有把我们若若当目标，韶哥你这话从何说起呢？”

　　孙韶恍然：“哦哦。那就不是凑数，是一开始就是对小芙……”

　　罗焕赶忙无奈笑着捂着孙韶的嘴，孙韶呵呵笑着躲开。大屏幕的袁小芙也一直只是脸颊红润的笑。

　　话题点到即止就好。

　　孙韶开口道：“这分数……”

　　果然一提到分数，大家又都看过来。

　　这次还是老年队两千五百万，但同时年轻队也是两千六百万，以一百万的优势领先老年队。

　　孙韶摇头：“你们的舞台不得不承认，的确用心了，每一次的舞台表演都很精彩，又都扣中回顾主题。”

　　韩勠好奇：“又要亲自下场？”

　　“哈哈。”

　　罗焕笑，孙韶尴尬开口：“没有……这次不行了。”

　　示意两人：“你们都开始合作跳舞唱歌了是吧？那我们也该来点特别的。”

　　说完对着场下高声大叫：“请大叫以热烈热情的尖叫和掌声，欢迎我们徐杰辉Lisa的舞台三连！！有请！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　真的好热烈，这两位虽说近年来年纪有点大了，而且随着娱乐圈在内地的市场做大蓬勃发展，都转战进来。但是入行早人气一直都很高，也都在各自的领域有极大发展。

　　徐杰辉基本不演戏的，只是唱歌。Lisa不止在香江唱歌，并且还拍摄很多影视剧。

　　两人都是很专业的歌手。

　　此刻的三连，是一人一首自己的歌同时，最后还将进行合唱。

　　合唱的那首歌自然不是在出发吧第五季唱过的，但却是两人真正的合唱歌曲。

　　首先就是徐杰辉的《不为谁而作的歌》，虽然他最出名最让人喜欢的不是这首歌，但是他在出场的时候唱的就是这个。

　　而Lisa自然还是自己的歌，毕竟当时参加节目的时候也没唱。

　　两人的先后表演中规中矩，但大家更期待的是两人那首耳熟能详至今都被收录在经典情歌对唱的，《小酒窝》。

　　“蹬蹬蹬蹬，蹬蹬~”

　　前奏响起的时候尖叫声就不停。

　　两人站在舞台上对视笑着看着对方。

　　直到前奏结束尖叫声稍微停歇，两人也面对面开口唱了起来。

　　徐杰辉：

　　“我，还在寻找，一个依靠和一个拥抱。”

　　“谁，为我祈祷，为我烦恼。”

　　“为我生气为我闹。”

　　Lisa：

　　“幸福开始有预兆。”

　　“缘分让我们慢慢紧靠。”

　　“然后孤单被吞没了。”

　　“无聊变得有话聊，有变化了。”

　　当两人马上合唱副歌高朝部分的时候，经典就体现在这里。

　　不止场下一起合唱，台上好几个，比如卫大勋苏糖秦赦沈莱Abby，韩勠黎若白罗焕袁小芙不自觉居然也跟着一起。

　　“小酒窝长睫毛。是你最美的记号。”

　　“我每天睡不着，想念你的微笑。”

　　“你不知道，你对我多么重要。”

　　“有了你生命完整的刚好。”

　　“小酒窝长睫毛，迷人得无可救药。”

　　“我放慢了步调，感觉像是喝醉了。”

　　“终于找到，心有灵犀的美好。”

　　“一辈子暖暖的好。”

　　三连击不是开玩笑的，就凭此刻现场观众的互动还有应和，3000万分，是最终的分数。依然是首破千万的。而年轻队，只有2800万分。

　　可是观众却已经预感到，甜蜜的情歌对唱模式，即将开启。

　　黎若白韩勠，以及罗焕和袁小芙，继续呈现他们的追分舞台。


第三百七十七章 完美

　　“真不是开玩笑的。”

　　韩勠看着大屏幕上的分数，在两人合作唱完之后。

　　叹息对着孙韶：“时间也即将到跨年的零点了，我们也越来越感到压力巨大。”

　　孙韶点头：“虽然我们还是领先，不过不得不说已经到了最紧张激烈的时刻。之后决胜点也不多了。”

　　怕怕韩勠肩膀：“韩勠，话不多说，虽然我们两个队是竞争，可身为老年队，我由衷希望你们年轻成员可以取得胜利。这也才是属于你们承受压力的荣耀和回报。”

　　韩勠也诚恳开口：“我们一定拼尽全力。接下来的舞台你们也将看到我们这边的诚意。”

　　说完对着场下高声介绍：“罗焕和袁小芙，为我们带来的对唱合作舞台。”

　　下面掌声尖叫声，灯光昏暗，再亮起的时候，场上舞台的布置都不一样了。

　　除了有穿着西式古典装束的伴舞，整个大背景居然也是古堡一般的存在。

　　随着前奏响起，一身王子装束的罗焕居然走到前台并且没有话筒，而是戴着耳麦。罗焕本来就帅，花美男那种，此刻穿上紧身古典王子装，更显得精致。

　　而另一边对面，两人隔着一个城堡，场景布置是二楼阳台，其实是台阶。袁小芙一身公主装，长裙席地却没有看罗焕，而是仰头看着月光。

　　“啊啊啊啊啊。”

　　前奏响起就已经知道是什么歌了，罗焕也开始说着rap。

　　但不是hiphop那种肢体语言，而是特别优雅配合节奏节拍的一举一动。

　　“琴键上透着光

　　彩绘的玻璃窗

　　装饰着歌特式教堂

　　谁谁谁弹一段

　　一段流浪忧伤

　　顺着琴声方向看见

　　蔷薇依附十八世纪的油画上

　　在旁

　　静静欣赏

　　在想

　　你的浪漫

　　在看

　　是否多久都一样”

　　伴舞不止有一些西方脸孔的舞蹈演员，还有一些小孩。

　　可以说这个舞台设计很大气了，规模不小。只是从这样的投入就可以看出是用心的。

　　Rap对罗焕这种偶像歌手出身来说没有任何难度。小孩舞蹈演员也都特别认真。

　　“a，a，fu，shou

　　a，a，fu，shou

　　yap，so，so，sorry

　　so，so，so

　　Moderato，yo

　　Andantino，yo

　　Portamento，yo

　　Fortissimo，yo

　　盗贼他偷走

　　修道士说No

　　梦醒来后我

　　一切都都没有”

　　此刻rap结束，歌声响起。袁小芙双手紧握在胸前看着天空的月亮，一脸虔诚和期待的幽怨。

　　“我就站在，布拉格，黄昏的，广场。”

　　“在许愿池投下了希望。”

　　“那群白鸽背对着夕阳”

　　“那画面太美我不敢看”

　　转身从楼梯往下走，提着裙角一边唱一边走下来。

　　“布拉格的广场无人的走廊

　　我一个人跳着舞旋转

　　不远地方你远远吟唱

　　没有我你真的不习惯”

　　下面观众粉丝都在挥舞荧光棒，认真看着。

　　然而一段结束的此刻，间奏还是你有节奏感。然而都以为正常来说中间一小段的小提琴是突然加快的节奏，但不会有什么表现。

　　可是让所有观众粉丝甚至坐在一边老年队的成员都意外的是，罗焕和袁小芙就是借助这段小提琴突然加快的节奏感和节奏，配合跳起踢踏舞。

　　两人站在最前面带领所有的伴舞，舞步非常整齐。踢踏舞的响声让人也不由自主跟着舞动。

　　期间两人甚至手拉手轻轻选择几个圈，算是最精彩的配合。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊。”

　　“哇哇！！！”

　　老年队瞪大眼睛拍手，下面更是尖叫欢呼不已。

　　一小段结束，借着一个旋转，两人再次分开站在两边背对背。

　　罗焕继续rap，人袁小芙仰头还是看着月光。

　　“盗贼他偷走

　　修道士说No

　　梦醒来后我

　　一切都都没有”

　　这次袁小芙没再干唱，而是提着裙角旋转着：“我就站在布拉格黄昏的广场，在许愿池投下了希望。那群白鸽背对着夕阳，那画面太美我不敢看。”

　　终于回身和罗焕视线相对，两人慢慢走近。袁小芙的身高身材还有颜值加上这身公主装，真的如同公主一样。

　　“布拉格的广场，无人的走廊。”

　　“我一个人跳着舞旋转。”

　　“不远地方，你远远吟唱。”

　　“没有我你真的不习惯。”

　　所有伴舞退场，舞台只留给两人在城堡前。

　　跳着古典舞，手和手轻轻牵着，旋转，相配，在节奏声中慢慢结束，两人手牵手面对面，彼此贴近，在灯光慢慢暗下后，整首歌至此结束。

　　“喔喔喔！！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”

　　尖叫声没想象那么大，更多是赞叹声。他们也没想到罗焕和袁小芙配合是这样一个精致用心的舞台，还以为找一首甜歌唱一下就可以了。来点歌词曲调的小暧昧。没想到居然是这样的程度。

　　一片尖叫声结束的此刻，孙韶和韩勠重新上场。

　　分数已经3300万和3400万了，就这么交替着。数值随着每一次增长，幅度越来越大。

　　“精彩精彩。”

　　孙韶称赞拍手：“确实精彩。”

　　示意韩勠：“不得不说你们的确用心了。真的。”

　　韩勠笑：“也是拼了。”

　　呼出一口气，孙韶看着后面：“我们也得拿出力气来。不然那的话，都快零点的此刻，居然还是比分这么胶着。”

　　韩勠好奇：“好像没剩下几位了吧？该出场的……”

　　孙韶摇头：“派出我们的团宠和核心。”

　　对着场下大叫：“我们Abby和秦赦的舞台。”

　　场下再次尖叫，灯光昏暗再亮起，Abby好身材以及颜值呈现，一身连衣裙，露肩性感又清新坐在一架钢琴前。

　　而秦赦也是一身礼服站在一旁，伴奏主乐器就是钢琴。

　　一首英文歌呈现，韩勠听着耳熟。好像是在乘风破浪听过，应该是英文原版。

　　歌唱得还不错，稍微有点尴尬的是，场下观众还有电脑电视机前的出发吧热心粉丝，就能看出，不是说老年队的节目不好，而是相比之下就没有罗焕韩勠黎若白袁小芙那么用心。

　　之所以分数一直高，就是因为人多。粉丝自然基数就大。

　　这也是稍微有点失控的地方。不过哪有什么大型晚会一点意外没有的？能搞成这样已经很不错了。

　　11点开始，折卫跨年收视率一跃成为四大卫视台第一的同时，就保持了整整半个小时的时间，哪怕这个时间段是所有卫视台竞争最激烈的时间段，因为马上就要跨年了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊。”

　　一曲唱罢，虽然在此领先，可是差强人意。以为可以破四千万的，结果只到了3800万，而居然还没有超过年轻队。这是之前领先至今第一次他们先表演完居然还落后。年轻队此刻，却是3853万分数。

　　并且接下来，距离零点只有十五分钟时间的此刻，将是韩勠和黎若白的对唱表演。算是黄金时刻。

　　“韶哥。”

　　韩勠笑着：“承让了。”

　　孙韶也点头：“是你们努力的结果。下面你们破四千万，而且大比分超过我们是可以预见的。”

　　韩勠好奇：“而且好像还是居然距离跨年就要零点的时刻。”

　　孙韶失笑：“好。拭目以待韩勠，还没完全结束，不要高兴的太早。”

　　韩勠开口：“那来吧。最后给予致命一击，我们也可以跨年了。”

　　场下再次欢呼尖叫，画面黑下来。再次亮起的时候，一束光束照在坐在那里抱着吉他弹奏的韩勠身上。

　　“蹬，蹬蹬蹬蹬蹬蹬……蹬蹬蹬。”

　　“蹬，蹬蹬蹬蹬蹬。蹬蹬蹬蹬！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”

　　观众尖叫因为今天所有歌几乎都是老歌，都很经典都听过。没有谁的新专辑拿出来的新歌作为宣传之类的。回顾和怀旧的主题贯彻的非常好。

　　一首《不得不爱》的经典吉他弹奏被韩勠认真演艺出来。

　　帅到不行的此刻，距离韩勠舞台正中央很远的长条形舞台中间，升降台慢慢升起一个身影，背对韩勠。

　　坐在那里的黎若白，双腿并拢乖巧美丽的模样，头轻轻低着，话筒握在手里。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　这样的画面这样的对唱，新奇简单却又那么有韵味。

　　背对韩勠，距离也很远，这样的对唱很有新意又有感觉。

　　前奏结束，黎若白甜腻的嗓音配合这首歌的女声部分特别完美。

　　“天天，都需要你爱，我的心思有你猜。”

　　“i，love，you。我就是要你，让我每天都精彩。”

　　（ah~ah~）

　　“天天把他挂嘴边到底什么是真爱。”

　　“i，love，you。到底有几分，说的比想象更快。”

　　黎若白唱着的时候似乎没有表情就是那么随意，甚至唱完也只是轻轻低头，将头发别过耳后。

　　而身后的韩勠一边弹着吉他，很默契的也接口。

　　“是我们感情丰富太慷慨，还是有上天安排。”

　　“是我们本来就是那一派，还是舍不得太乖。”

　　“是上一次约定了没有来，让给我哭得像小孩。”

　　“是我们急着证明我存在还是不爱会发呆，baby。”

　　很默契的，黎若白跟着清唱。

　　黎：“不得不爱。”

　　韩：“否则快乐从何而来。”

　　黎：“不得不爱~”

　　韩：“否则悲伤从何而来。”

　　黎：“不得不爱。”

　　韩：“否则我就失去未来。”

　　合：“好像身不由己不能自已很失败，可是每天都过得精彩。”


第三百七十八章 新年

　　黎若白突然转身面对韩勠，大眼睛看着他。

　　“天天，都需要你爱，我的心思有你猜。”

　　“i，love，you。我就是要你，让我每天都精彩。”

　　（ah~ah~）

　　“天天把他挂嘴边到底什么是真爱。”

　　“i，love，you。到底有几分，说的比想象更快。”

　　而韩勠一边弹吉他，在黎若白唱完之后突然站起，一边说着rap一边朝着坐在那里的黎若白走去。

　　“哇~”

　　“啊啊啊啊啊~~”

　　观众和粉丝突然瞪大眼睛好像屏住呼吸一样看着说着rap的韩勠朝着黎若白走。

　　“I，ask，girlfriend，how，you，been

　　来去有机会，我从来没有想过爱情会变得如此无奈

　　是命运吗，难道难过是上天的安排，没办法

　　天天的每天的心思到底由谁来陪，我诚心，你诚意

　　但周围扰人的环境始终让我们无法在这样的自由相恋

　　我精彩，你发呆，两颗心不安的摇摆，应该有的未来是否真那么的无法期待

　　舍不得再伤害，You're，my，girl，my，girl，my，friend

　　How，much，I，love，you，so，so，much，baby

　　看着你的哀愁，要我如何怎么承受面对

　　I'm，sorry，you're，my，sweetheart，My，love，My，one，only，baby”

　　正好说完，韩勠也正好走到黎若白面前。

　　突然弯腰一把握着黎若白的手将她拉起。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　所有粉丝观众此刻好像才呼吸，随后就是爆棚般的尖叫撕喊甚至将手中荧光棒都丢过去。

　　黎若白笑得甜甜的，脸颊红润美艳。

　　手牵手绕着舞台边缘走，一边唱着。

　　黎：“不得不爱。”

　　韩：“否则快乐从何而来。”

　　黎：“不得不爱~”

　　韩：“否则悲伤从何而来。”

　　黎：“不得不爱。”

　　韩：“否则我就失去未来。”

　　合：“好像身不由己不能自已很失败，可是每天都过得精彩。”

　　……

　　偶尔还要对视，相视一笑的甜蜜是观众粉丝酥到心里的那种浸润。不管看起来多么相配，都需要平台来升华和呈现。这首歌就是。

　　“天天，都需要你爱，我的心思有你猜。”

　　“i，love，you。我就是要你，让我每天都精彩。”

　　（ah~ah~）

　　“天天把他挂嘴边到底什么是真爱。”

　　“i，love，you。到底有几分，说的比想象更快。”

　　终于站定，两人对视。

　　韩勠看着黎若白：“会不会有一点无奈~”

　　黎若白也轻声回应：“会不会有一点太快~oh~”

　　两人合唱：“可是你给我的爱，让我要成了依赖。”

　　“心中充满爱的节拍~”

　　……

　　韩勠用高声唱出最后一句的时候，黎若白将最后一段和声唱完。

　　“天天，都需要你爱，我的心思有你猜。”

　　“i，love，you。我就是要你，让我每天都精彩。”

　　（ah~ah~）

　　“天天把他挂嘴边到底什么是真爱。”

　　“i，love，you。到底有几分，说的比想象更快。”

　　最后的最后节奏也已经舒缓，两人走到舞台正中央。互相对视面对面站着，带着笑容。

　　而伴奏的配唱还在持续。

　　“na~nana~”

　　“na~na~na~na~na~na~……na~nana~”

　　“na~na~na~na~nana~nanana~”

　　“na~na~na~na~na~na~……na~nana~”

　　“na~na~na~na~nana~nanana~”

　　终于只剩下吉他清脆的弦音，直到彻底结束。

　　黎若白抿起嘴角偶尔低头轻笑，别过头发再次抬头，韩勠笑容始终没变只是看着她。

　　最终点燃已经沉浸在两人对唱无法自拔氛围灯粉丝观众热情，是两人还继续牵着的手，韩勠很皮的晃了一下。

　　被观众粉丝看到。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　“小黎！！”

　　“撩王！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　“国民CP！！！！！”

　　最终不知道谁先喊出这声国民CP的口号，全场整齐划一，一直到黎若白下场，韩勠和孙韶站上前，都没停歇。

　　孙韶几次想要笑着让大家安静，都没有成功。

　　还是干脆转移注意力，看向分数。第一次，整场跨年晚会第一次，是由年轻队率先破千万。

　　此刻已经四千六百万，而老年队是四千四百万。

　　“果然啊。”

　　终于平息一些之后，孙韶叹息开口：“国民CP的热度是没有谁可以真的抗衡的，至少在今年来说。”

　　韩勠也笑，谦虚开口：“还是那句话，我们讨巧了。算是借用粉丝观众对国民CP粉红互动的喜爱而赚分，有点不坦荡。”

　　孙韶摆手：“话别这么说，我也还是那句话，我们出发家族每个成员可以在其他领域有所成绩，都离不开在出发吧这个节目大家给予我们的喜爱和支持。并不是只有你们，我们所有成员都一样。”

　　随着两人闲聊，此刻所有成员和嘉宾都再次来到两人身旁站在一起。大屏幕已经出现倒计时。

　　距离跨年只剩下一分钟。

　　韩勠和孙韶回头看看，示意观众：“2017年，马上就要过去了。在这里，我们所有成员还有第五季的嘉宾们，陪着观众们一起跨年。”

　　韩勠也开口：“这一年的出发吧第五季，如同韶哥所说，可以成为爆款离不开所有观众粉丝的支持。”

　　看看时间差不多了，韩勠大叫：“让我们一起倒数！10……9……”

　　场下观众粉丝看着大屏幕上的时间，念着上面的数字。声音整齐。

　　“8！”“7！”“6！”

　　场上所有成员嘉宾也举手一起大声喊着。

　　“5！”“4！”“3！”

　　“2！！”

　　场上场下大叫：“1！”

　　砰地一声，舞台烟花炸响，而四周也突然在空中爆开烟花。

　　场下尖叫声已经大到音响都压不住的程度！！

　　场上所有成员大叫：“新年快乐！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　场上所有成员嘉宾都跳着叫着举手欢呼，甚至互相拥抱。

　　韩勠第一个将黎若白抱起转了一圈，黎若白啊的轻叫，随即嗔怪笑着承受，捶他一下的同时，脸颊也红扑扑眼睛都笑得弯成月牙。

　　韩勠抱完黎若白，去抱Lisa，然后冯倩儿，然后苏糖。之后隔着老远去还早Abby要抱抱。Abby笑着和他拥抱。

　　大家都很开心，因为此刻是真正意义上的跨年。如果不是韩勠去抱袁小芙被罗焕一把推开，大家都没注意到一件事。

　　“你怎么就挑女生抱？”

　　罗焕随口的一句抱怨的话，突然让所有人都回头。

　　随即Lisa，冯倩儿都大笑指着韩勠，苏糖也噗的一笑，眼睛看着这边。

　　黎若白更是似笑非笑大眼睛看着韩勠。

　　“韩勠还是这样啊？！”

　　几人都反应过来，孙韶凌成沈莱过去揽着韩勠揉着头：“都新一年了，2018了，你怎么还这样？！”

　　韩勠呵呵笑着承受。

　　Abby惊讶指着韩勠：“我说怎么隔那么远隔那么多人你还过来。”

　　沈莱看着Abby：“你怎么看到？”

　　Abby忍着笑：“因为中间还有好几位，你们男士挡着，他都侧身躲开，目标特别明确。”

　　“哈哈。”

　　“韩勠你真的。”

　　秦赦赞叹拍手看着韩勠：“新一年了，不要这样了。”

　　“各位各位。”

　　这样的欢庆大概持续十分钟，孙韶才拍手提醒：“对抗还没有结束，就是因为到达尾声，此刻才显得更激烈。”

　　凌成点头：“没错，新一年，我们不能把对抗留到以后，今天马上，就要见分晓。”

　　韩勠好奇：“成哥这么主动，是说下一首就是你的歌了？”

　　罗焕疑惑：“成哥好像不会唱歌啊。”

　　凌成活动手臂：“到了此刻还落后，该是我出场的时候了。”

　　孙韶也点头：“那来吧老凌头。”

　　秦赦也给他鼓劲：“老凌头，让他们年轻人知道一下我们老年人的厉害。”

　　几人都笑，但随后也都退场。

　　灯光昏暗再亮起，凌成个人舞台呈现。

　　当前奏响起时，大家还没有沉落下来的激动尖叫氛围再次上扬。

　　因为这首歌，就是凌成号称唯一会的那首，《春泥。》

　　“漫天的话语，纷乱落在耳际。”

　　凌成穿得很正式，尤其唱得也认真。而这首歌是有故事的，至少对出发吧，对凌成来说。所以场下应援声音都特别大，也很热情。

　　一首歌表演堪称完美，看不出凌成不擅长唱歌。

　　分数上体现的也特别直观，可能是刚刚跨年，电视机电脑手机前的观众也特别热情。一举突破五千万，而年轻队只有4800万。

　　“哇成哥真的。”

　　韩勠和孙韶重新走上来，韩勠拍手赞叹：“成哥今天表现最好。”

　　孙韶附和：“是吧？我也这么想。”

　　韩勠试探开口：“表现好是因为起……”

　　孙韶接话：“起点？”

　　两人异口同声：“起点低？”

　　说完噗的都笑，勾背搭肩一脸坏笑弯腰偷偷看着凌成。大屏幕适时给出凌成的画面，凌成也无奈指着两人。

　　“别管怎么说。”

　　孙韶轻咳一声推开韩勠：“我们现在又反超甚至多你们200万分，你们怎么办？”

　　韩勠大手一挥：“我们流量天王和成哥对抗。”

　　示意孙韶：“至少是年纪最小的男成员，和年龄最大的男成员的对抗。”

　　孙韶点头：“我们期待着。”

　　场下再次尖叫，这次是罗焕第二次独唱，也算是半压轴了。

　　当他一会也唱完之后，两边都只剩下最后一首歌的机会。而压力很大是因为对面最后剩下的，是音乐大咖。


第三百七十九章 最后小游戏

　　罗焕重新唱了一次自己比较经典的歌，就是那首《致爱》。

　　他的粉丝今天也是给力了，比分重新超过，可是差距不明显。

　　因为到了最后的时刻，终归观众不能支持两边，选择到了现在就是支持老年队的更支持，支持年轻队的也从来不转移阵营。双方都不差，都很给力。

　　年轻队人气高粉丝多流量大，可人少。

　　老年队人气流量方面稍差，可人多的同时，认知度，作品，还有影响力优势更明显。

　　至少跳开来看，这个晚会的对抗是成功的。做到了刺激，有趣，而且势均力敌，没有一边倒。

　　可终归还是要分胜负，韩勠知道自己压力大了。

　　因为最后一个，可是天王级歌手。汪力宏。虽然近些年年纪大了，不太活动了。可是经典传唱度广的歌曲太多。

　　“不是……”

　　此刻分数是老年队五千二百万，年轻队五千四百万，一首歌可以破600万的打分已经对得起罗焕流量天王的称号了。然而倒计时的压力，韩勠和孙韶重新站在台前，在孙韶要继续进行流程的时候，赶紧举手打断。

　　孙韶疑惑看过去，韩勠深呼吸，示意孙韶：“应该还有个游戏吧？有个小游戏？之前只有一个来着。”

　　孙韶恍然，笑着看着韩勠：“压力大了是吧？要找机会再用游戏赢分，扩大分差？”

　　场下都哄笑哄声还有叫声响起。韩勠也不在意的笑，算是默认。

　　“的确该有个游戏。”

　　孙韶看着韩勠：“不过你别搬石头砸自己脚。”

　　韩勠皱眉：“韶哥我觉得你不是这样的人，游戏不会是故意设计偏重你们擅长的吧？”

　　孙韶摇头：“不需要。可我们人多啊，总有你们不擅长的吧？”

　　韩勠笑：“目前来说还发现什么是我们不擅长的，最多做不到最好而已。”

　　孙韶点头，此刻两边队伍成员都已经上来。当然只局限出发吧成员加上袁小芙。

　　还是统一服装，只是颜色不同。

　　来到两边站着，孙韶笑：“韩勠，话别说的太早。你确定要用游戏的方式扩大分差吗？在你们已经领先的此刻。”

　　罗焕拽着韩勠：“等会，我觉得好像有坑。”

　　黎若白也点头：“即视感一般。”

　　韩勠转头：“不可能。向来出发吧只有我坑人，还没人能坑我。”

　　“喔喔喔~”

　　场下都叫着，场上老年队都指着韩勠笑骂。

　　“你确定吗韩勠？”

　　孙韶再次问了一遍。韩勠刚要答应，黎若白偷偷拽他一下：“你别自己做主。”

　　袁小芙好奇询问：“不是一个游戏吗？需要这么犹豫？”

　　罗焕无奈：“你不知道。韶哥他们虽然总被韩勠怼，但论起挖坑的事，韩勠抵不过这些老……”

　　“老什么？！”

　　凌成突然探身瞪眼：“罗焕你也飘了是吧？”

　　“哈哈。”

　　场下都笑，而沈莱也看着摆手笑的罗焕：“你敢说出来，老什么？”

　　房楚楠好奇：“是老油条吗？或者老棒子？”

　　秦赦询问：“老东西？”

　　“哈哈。”

　　黎若白和袁小芙笑得不行，韩勠摆手：“没有。他想说老炮儿，各位都是老炮儿，演戏能获金马影帝，导戏票房能大卖。”

　　“喔喔喔~”

　　场下场上都拍手，为韩勠的挽回点赞。

　　场上众人也满意点头，随即孙韶再次询问韩勠：“确定吗？”

　　这回罗焕不好说什么了，只是偷偷示意韩勠不要上当。

　　但此时此刻，压力这么大，况且他也不信什么大家一起公平做的游戏，能有什么坑。

　　“我同意。”

　　韩勠开口：“但是分值要高。不能如同之前的100万，而是应该500万。”

　　“哇~”

　　场上场下都惊叹，但孙韶爽快开口：“很好。就这样。输的不扣分，赢的加500万分，怎么样？”

　　韩勠挥手：“就这么办。”

　　罗焕叹息，黎若白也有点忐忑。大眼睛看着孙韶。

　　“到底什么游戏？”

　　秦赦都好奇了，询问孙韶。因为身为主持人，可以提前知道。看着场下，孙韶坏笑询问：“大家都知道真心话大冒险吧？”

　　“我……”

　　“噗。”

　　袁小芙突然笑着后退，罗焕抱怨推了韩勠一下。黎若白也低头笑着，脸颊红润。

　　韩勠愣在那，连罗焕推他都没在意，不敢置信看着坏笑的孙韶：“韶哥你这……”

　　沈莱探身：“怎么了？不敢啊？”

　　韩勠下意识看看黎若白，正好黎若白也看着韩勠，韩勠忍着笑，黎若白也咬着嘴唇瞟他一眼没说话。

　　秦赦开口：“很明显韩勠没什么不敢的，但是除了他没人敢。”

　　韩勠很是无奈，哭笑不得看着孙韶：“公开场合，几万观众在现场，更多观众在电视机电脑手机前，你玩什么真心话大冒险？！”

　　孙韶举手：“别急。我们所有今天晚上的演出都是为了回报观众对我们的支持，我们让观众来决定。”

　　韩勠拦没拦住，孙韶对着场下大叫：“你们说！玩不玩？！”

　　“玩！！！！！”

　　“玩！！！！！！！！！”

　　“玩！！！！！！！！！！！！！！”

　　韩勠捂着额头，半晌叉腰无语。

　　等场下尖叫和热情稍微，只是稍微平息的间隙，韩勠揽着孙韶手臂：“韶哥你过分了。他们当然想玩，看热闹的不怕事大。”

　　秦赦好奇：“韩勠你向来是理直气壮的，做什么都是。如今红了，也有怕人知道的事了？”

　　“哈哈。”

　　Abby笑，嗔怪看着秦赦：“你就坏吧你。”

　　沈莱开口：“我觉得秦赦说的对，韩勠不怕，但其他几个肯定怕。尤其小黎。”

　　房楚楠故作不解：“那小黎怕，和韩勠有什么关系呢？”

　　黎若白只是笑，大眼睛忽闪忽闪的看着那边。

　　凌成肯定的对着房楚楠：“说明小黎怕的事，韩勠也怕。两人之间在出发吧第五季结束之后嘛……”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！！！！”

　　场下尖叫，孙韶开口：“好了。韩勠之前我问你好多遍你说确定的。那么现在你怎么说？”

　　韩勠下意识看着罗焕，罗焕后退：“你自己答应的，你自己玩吧。”

　　韩勠看着袁小芙，袁小芙也笑着退开：“我是嘉宾啊。”

　　韩勠瞪眼：“这时候你又是嘉宾了是吧？你穿着固定成员的服装说自己是嘉宾？”

　　袁小芙笑着嘀咕：“第五季我参加的那期，嘉宾不也穿固定成员服装吗？”

　　“哈哈。”

　　场上场下都笑，韩勠探身要拽她，袁小芙啊的一声轻叫退到罗焕身后，罗焕将他手打开护着袁小芙。

　　韩勠叹息回头：“哪有好人啊？这哪有好人啊还？”

　　说完挽起袖子：“那来就来吧谁怕谁？”

　　Abby好奇：“等一下。韩勠你问罗焕问小芙，怎么看都不看小黎直接跃过去了？”

　　黎若白抬头看了韩勠一眼，韩勠也忍着笑看着她，随即摆手：“没有……我自己挖坑自己跳不连累别人。”

　　罗焕瞪眼：“那你还拽我俩。”

　　“呵呵。”

　　所有人都笑，韩勠当没听到，黎若白习惯自己在出发吧的人设就是韩勠在前面张扬跳跃，自己只是站在背后不说话笑就好了。

　　“来吧。”

　　孙韶示意：“规则很简单。500万分，一共五道题目。三局两胜，胜者的队伍获得500万分。”

　　凌成举手：“等一下，规则还是说说。怎么算输，怎么算赢？”

　　孙韶回头：“先是真心话，如果回答不出来就大冒险。大冒险也不敢做，就算输了。”

　　“好那我先来。”

　　韩勠直接开口，给对方吓一跳。

　　孙韶看着韩勠打量：“你这是要豁出去了？”

　　韩勠忍着笑没理会，轻咳一声：“问谁都行吗？”

　　孙韶点头：“我们只问你，你可以问我们随便谁都行。”

　　秦赦突然提醒：“韩勠，直播呢。你别问疑似争议的话题，我们无所谓大家熟，观众怎么看你？”

　　沈莱开口：“形象那么好是吧？人气观众缘都那么高，别败好感。”

　　房楚楠也接话：“尤其现在最后关键打分时刻。”

　　“你们……”

　　黎若白没忍住，失笑从韩勠身后探身：“那还怎么问啊？”

　　孙韶开口：“所以还是我先来。给大家做个示范对吧？”

　　没等场下尖叫场上反应过来，孙韶直接询问韩勠：“你和小黎是不是真的情侣关系了现在？”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“韶哥！！！”

　　“韶哥最强！！！”

　　场下瞬间尖叫爆棚，黎若白揉着头发笑得眼睛弯起，脸颊发红。

　　韩勠平静笑着：“一丁点意外都没有。”

　　孙韶开口：“没有吧。一直对外你俩都模糊不清，今天跨年晚会的主题就是回顾，在我们出发吧你俩粉红成为国民CP，也在这个跨年晚会上，不给大家留遗憾。”

　　凌成举手叫着：“说！说！说！”

　　所有人一起跟着喊口号：“说！说！说！！！”

　　场下跟着一起喊，袁小芙和罗焕都跟着一起……

　　黎若白哭笑不得看着两人，两人都笑着后退。

　　所有人都大叫等待，韩勠给出的回复。

　　韩勠回头看着黎若白，黎若白也大眼睛看着他，都是笑容甜蜜的模样。

　　可是……


第三百八十章 真心话大冒险

　　真是一点意外都没有的。

　　这个问题都要被问烂了，可关键韩勠黎若白不是一直都模糊处理不否认也不承认吗？

　　况且至少说私下两人在一起的证据是一直没有被拍到抓到的话，更多还是公开的互动，这就没法说被问烂了。

　　“就说不是不就好了吗？”

　　袁小芙到底还是年轻，好奇直接提醒韩勠。

　　罗焕拽着她笑示意别说话，果然孙韶看着韩勠：“韩勠！真心话大冒险，玩游戏也要有专业精神。别说违心话。”

　　韩勠失笑看着孙韶：“韶哥你这……”

　　果然，房楚楠探身好奇：“什么意思啊？你们私下似乎知道些什么？我一直在香江也和韩勠没碰面，你们确定他否认的话就不是真心话吗？”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　场下也都明白过来，尖叫催促韩勠到底是公开还是选择大冒险。

　　黎若白只是笑，韩勠叹口气，开口道：“那我选大冒险好了。”

　　“呓呓呓~”

　　场下都很失望的起哄，不过更期待的，既然因为说真心话没法回答，大冒险就更严重，不然谁都不回答选择大冒险了一点顾忌都没有。

　　“韩勠你确定吗？”

　　孙韶开口：“你要清楚，就是因为大冒险比真心话更难接受，所以才能保证真心话的真实度。不然的话谁都不在乎大冒险，还有什么真心话？”

　　韩勠深吸口气：“我确定。”

　　孙韶回头：“那好吧。谁给个大冒险。”

　　竖起食指：“我重申，这可是关乎到我们最终胜利与否的决定性关键时刻，现在我们都还落后呢。”

　　众人商量一下，秦赦示意Abby：“Abby有个好的提议。”

　　几人都看着Abby，包括黎若白都好奇大眼睛看着。

　　Abby开口：“我觉得是这样。韩勠不敢回答，是因为年轻艺人还是更重视形象和事业。所以我们也不要太为难了。随便给个普通的大冒险就好，我们身为老年队，应该对年轻队给予鼓励和爱护，不能为了一点分数就毫无顾忌。”

　　所有人都点头，包括罗焕黎若白袁小芙都轻轻拍手感谢。

　　唯独韩勠抱着手臂面容平静看着Abby：“直接说结果吧。”

　　“呵。”

　　Abby笑了一声，看着韩勠还是没忍住又笑了。

　　孙韶也笑，看着韩勠：“你这什么态度你？”

　　韩勠摇头：“我算看透你们了。Abby越是这么说，后面坑肯定越大，底下估计还插着倒刺。”

　　“呵呵。”

　　沈莱笑：“韩勠显然没那么好骗，你看罗焕小芙还有小黎都好像信了。”

　　黎若白茫然看着他们：“那不是这个意思吗？”

　　Abby笑了一阵，终于忍住：“没有。大冒险很简单，就是韩勠随便亲一下小黎就可以了。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　场下骤然尖叫，黎若白捂着脸颊笑得弯腰，探身看着Abby：“Abby姐！！！你现在都这样了吗？！”

　　罗焕点头：“宫心计。果然是宫斗。”

　　Abby赶忙摆手：“没有~”

　　然而此刻韩勠反而松口气，对着Abby突然行礼：“果然是爱护提携我们年轻人，谢谢Abby姐。”

　　“哈哈！！”

　　“你一边去你！！”

　　众人大笑，场下尖叫，而孙韶抬手推开韩勠，韩勠反而还用力活动身子，扭扭脖颈，活动一下脸。

　　黎若白忍着笑后退：“你干什么？”

　　秦赦探身：“韩勠你不像是要亲人，像是要吃人。”

　　韩勠配合的张嘴嗷一声模仿狮子嚎叫的模样。转身对着黎若白就要过去。

　　黎若白抬手身子发软推开他，抬手比了一下。

　　韩勠瞪眼：“不就亲一下嘛有什么的？”

　　“你是没什么！！”

　　凌成指着韩勠笑骂，对着孙韶：“这真不是大冒险，简直是大红包。”

　　孙韶点头：“我们错误估计了韩勠的脸皮厚度。”

　　唯独房楚楠很随意开口：“不敢承认恋情，却敢直接亲人？”

　　所有人愣住，回头看着房楚楠，突然爆笑。

　　“哈哈哈！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　韩勠都破功了，坐在地上捂着脸笑得不敢见人。

　　黎若白更是脸颊红润，后退到一旁。

　　房楚楠是无心的一句话，却真相了。如果你敢亲，却不敢承认，那说明你们关系是真的，只是不想公开而已。

　　那和真心话有什么区别呢？

　　“楚楠真的。”

　　孙韶竖起拇指，房楚楠呵呵笑。

　　孙韶回身看着还坐在地上的韩勠：“现在你自己选吧。你要是觉得大冒险比真心话还容易，你就来。”

　　“放弃吧。”

　　罗焕过去，到底还是一个队的，拽着韩勠站起：“这题我们放弃了。算输了。”

　　孙韶也爽快：“认输是吧？那现在1比0，我们先赢一个回合。”

　　韩勠呼出一口气，活动一下，脸颊还有笑容残余的红。

　　看着孙韶：“该我了是吧？”

　　孙韶笑：“你想说什么？”

　　韩勠示意沈莱：“国民CP之前的CP，莱哥亲Abby一口。”

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　场下再次尖叫，多刺激啊。

　　Abby瞪大眼睛不敢置信，沈莱也无奈笑着指着韩勠：“你这……”

　　凌成大叫：“直播呢韩勠！！”

　　韩勠摊手：“没说一定要做啊。你不做就算输呗。”

　　孙韶无奈拽着他：“你没问真心话呢就开始大冒险？！你故意的吧你？”

　　“哈哈！！”

　　又是一阵笑，黎若白都揉着脸颊看着韩勠，手臂推他一下。

　　韩勠愣住片刻，反应过来，也是呵呵笑着。

　　明显他不是没想到，就是故意的。愣住和反应都是给人看的而已。

　　“那问什么？”

　　韩勠回头看着黎若白罗焕袁小芙：“先说问谁？”

　　几人一起商量，对面几个人都躲着。故意不和对方目光对视。

　　就怕问到他们。

　　孙韶鼓励几人：“我们别怕。选这个游戏不就是因为我们相比他们来说，不太注重流量人气，我们比他们敢说。也没什么怕说的。”

　　“问谁？”“问韶哥？”“成哥。”“成哥和婧婧姐？”“Abby姐！”“问Abby姐抠图的事。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　四个人一起商量的声音都是通过话筒传出来的。

　　不止场下，场上更是都听到了。

　　“哈哈哈！！！”

　　但是这就是出发吧独有的氛围，放在外面抠图的事都是禁忌，可是在这里，所有人，孙韶秦赦沈莱凌成房楚楠都在那大笑。而Abby尴尬捂着脸，指着几人对着他们：“报复，赤裸裸的报复。”

　　“倒计时了啊。”

　　孙韶这边看着那里一直商量，开口提醒：“一直问不出来不行。”

　　罗焕见时间到了，推着韩勠：“问韶哥！”

　　韩勠过去转头：“问什么？”

　　罗焕干脆替韩勠对着孙韶：“韶哥，妗姐让你在家跪过搓板吗？”

　　孙韶当先举手：“没有，我发誓！！”

　　说完那边愣了一会，突然秦赦第一个和孙韶击掌：“赢了，这局赢了。”

　　“没有！！”

　　韩勠赶忙摆手：“没有。他不算！！”

　　“喔喔喔！！！”

　　这边场上老年队已经欢呼了，场下也都爆笑尖叫。

　　韩勠回头看着愣住的罗焕，抱怨推开他：“你这问的什么破问题？！你是卧底吧你？！”

　　瞪眼看着场下：“跨年晚会居然也可以有观众代表吗？！”

　　“哈哈！！！”

　　场下尖叫爆笑起哄，罗焕很是尴尬，黎若白也无奈抿嘴笑着看着罗焕，袁小芙还没明白怎么就输了？

　　“不管不管。”

　　孙韶举手：“问过就算，你们自己商量的。2比0……”

　　好奇回头：“这么容易的吗？我们这就拿到赛点了？”

　　沈莱点头：“他们不会甘心的，要谨慎。”

　　韩勠果然干脆挽起袖子：“再来。”

　　孙韶摆手，下面也安静下来等待。

　　看着韩勠，孙韶忍着笑：“我们的真心话问题是……你和小黎的关系是不是情侣关系。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　场上场下大笑，韩勠面无表情看着孙韶：“然后我拒绝回答选择大冒险，你再让我亲她一下？”

　　这明显就是刚刚的问题。又拿出来了。

　　罗焕抱怨上前：“玩赖！！哪有说一个问题反复问的？”

　　黎若白也上前失笑：“韶哥你们这样真的好吗？”

　　袁小芙在一旁笑得不行，孙韶还狡辩：“没说不可以啊。”

　　不过最终还是开玩笑，换个问题。

　　“韩勠。”

　　再次噤声等待，孙韶看着韩勠，收起笑容：“曾几何时，你对小黎，不管是节目中还是私下生活中，有没有过一点都动心。”

　　“哇~”

　　“啊啊啊！！！”

　　这个比直接问两人是不是情侣关系还要暧昧。

　　黎若白笑，低头摆弄手。

　　罗焕和袁小芙都笑，韩勠揉揉头，刚要说话。

　　孙韶开口：“我解释一下。就是说，有没有那样的时刻，你真心希望她做你女朋友？而不止是节目中的CP？”

　　“啊啊啊！！！”

　　场下再次尖叫，但声音不大，因为都在紧紧盯着韩勠等待他的回答。

　　韩勠深吸一口气，看着黎若白。黎若白也咬着嘴唇笑着看他。

　　韩勠沉默片刻，转头轻笑：“老实说……肯定有。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　足够了，得到这样的回答足够了。至少对于国民CP粉，对于第五季出发吧的热心观众来说，已经足够。

　　黎若白脸颊红润笑着低头，韩勠也背对她，因为此刻好像反而有点互相不好意思的感觉。没法对视。


第三百八十一章 最后的问题

　　“到底问什么呢？”

　　此刻粉红不重要了，虽然让观众粉丝尖叫个过瘾。相信今晚来说，结束回家嗓子都要哑个一段时间，尖叫的次数和持续时间太多太多。

　　又轮到韩勠提问题了，赢了一次输了两次，下面就要连赢两次才行。一次要难为住对方，一次要自己扛得住。

　　回头和几人商量，将罗焕推开，还叫骂这个死卧底走远点。罗焕尴尬笑，还是凑过来。刚刚输了的那次的确有点过于跳了。

　　“问什么？”

　　黎若白回头看看那边，那边也给他们商量的时间。毕竟本身只针对韩勠也是一种变相的为难，而那边却可以几个人分担。

　　“人家也没有什么怕问的对吧？”

　　罗焕试探开口：“不如就问Abby姐……”

　　袁小芙第一个开口：“不好吧。这么开心成功完美的跨年，你突然提人家争议的事很不礼貌。”

　　罗焕皱眉：“也是。”

　　随即无奈：“那就没什么真心话大冒险了。”

　　韩勠突然想起，转身拍手：“Abby姐。”

　　Abby吓一跳：“果然是我啊？”

　　对方那边也都表情怪异，黎若白下意识拽他一下：“喂你别乱说话好吗？”

　　韩勠摆手，忍着笑看着防备又带着点坦然面对情绪的Abby。

　　Abby轻叹笑着：“没事。问吧。”

　　韩勠摇头：“不用，我不是问抠图事，我是问别的。”

　　“哈哈！！！”

　　“你都说出来了！！！”

　　Abby尴尬笑着，秦赦瞪眼大叫，孙韶也指着韩勠。

　　场下也都笑，不过还是看着等待。

　　韩勠收起笑容，大叫也都看着他。

　　韩勠深吸口气，示意Abby：“Abby姐。外界盛传，第六季你想自己留下，不希望和小黎一起。有没有这回事？”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！！！！！”

　　场下都尖叫，老年队也都有点没想到。

　　黎若白失笑推他一下，但也大眼睛仔细看着他们的反应。

　　虽然不是抠图的问题，但是显然这个问题也足够难住对方的同时，偏偏还扣中今天的主题。

　　什么主题？当然就是出发吧。你抠图不抠图，和出发吧无关。那是你出发吧之外的电视剧演员身份的工作，在今天出发吧跨年晚会自然就是要一直都围绕这个主题，这也是出发吧观众粉丝都赞赏的一点就是，不管谁多红，多大牌，一直都没有突出谁，反而大家都在围绕出发吧这一个节目一个名牌而努力。

　　此刻更是如此。这个问题提的好。

　　而且和刚刚孙韶问韩勠的一样，你和小黎是不是情侣关系。韩勠不是不能直接说不是，不然真心话就没意义了。虽然说娱乐圈大家都是演，可是出发吧就是因为很真才爆款，假的东西太多了。没有什么是一点真的没有只靠演就能成功的作品。

　　不然还要演技干什么，肯定投入了真实情绪和情感。

　　综艺也是一样。

　　“喔喔喔~”

　　果然，和刚刚韩勠一样，此刻Abby也为难笑着，下面自然开始起哄，又开始鼓噪起来。

　　“没有没有！！”

　　Abby知道自己不能犹豫了，赶忙开口：“实际上是没有的。但是……”

　　韩勠摆手：“别解释。不然我刚刚的问题我也能解释出来，可我放弃了对吧。今天最后的环节，新年已经来临，我们就要给观众粉丝真的东西，成哥说的好，不要留在过去。”

　　孙韶叹息看着沈莱：“韩勠是要拼了。”

　　沈莱点头：“韩勠就是韩勠，都到这份上了，还能发挥到这个程度。也是可以的。”

　　“放弃吧。”

　　凌成上前：“放弃真心话，来大冒险。”

　　孙韶也开口：“没错。放弃不代表就是真的。只是有点争议，不好回答而已。”

　　Abby吸了口气，看着场下：“为了出发吧的团结，我还是要重申，绝对没有说我排斥小黎的事。只是真心话来说，里面有很多东西不好回答，回答出来就的确容易引起争议。所以我选择大冒险。”

　　探身询问韩勠后面的黎若白：“可以吧小黎？”

　　直接问黎若白而不是韩勠，可想而知这个问题有多难回答。

　　可是韩勠也不是故意为难她，之前孙韶和韩勠关系这么好，还直接问他和黎若白是不是情侣关系。那如果真心话直接在今天公开了，公众或许会接受，然而对各自公司可是实打实影响收入和商业计划布局的事。

　　即便如今的年代谁敢说公开情侣关系甚至结婚会对自己事业一点影响都没有？尤其乘风天下短期内绝对不可能有让黎若白曝光有男朋友的消息。绝对不可能的。

　　可是还是问了，和私人关系什么都无关，就是游戏规则而已。

　　“喔喔喔~”

　　场下虽然有点失望，但是能理解。这个问题为难，但不至于崩塌。

　　因为很简单，娱乐圈就这样，你没有今天的问题，很多媒体或者黑粉水军都会一直盯着你俩，不相信两个女艺人同时在一个节目，还是一个后来者人气反而很高，会关系特别好。

　　而你即便问了这个问题，有的也相信没什么事。

　　简而言之该相信的一直相信，不相信的怎么都不信。况且韩勠也只是问的最近的传言，第六季如果大家都出现的话，就不攻自破了。

　　“大冒险是吧？”

　　韩勠仔细想想，回头看着黎若白几人：“做什么？”

　　没等几人说话，韩勠又想起来了，示意Abby语气诚恳：“Abby姐。”

　　“干……干什么？”

　　Abby后退防备，沈莱失笑：“你就盯上她了是吧？”

　　韩勠也笑，看着沈莱：“是盯上你俩了。”

　　沈莱惊讶，韩勠开口：“Abby姐，如今你也结婚了，孩子也有了。生活幸福家庭美满，出发吧的粉丝都能理解。所以时至今日我希望，你正式对莱哥和你的CP，曾经为大家带来快乐粉红的CP，给观众一个完美的结局。也是做个告别。”

　　没等几人松口气，韩勠最后一句：“吻别。”

　　“噗！！”

　　“韩勠！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　场下尖叫，台上几人都骂起来。

　　Abby叹息无语看着韩勠，黎若白也忍着笑嗔怪拽着他：“你这样真的好吗？”

　　韩勠推开她的手：“真的好。”

　　孙韶无奈：“韩勠你这个大冒险太不道德了。你自己都说她都结婚了有孩子了，生活幸福家庭美满，公开直播的时候做这个。”

　　韩勠摊手：“不然怎么叫大冒险？让她亲小宁哥那叫冒险吗？”

　　示意孙韶：“况且我说了，是为了曾经的那个给观众带来过的CP做个了断和告别而已。”

　　沈莱瞪眼：“那你非得什么吻别吗？”

　　韩勠面无表情：“你让一个不确定情侣关系的男女亲一下，就算道德了？至少我这还有名头和说法让你们亲呢，你们干脆是什么话都没有，直接让我亲黎若白一下。”

　　“啊啊啊。”

　　场下又叫，韩勠拽过脸颊红润笑着的黎若白，对着尴尬的老年队：“我问你们。如果我俩不是情侣关系，甚至她私下还有男朋友呢。我就听你们的大冒险要求亲了她，她男朋友怎么想？她父母又怎么想？她……”

　　“行了行了！！”

　　Abby赶忙叫着：“父母都搬出来了。你这用得着吗韩勠？”

　　房楚楠开口：“放弃吧。”

　　秦赦也点头：“是啊放弃吧。该认输就认输，韩勠要是那么容易摆平也不用我们一起针对他一个一整季。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　场下这次尖叫声最大因为，无意中一句话都能让他们回忆起出发吧第五季的精彩。其中所有人针对韩勠一个，就是其中最有趣的一个。当时黎若白和韩勠之所以越来越粉红越来越暧昧，就是因为其他人总针对他，黎若白出头站在他这边。

　　后来干脆大家看到韩勠防守能力和攻击能力都太强，无懈可击，就将矛头指向黎若白。因为那将是韩勠唯一也是最大的软肋，造就了国民CP的今天。

　　“放弃了。”

　　孙韶直接摆手：“2比2，最后一题定胜负。”

　　罗焕过去给他活动肩膀，此刻尖叫声议论声都没了，因为最关键的时刻就是此刻。

　　虽然2比2，但如同主场优势一样。对方问问题给大冒险，就是说或韩勠只能咬牙扛过去或者抗不过去，却没有办法反击了。没办法赛制就是这样的，也依然扣中主题，他总是在第五季被针对，然后逆袭反击。

　　只可惜不是每次都赢的。至少说在第四期最后，是秦赦哪一组获胜，最后反而龙凤镯给他和黎若白。

　　“来吧。”

　　韩勠扩胸运动做了几个，深呼吸之后：“伸头缩头都是一刀。”

　　孙韶笑，和后面几人商量一下，对着韩勠：“总拿你和小黎来说事，太不近情理。这一次换个别的话题。让Abby来问。”

　　韩勠等待，也防备。最后了，肯定更犀利。

　　果然，Abby走上前，举手开口：“韩勠，认真的。外界盛传，你自己也总说，你是蹭小黎热度才有的今天。今时今日，你敢不敢直接说，你不是蹭她热度才红的。”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！！！！”

　　场下再次尖叫，这还是扣中主题，并且完美反击刚刚韩勠针对Abby的话题，都是围绕出发吧的。

　　“噗”的一声，黎若白笑得弯腰。

　　罗焕和袁小芙也都笑，只是罗焕叹息：“感觉要输了。”

　　黎若白回过神，赶忙推着韩勠后背：“你就说没有！”

　　孙韶指着黎若白瞪眼：“小黎！真心话大冒险，你这么玩就没意思了。”

　　黎若白笑着争辩：“实际上就是没有，反而我接受他的帮助和带动更多。”

　　沈莱询问黎若白：“你们公司同意你和他组CP了吗？”

　　黎若白嘴唇发颤笑着，被问住了，脸颊红扑扑的，捂着脸笑着转身走了几步到一边。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　场下叫起来，这就是另一个刺激的内幕了。

　　居然还涉及到公司了吗？


第三百八十二章 最艰难的时刻

　　“大……大冒险。呵呵。”

　　最终韩勠还是放弃了，这个老实说，比之前问两人是不是恋爱关系还难回答。因为明摆着这事至今都有争议的。哪怕黎若白公开私下表示过很多次，韩勠不是蹭她热度，包括刚刚都是。

　　就是说不管大家多喜欢韩勠，不管他路人缘多好。但是往深了说，哪怕出发吧粉丝和观众都内心承认，如果不是和黎若白一起的话，或许韩勠也能留下在出发吧，并且把节目做好。但绝对不会到今天这个程度。

　　也就是讲，黎若白在国民CP中一直是被动的，偶尔配合的。其余的都是韩勠个人能力的表现和带动，但前提是，黎若白是当时唯一一个女成员的同时，也是人气很高的女成员。年龄和外貌都合适，就是给予最大的支持给韩勠。

　　如果说综艺上的效果是韩勠带动黎若白，那么综艺以外的名气人气还有欢迎度影响力，就是黎若白在用自己带动一个名不见经传小透明十八线的韩勠，迅速崛起至今。

　　偏偏Abby问的不是说你承认吗，而是你敢说不是吗？

　　这个问题就刁钻了，回答说不是当然不敢，那会被观众认为你红了之后就急于撇清自己的出身。忘本，忘恩负义，尤其和黎若白还是CP的关系。可你要说是？韩勠个人其实还真不在意，但有些事可以摆在那，但你不能说出来。娱乐圈就是这样。

　　所以最后一题，韩勠承认对方很了不起了，给自己逼到这个份上。

　　毕竟决战嘛，哪能那么简单不刺激那么容易过关。

　　“大冒险吧。”

　　韩勠举手，爽快放弃。

　　黎若白别过头发，大眼睛看着韩勠，其他人也都等待着。

　　真正成败在此一举了。

　　“亲！！”

　　突然黎若白走上前：“为了胜利，我没有男朋友，亲一下不会有人在意。”

　　韩勠惊愕，所有人都张大嘴，韩勠要捂着她嘴都来不及了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　“小黎！！！”

　　“国民CP！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　场下突然再次被刺激到敏感神经了，韩勠一把拽过黎若白到背后，黎若白也笑得发颤，脸一直红扑扑的，眼睛都闪亮。袁小芙捂着脸叫着，罗焕笑得弯腰。

　　孙韶那边都忍俊不禁：“小黎。我们还没出问题呢。”

　　沈莱突然拍手：“倒是提醒我们了。”

　　几人看着他，韩勠第一时间摆手：“不是，她乱说话的。你们一直问题和冒险都是给我，她说话不算。”

　　凌成示意：“刚刚小罗的不就算了吗？我们还赢了呢。”

　　韩勠大叫：“那不是你们硬赖的吗？！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　场下再次尖叫的此刻，孙韶看着黎若白：“别，我们问问小黎。小黎你愿意为了胜利接受这个冒险吗？”

　　黎若白挣脱开韩勠的阻拦上前：“我愿意！！！你们不要一直针对他，又是拿我来攻击韩勠。我可以替他承受。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　场下尖叫不止因为再次看到出发吧第五季曾经的情节重演。那份鼓励和尖叫声也仿佛给了黎若白勇气和自信，同时也让她想起那段入行以来最特别最值得回味的时光。

　　“好！！！”

　　孙韶拍手一句话，回头看着沈莱：“你说提醒什么？”

　　沈莱语气诚恳上前：“是这样。小黎，韩勠是后加入的，一开始外界盛传官配是你和罗焕的CP。既然如今你和韩勠的国民CP已经这么火了，火了整整一季再也没法动摇……”

　　“呵。”

　　“哈哈！！！”

　　没等说完，老年队突然大笑。韩勠也是叉腰叹息，捂着额头。

　　黎若白不敢置信，嘴唇发颤笑着瞪大眼睛看着沈莱：“莱哥你要挖坑是吗？”

　　沈莱虽然是老年队年纪最小的男成员，可是也是老油条了相比年轻队。此刻还是表情严肃认真看着黎若白：“所以我觉得你和罗焕的CP官配也该给观众一个交代，彻底告别。”

　　Abby大叫：“吻别！！！”

　　“哈哈！！！”

　　“怼回去了！！！”

　　“这么快就报应了！！！”

　　场上老成员都拍手大叫，场下观众粉丝更是如此。

　　毕竟对他们来说，虽然国民CP是官配早就是了，可是罗焕人气那么高长得那么帅，俊男美女有暧昧他们也喜欢。没看出发吧结束后韩勠和宫璇和包千语甚至和苏糖的CP也崭露头角了？

　　“你们……啊~”

　　黎若白哭笑不得看着老成员，可只说了个你们就没说出来，轻叫一声，已经被一把抱住远离罗焕的韩勠：“认输了！！你们赢了还不行吗？！算你们狠还不行吗？！”

　　黎若白脸颊红润笑着被韩勠紧紧抱着不让过去，直接宣布认输。黎若白也笑得甜美的，没有再，也没法再坚持一定要大冒险要亲。谁让他们干脆换人了。不是韩勠居然是罗焕。

　　可是又没法说出别的，因为韩勠刚刚也让Abby亲沈莱，以给粉丝观众交代还有告别的名义。

　　“喔喔喔~”

　　场上都起哄韩勠这份暴露的占有欲。场下更是尖叫也惋惜，最终还是输了。

　　“那现在我们……”

　　大家欢呼庆祝一会之后，孙韶第一时间看着大屏幕：“六千万，老年队，而年轻队五千八百万，原本是超过老年队二百万分的，现在我们重新反超了。”

　　除了五百万分，两边做游戏的时候，现场电视机电脑手机前的观众都还持续打分。整晚年轻队只是率先破了一次千万，其余的每次破千万都是老年队。一直被压着。

　　年轻队这边很是失落，齐齐看着老年队那边欢呼。

　　房楚楠开口：“你看年轻队好像真的受打击了。”

　　几人都笑着看，还起哄故意气他们。

　　“没事没事。”

　　罗焕拽着韩勠，示意几人：“我们还没输。还有最后一首歌。”

　　袁小芙轻声开口：“可是对方最后压轴的，好像是……”

　　“力宏大哥。”

　　黎若白开口，却看着韩勠，咬着嘴唇上前：“怪我了。”

　　韩勠呼出一口气，揉揉脸颊：“没什么。全力以赴就好了。”

　　孙韶上前示意韩勠：“最后一个回合了，韩勠怎么样？”

　　韩勠摇头，扯起嘴角笑容勉强：“至少在唱歌领域里，谁敢说能赢过汪力宏大哥。”

　　那是和陶吉吉周洁轮一个等级的歌手，代表了80甚至90后一代的音乐成长环境。尤其是孙韶这个年纪都可以说是听汪力宏的歌成长的。毕竟人喜欢的歌手大多数都是和自己年纪相仿的。或者说是自己年轻时候，就活跃在歌坛的。

　　孙韶十七八岁二十几岁的时候，也是汪力宏正当红巅峰期。虽然人气随着年龄增长下滑，但现在不是靠粉丝靠人气。况且就算说人气，人家微勃6000万粉丝呢，这里基本除了孙韶和Abby以外，算是最多的了。

　　至少罗焕韩勠黎若白袁小芙，谁都没他多。

　　压力都在年轻队这边，准确的说，也都在韩勠这边。

　　“一锤定音吧。”

　　沈莱直接挥手：“年轻人想翻天的时候还不到呢。”

　　秦赦失笑：“你多大了？”

　　沈莱也笑，孙韶附和：“没错，一锤定音吧。给我们今天的对抗划上一个完美的句号。”

　　说完对着场下大叫：“有请我们压轴的大咖，我的偶像汪力宏！！为我们带来最精彩的舞台！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　场下给予尖叫，估计也没多少次这么过瘾的机会了。

　　灯光暗下，再亮起的时候，汪力宏还是那么帅，此刻居然坐在舞台中央，手里抱着吉他带着微笑。

　　“很精彩。”

　　汪力宏先说了几句话，前奏也没想起：“今晚是我参加这么多次晚会，最精彩的一次。我也很荣幸在第五季作为嘉宾演出，同时今天作为压轴演出，给我这个机会。”

　　前奏突然想起，汪力宏一边弹吉他一边笑：“我也很久没自弹自唱了，今天就给大家带来这样的一次演出。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　这尖叫声，不止是因为捧场应援，更多是因为响起的那熟悉的前奏。《大城小爱》。

　　……

　　“我……”

　　坐在一边年轻队四个人，韩勠长长叹口气：“玩赖啊。本来分差就不小了，最后还选这么一首歌？”

　　袁小芙好奇询问罗焕：“怎么了？”

　　罗焕也无奈笑着：“太经典了，传唱度也太广了。”

　　黎若白好奇：“不是老歌吗？”

　　罗焕开口：“所以才经典啊。”

　　示意黎若白：“今天跨年晚会，现场观众，电视机电脑前的，可不止是我们个人粉丝，大多数是出发吧的观众和粉丝，年龄层是很广的，甚至大多数年纪都已经不小了。这首歌这么经典，更容易产生回忆和共鸣。”

　　黎若白愣愣看着韩勠：“那……那我们……”

　　“就等死吧。”

　　韩勠一句话，袁小芙和罗焕都噗的笑出来。黎若白也抿嘴笑，大眼睛瞟他一眼，灯光昏暗并且都关注场上汪力宏的舞台，悄悄私下却握住他的手。


第三百八十三章 最后一搏

　　“啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦。”

　　“啦啦啦啦啦啦啦啦啦。”

　　“啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦。”

　　“啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦呜~”

　　可以挑的歌很多，然后就挑这一首，还有跑吗？

　　见过很多演唱会，歌迷居然可以跟着歌手一起唱出来，有的甚至歌手都听了，歌迷都没停。

　　但是亲眼所见这是第一次，韩勠算是理解了。因为刚刚他自己都跟着唱来着。

　　也不需要过多赘述了，需要赘述的从来都是别人不了解的。如果大家都熟悉的，你还说什么？还用你说什么？

　　此刻就是这样，至少今天所有成员嘉宾唱的歌，这一首是歌迷跟着唱的最多的也是最大声的一首。

　　也不多，很公平今天。每个成员也好嘉宾也好就是一首。不算合唱只是独唱的话。

　　“啦啦啦”部分结束后，节奏骤然舒缓已经到了尾声如同清唱一般。汪力宏弹着吉他，还是那么优雅和随意。这首歌就是如此的，不复杂不难唱却经典。

　　“乌黑的发尾，盘成一个圈。缠绕所有对你的眷恋。”

　　“那一种寸步不离的感觉……”

　　“我知道这叫做……永远~”

　　一首歌结束，面带笑容。不说这首歌的水准，不说汪力宏如今的人气和曾经的地位。

　　只说今天这次跨年演唱会，此时此刻的形势，还有氛围。老年队真的已经是在最后时刻实现全面碾压年轻队。

　　只剩下最后一首歌的时间。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　尖叫声不多说了，分数已经出现。

　　仅仅一首歌，老年队从六千万直接破七千万，而年轻队刚刚六千三百万。整整七百万分的差距，也是今天两队分差最大的一次。

　　“力宏！我爱你！！！”

　　孙韶重新上场的此刻，先是对着下场的汪力宏大叫了一声。

　　“哈哈！！”

　　场下都笑，坐回去的汪力宏也是哭笑不得。

　　韩勠有些不自然的站在一边笑，孙韶无意中看了一眼，吓了一跳：“韩勠你肿么了你？怎么这个情绪从来我都没见过？”

　　韩勠轻咳一声，深吸口气：“太狠了你们。最后派出力宏大哥，还是唱这首歌，不给活路啊。”

　　孙韶看看分差，笑着开口：“让了你们后辈一整晚了，也该收场了。现在还不是你们的天下，老老实实等着。”

　　“喔喔喔~~”

　　场下都起哄大叫，场上老年队这边却挥手叫着支持孙韶的言论。

　　年轻队这边，黎若白袁小芙只是笑，罗焕也没敢多说什么，只是看着韩勠，默默加油支持。

　　“这样吧。”

　　韩勠开口：“最后时刻，我想要点时间，说几句。”

　　孙韶询问：“还不死心？还要挣扎一下？”

　　韩勠只是笑，没像以前那样什么热血啊励志不服输有冲劲之类的那么说话。

　　孙韶点头：“好。那咱们也不用介绍出场之类的，反正最后一首歌是你的。下面时间就交给你。”

　　“喔喔喔喔喔喔~~”

　　场下再次尖叫，毕竟不管分差多大，支持年轻队的还是有很多很多。包括电视剧电脑手机前的。

　　孙韶说完就走，场上椅子还没撤下，包括吉他也在。就是因为韩勠最后一首也是自弹自唱。

　　走过去，坐下拿着吉他对着话筒的时候。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”

　　场下已经尖叫起来。

　　韩勠等了一会，并且前奏没有给出。就是他自己争取的说几句的时间，也是最后机会。

　　“老年队，还有力宏大哥给我们拉开了这么大的分差。”

　　韩勠开口：“坦白说最后的压力都在我身上，也是今天真正感受到，艰难甚至有些想放弃的念头。”

　　下面议论纷纷，有的还在尖叫韩勠加油，却反而引起一阵哄笑。也可见今天的主题一直扣着，和正常的演唱会并不相同。好些卫视台此刻的跨年晚会都已经结束了。

　　“想赢不容易了。有些愧疚今天一直努力为我们年轻队加油和打分的那些亲们，观众和粉丝。”

　　深吸口气，韩勠拨弄琴弦：“但是服输可以，不能逃避。最后一首歌，和力宏大哥的《大城小爱》不同，这首歌是新歌。甚至是在之前只有试听版，今天，此刻是我正式演唱给大家的一次。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊。”

　　下面尖叫声又响起。

　　韩勠开口：“既然已经没什么希望了，但还是希望大家开心的同时，这首歌我要保留私心，送给一个人。”

　　大屏幕很配合的突然出现黎若白的影像。

　　见大屏幕拍到自己，而且就是她一个人，黎若白抿嘴低头笑着，别过头发大眼睛闪亮。大屏幕还是不换，一直拍她，捂着脸笑着，也不好意思抬头。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　“小黎！！！！！”

　　“国民CP！！！！！！”

　　韩勠也回头看了一眼，点头开口：“没错，就是给我家甜若若。”

　　“喔喔喔~~”

　　老年队那边都起哄，袁小芙笑着看着不好意思脸颊粉嫩的黎若白，罗焕也对着韩勠拍手。

　　深吸口气，韩勠看着场下：“这就是我的私心。既然没法用这首歌在这么大分差下为我们年轻队以及支持我们的粉丝观众获得胜利，我就只送给她一个人。同时这首歌的旋律，还有歌词……”

　　韩勠沉默一会，弯起嘴角：“也是唱给她。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　孙韶都惊讶站起：“韩勠！！是要告白吗？！”

　　秦赦起身大叫：“套路！！！”

　　沈莱也叫着：“都是套路！！！”

　　Abby笑：“说什么认输了放弃了，其实还是想赢对吧？！”

　　凌成指着韩勠：“我鄙视你韩勠！！！又要借用国民CP的粉红效应？！”

　　韩勠偏头笑，显然被他们拆穿了。

　　随即抱怨大叫：“不管了！！”

　　韩勠已经弹奏起吉他，而伴奏前奏也适时响起。

　　对着场下：“黎若白！！！给我力量吧！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“什么玩意？！”

　　“啥玩意！！！”

　　“七龙珠啊？！”

　　“是希曼吧？”

　　老年队的议论声已经听不到，不止因为台下尖叫声遮盖住，也因为前奏响起压过一切。

　　大屏幕还是播放黎若白影像，在韩勠大喊那句“黎若白给我力量”的时候，黎若白捂着脸笑得没劲，也是害羞不好意思丢脸的情绪。

　　“啊啊。”

　　“哇哇~~”

　　但是就在前奏响起，韩勠也弹起吉他之后，大屏幕黎若白的适时影像终于消失。

　　出现的好像MV的前奏一般，之所以说是前奏，因为播放的视频一开始只是字幕。

　　……

　　大屏幕。

　　字幕。

　　“2017年2月14日情人节这一天……两人第一次相识。”

　　随后的画面，居然是会议室，乔力乾私下给出发吧第五季即将开拍之前，同所有固定成员开会。

　　孙韶凌成等老成员坐在一起的同时，特写韩勠和黎若白也穿着便装坐在一块。

　　……

　　这是所有观众粉丝没有尖叫只是轻叫的原因。

　　而韩勠也看到这一幕，噗的一声放下吉他：“不是……等一下。”

　　拿着话筒，前奏也适时压低然后重复不进入正歌。

　　韩勠没忍住还是笑，甚至用力跺脚显然看出他的纠结：“乔力乾！！你又要搞事情是吧？！”

　　“乔力乾呢？！”

　　韩勠转圈叫着，而老年队和年轻队都大笑，除了黎若白嘴唇发颤死死抿着忍住。

　　韩勠见乔力乾不上来，估计也不太可能，叉腰叫着：“你用我俩节目中互动视频剪辑就算了，私下拍摄的视频也拿出来？！还什么2月14号情人节那天初次相识这么浪你想干什么？！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“这么……这么浪！！！”

　　“韩勠啊！！直播呢！！！”

　　老年队那边大叫，几个嘉宾也都笑到不行。

　　“啊啊啊啊啊啊啊。”

　　场下观众粉丝可不管这个，因为乔力乾在不在？肯定在。但听不听韩勠的？肯定不听。

　　大屏幕根本没停止，还在持续。

　　……

　　大屏幕视频。

　　出现第一期先导片，黎若白第一次出场慢镜头。

　　字幕显示。

　　“而那一天，也是国民CP第一次相遇。”

　　“他们的故事，从这里开始。”

　　“他们彼此的心率，也是在这一刻，同频。”

　　……

　　韩勠仰头看着大屏幕，都无语了。只是笑得纠结。

　　“哈哈！！”

　　老年队那边还是笑，孙韶手里有话筒，对着几人：“乔力乾太狠了。还同频？”

　　“韩勠！！别怂！！就是干！！！”

　　罗焕干脆手拢在嘴边大叫，袁小芙也羡慕的笑。

　　至于黎若白，双手撑着椅子边，大眼睛闪亮很是乖巧带着甜美笑容红扑扑的脸，就对着韩勠这边。

　　“蹬蹬蹬蹬，蹬蹬蹬蹬蹬。”

　　“蹬蹬蹬蹬，蹬蹬，蹬蹬蹬蹬蹬。”

　　《心率》的前奏也再次响起，似乎催促着韩勠。

　　韩勠深吸口气，重新坐回去，不再多说什么。吉他伴奏就是韩勠弹的。

　　也开始了这首歌，早就录好的歌，呈现给观众，却只给她。


第三百八十四章，like.a.dream

　　Ps：还是那样的描写形式，你懂的O(∩_∩)O

　　……

　　“其实，这不太像我自己。”

　　（先导片，韩勠胖跟拍师秃顶大肚腩邋遢的形象。）

　　……

　　“特别是当和朋友们在一起。”

　　（周围其他成员都指指点点笑着）

　　（特写，黎若白纯净的眼睛看着韩勠。）

　　……

　　“喧闹中最安静的你。”

　　（胖跟拍师拿着纸牌，黎若白好奇眨着眼睛看着。）

　　……

　　“却轻易点燃慢热的心。”

　　（特写胖跟拍师纸牌上的字：“感谢你。”）

　　……

　　“上一秒这里还是倾盆大雨。”

　　（黎若白回忆之前在走廊的时候，胖跟拍师摔倒的一刻。）

　　……

　　“这一秒我的心就因你晴空万里。”

　　（黎若白对摔倒的胖跟拍师伸手，胖跟拍师看着弯腰望着自己黎若白那张美丽的脸。）

　　▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂▂

　　“这些话也许有点俗气，但我相信这是一见钟情。”

　　（黎若白被胖跟拍师褪装变成韩戮拥抱时转头。那一回眸……）

　　……

　　“好奇，你的名字你的过去。”

　　（黎若白手里拿着刚刚发给她的名牌，慢镜头一般抬头，笑得灿烂美腻。）

　　……

　　“想用美丽形容你的忧郁。”

　　（黎若白在动物园被韩戮追到石头上，有些害怕的样子。）

　　……

　　“Oh，也许这不过是你的面具。”

　　（特写。跳buttons回眸的刹那那双魅惑的双眸和面具。）

　　……

　　“犹豫却又无法停止靠近~”

　　（黎若白摔下长颈鹿的刹那，韩戮飞身接过。）

　　……

　　“你的嘴唇你的气味和你的呼吸。”

　　（韩勠被孙韶导演揭穿黎若白跳舞时候他特别专注的样子。黎若白知道后，轻轻舔舔嘴唇的动作。）

　　……

　　“Hold，on，给我一点酒精。”

　　（黎若白要喝柠檬汁，韩戮突然走上前一把抢过杯子喝掉的慢镜头。）

　　……

　　“Won't，you，be，my，lady，maybe。太多画面在脑中闪出。”

　　（韩戮喝完柠檬汁，坐在地上，手捂着喉咙，一脸难受。）

　　……

　　“疯狂的想法里都是你，是你。But，I'm，really，tryna，keep，it，cool。”

　　（韩勠和黎若白心跳加速度，沈莱突然推了韩勠一下，韩勠凑到黎若白面前两人差点吻上。）

　　……

　　“你已走进我的心，尽管只是站在这原地。”

　　（黎若白在心跳环节和韩戮对视，韩戮忍着笑回避视线……）

　　（黎若白捧着韩戮的脸让他和自己对视。韩戮心跳上升极快。）

　　（特写两人各自心跳的数字。）

　　……

　　“舞台为我升起，而我只为你。”

　　（韩戮跳扇子舞摔倒，忿忿摔开扇子，抱着膝盖坐地上的背影。）

　　……

　　……

　　“Won't，you，be，my，lady，maybe

　　画面在脑中闪出~”

　　（韩戮手拿着黎若白名牌坐在那里低头捂着脸。）

　　……

　　“Won't，you，be，my，lady，maybe

　　But，I，just，tryna，keep，it，cool。”

　　（野餐的时候，韩戮和黎若白穿着礼服和婚纱一起跳舞。）

　　……

　　“上一秒这里还是倾盆大雨。”

　　（韩戮孤零零站在体育馆内，被男队都排斥远离。）

　　……

　　“这一秒我的心就因你晴空万里~”

　　（一只手突然握住韩戮的手，韩戮转身看去的慢镜头。黎若白坚定站在他身边。）

　　……

　　“这些话也许有点俗气……”

　　（韩戮每一期自嘲自己的画面，伴随声音。）

　　（“我是小透明。”“我配不上人家。”“我十八线。”“我人气低。”）

　　……

　　“但我相信这是一见钟情。”

　　（韩勠多给了黎若白一块西瓜。黎若白拿起就吃，还背对人。）

　　……

　　“好奇你的名字你的过去。”

　　（韩戮拿着画笔，给坐在那里的黎若白画花细。）

　　……

　　“想用美丽形容你的忧郁。”

　　（特写，黎若白闭上眼睛任由韩勠化妆的美丽的脸。）

　　……

　　“Oh，也许这不过是你的面具。”

　　（特写，黎若白化完妆之后，则天妆的惊艳。）

　　……

　　“犹豫却又无法停止靠近。”

　　（特写。韩勠抱着黎若白，额头的汗直接蹭在她衣服上。）

　　……

　　“你的嘴唇你的气味和你的呼吸~”

　　（韩戮和黎若白含着水对视。）

　　（特写黎若白鼓着脸的红润的嘴唇。）

　　……

　　“Hold，on，给我一点酒精。”

　　（黎若白张嘴喷出水到韩勠脸上。）

　　（这个镜头回放三次。）

　　……

　　“Won't，you，be，my，lady，maybe

　　太多画面在脑中闪出。”

　　（韩勠在车上给黎若白唱歌时候剪辑两人从相识至今过往的片段。）

　　……

　　“疯狂的想法里都是你，是你

　　But，I'm，really，tryna，keep，it，cool。”

　　（海洋馆。两人手牵手一起走。）

　　……

　　“你已走进我的心，尽管只是站在这原地。”

　　（黎若白亲完海豚后眼睛弯起成月牙一般的笑容。）

　　……

　　“舞台为我升起，而我只为你。”

　　（特写黎若白的眼睛和长长的睫毛。）

　　……

　　“想牵着着你穿过水泥森林。”

　　（美丽的香江海滩。）

　　……

　　“穿过众人目光不怕穿过闲言碎语”

　　（韩勠抱着穿泳装的黎若白，黎若白灿烂的笑容。）

　　……

　　“为你不管是否迷失自己”

　　（黎若白手里拿着椰汁，坐在韩勠背上。）

　　……

　　“只要是你好的坏的都可以。”

　　（韩勠坐着俯卧撑。）

　　……

　　“The，music

　　City

　　是我们的背景”

　　（香江太平山顶俯视下去的夜景。）

　　……

　　Feeling

　　Body

　　Everything，is，like，a，dream

　　Like，a，dream

　　Like，a，dream

　　……

　　突然大屏幕所有画面消失，再次呈现黎若白的适时影像。

　　黎若白大眼睛愣了一下，随即吓一跳一般捂着嘴笑出来。

　　而韩勠干脆丢掉吉他站起，再次走过去，直接将黎若白拉起一起来到舞台。

　　……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　本来一直沉浸在韩勠新歌以及大屏幕剪辑画面的粉丝和观众，被这一幕激起尖叫一丁点都不意外的。

　　“Tell，me，won't，you，be，my，lady，maybe

　　Won't，you，be，my，lady

　　Won't，you，be，my，lady

　　你已走进我的心

　　尽管只是站在这原地

　　舞台为我升起

　　而我只为你

　　Won't，you，be，my，lady”

　　最后一段，韩勠牵着脸颊红润笑着的黎若白一起绕着场地走，一边唱出来。

　　走到哪里都有尖叫是一定的，而甚至观众和粉丝伸手要拉着两人。

　　荧光棒不时飞到两人身上。韩勠一边唱完一边护着黎若白不被砸到。

　　最后的最后，一首歌结束在此刻。

　　韩勠和黎若白站在舞台中央，却不是看着场下观众，而是彼此对视。

　　大屏幕更是将两人特写对视的画面清晰的呈现给观众。

　　“wuwo~wowowo~”

　　音乐彻底消失，两人对视的画面还在那里。

　　韩勠下意识身子前倾，黎若白后退，随即明白过来，捂嘴笑着抬手比了一下。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　但场下观众是明白刚刚的举动，韩勠不由自主，或者说差点亲到黎若白。

　　让这首歌，在这样的氛围，画上圆满的句号。

　　……

　　“韩勠你又不要脸了是吧？”

　　孙韶走上来，但这次不止孙韶，所有出发吧的成员，还有今天两个队的嘉宾，如同刚开场一样，此刻站在一起，于这个舞台上。

　　黎若白一如既往低头笑不说话。

　　韩勠开口：“各位。我重申一下，这首歌开始到结束，所有过分的，暧昧的，粉红的举动，都只是为了拉票拉分为目的，不存在任何私人关系上的互动。”

　　“喔喔喔~~”

　　“呓呓~~”

　　场下那么多人居然可以整齐划一的起哄，也可见投入其中的程度。

　　场上都笑，孙韶开口：“韩勠你有可能就里子面子都没拿到，还让人黑你做作。”

　　韩勠忍着笑当没听到，转头看着大屏幕，笑容凝固。

　　老年队7千200万分，年轻队，随着韩勠这首歌唱完，7000万分。

　　实际上已经很不错了。但是终归还是没有拉平。

　　“喔喔喔~~”

　　场下居然都很失落的情绪，孙韶看着一旁也有点沉默的年轻队，突然回头对着老年队：“这样吧。为了让他们心服口服，我们最后给两分钟时间。把我们的比分定格，只增长他们的比分，看看能不能超过？”

　　凌成点头：“我同意。毕竟我们的确人数太多。”

　　沈莱也开口：“整场就他们四个来回表演，而且舞台又特别精彩。是用心了。”

　　秦赦开口：“的确用心了。两分钟必须要给。”

　　房楚楠询问场下：“大家觉得怎么样？！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　场下还能说什么？自然是尖叫回应。

　　所有人，回头看着大屏幕。背景音乐适时给出激荡紧张的鼓点。

　　“咚咚咚咚咚咚！！！！”

　　比分还在胶着，年轻队上涨，但老年队这边也在上涨。

　　年轻队这边紧张也就算了，老年队也紧张。包括场下观众给了镜头一看，也都是紧紧盯着大屏幕的比分跳动。

　　韩勠紧紧攥着黎若白的手，黎若白大眼睛一眨不眨看着屏幕，红润的嘴唇还嘀咕什么很是可爱的模样。

　　但此刻没人关注了，都在看着比分。

　　7050万，7056万，7063万……

　　就这样一点一点增长的时间，时间成反比的在减少。

　　孙韶吓一跳：“呦呵？还真有反超的可能吗？”

　　苏糖笑：“韶哥你是觉得不可能所以才大方让两分钟？”

　　孙韶忍着笑没说话。

　　黎若白笑着看着孙韶：“就是这样吧韶哥？”

　　孙韶摆手指指大屏幕示意大家看。

　　“倒计时！！！”

　　最后十秒的时候，孙韶眼睁睁看着年轻队的比分已经到了7184万分，照比老年队7212万分就差几十万了，眼看居然就有在最后反超的迹象。

　　转头对着场下表情严肃：“其实我只是主持人，我不是导演。刚刚我给两分钟的提议不能算数。”

　　回应孙韶的没有声音，居然是荧光棒齐齐砸向他。

　　“哈哈哈！！！”

　　“孙韶！！！”

　　“韶哥！！哈哈！！！”

　　孙韶下意识抱头躲闪，所有人大笑，场下也都笑。

　　“4！3！2！！！”

　　然而让所有人注意力再次集中到大屏幕的，是黎若白袁小芙的倒计时大叫。

　　“1！！！！”

　　所有人都回头定睛一看，年轻队的分数已经定格不再增长。

　　对比两边的数字，老年队7212万，而年轻队……7223万。

　　居然反超十一万。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　这一次的尖叫不是场下，或者说不止场下。韩勠第一时间抱起黎若白转圈大叫，黎若白嗔怪拍打他放下自己，但随即也是和他拍手跳着庆祝。

　　“赢了！！！我们赢了！！！！”

　　罗焕和袁小芙也是激动跳起：“我们赢了！！！”

　　孙韶，沈莱，秦赦老成员不敢置信看着这边欢呼，又看看大屏幕的分数对比。

　　随后齐齐将孙韶抱起，直接丢进场下观众那里。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　观众更是热情接住被拿来泄愤的孙韶。扶起尴尬笑着的孙韶，还有的热情拥抱握手拍拍后背之类的，重新走到台上。

　　不得不宣布和接受，最终自己大度相让的举动，真的将胜利拱手让给了年轻队。

　　也意味着，今天的跨年晚会，就在这样全程跌宕起伏中，落幕。


第三百八十五章 尘埃落定

　　“我的眼里都是你。”

　　“甜甜蜜蜜you，know，what，i，mean。”

　　“对你说我喜欢你。”

　　“我们一起牵手去旅行。”

　　最后这首歌就不算什么对抗了，大家一起唱的。也只有这首歌可以算作除了《superhero》以外，另一首可以代表出发吧的歌。或者说《superhero》可以代表出发吧，但《全部都是你》代表的是最火的第五季。

　　嘉宾也都拍手唱着，韩勠罗焕主唱，但其他成员本来拍摄的时候就有歌词的，有rap的，虽然乱哄哄的唱的没那么整齐，但这就是打击一起热闹的氛围，因为此刻才是真正的到了尾声。

　　那边晚会出口都已经打开，准备组织人离场。凌晨了，几万人的行动肯定要很注意安全和次序的。

　　“今晚挺成功啊。”

　　镜头拍摄所有出发吧的成员和嘉宾远景摇上去，此刻可以彻底结束。观众意犹未尽的离开，成员和嘉宾也都很充实的回到后台。到底只是为了观众开心，对抗只是一种形式，不是主要目的。

　　送走了嘉宾，挨个也都聊了几句，对他们来说赶夜车赶飞机都习以为常的。包括苏糖都和韩勠说了影视城的事然后被钱俊带走了。倒是所有出发吧的成员都没走，还坐在休息室，也是等乔力乾。

　　凌成看着几人：“我自己都觉得今晚特别充实，没有硬尬很假的情节。都很顺畅。”

　　秦赦点头：“看来韩勠当初的提议，核心点就是主线。一旦有了主线，一切都串起来，你想空洞硬尬都难。”

　　韩勠正和罗焕袁小芙闲聊，听到这，笑着看过去：“客气了。”

　　几人都笑，孙韶看着韩勠：“的确是夸你呢。你能谦虚点吗？”

　　韩勠惊讶：“我说的不就是‘客气了’？难道我说的是‘当然了’？”

　　孙韶一顿，好奇看着秦赦：“也是啊。可我为什么觉得……”

　　沈莱开口：“觉得他不管什么反应都很嚣张是吗？”

　　黎若白一边坐在韩勠身旁，看了韩勠一眼，也笑没说话。

　　Abby看到黎若白的样子，笑着开口：“小黎今晚最幸福了。韩勠最后这首歌不但反超，而且还是专门给你唱的。”

　　袁小芙点头：“说自己有私心。”

　　黎若白笑，看着罗焕：“听到了没有？这是和你要待遇呢。”

　　罗焕无奈看着撇嘴的袁小芙：“我之前不是说了要公开，后来是你也觉得暂时不太好……”

　　袁小芙惊讶：“我背锅？”

　　罗焕失笑坐直身子：“我哪是这个意思？”

　　几人也都笑，Abby叹息：“又一对。下一季看来……哦对了。”

　　Abby拍手：“今天这个形势好像就是为了下一季做铺垫的。看来下一季小芙小黎韩勠罗焕一个队和我们对抗，顺理成章了。”

　　凌成开口：“有了铺垫就好办，稍微找个理由就行。”

　　房楚楠看看几人：“我预感到，下一季会更累。比第五季还累。”

　　孙韶点头：“第五季好歹是内部折腾，下一季干脆就是对抗搬到明面上来了。”

　　大家你一句我一句的闲聊，黎若白手指偷偷戳戳韩勠，韩勠疑惑回头，黎若白大眼睛看着他，很小声的开口：“我们等什么？”

　　韩勠一愣，笑着揽着她：“困了？”

　　黎若白摇头笑，也正巧打个哈欠，可这么多人也不太好，就脸埋着韩勠肩膀。

　　这种甜大家见怪不怪了，因为已经不是粉红，两人都在一起确定关系多久了。情侣之间还不正常？这里哪有谁单身的。都是过来人。

　　不过孙韶看到了，皱眉看着几人：“对啊等什么呢？乔力乾怎么还不来？”

　　不念叨也不来，一念叨，没多久乔力乾就推门进来。

　　“辛苦辛苦。”

　　虽然乔力乾和节目组更累，但是立场上乔力乾是总导演，自然是要和他们来说这句的。

　　大家也都笑着坐下，等着乔力乾，其实等也是等结果。打分对整个晚会来说不是最重要的，最重要的还是影响力，也就是收视率还有口碑。

　　“收视率已经出来了。”

　　乔力乾拿着一份资料笑着推推眼镜：“所有卫视台跨年晚会也都相继结束。今晚最高收视率，平均收视率，全都是我们最高。甚至网络点击率破亿。”

　　“喔喔喔~~”

　　几人也都拍手欢呼，毕竟辛苦这么久，能有这样的结果，也是值得大家骄傲和开心的。

　　“等一下？”

　　孙韶开口：“连芒果台跨年晚会都盖过了？”

　　乔力乾笑得那个开心：“是。领导电话里都夸了我。估计之后即便不升职也能给奖金。”

　　几人撇嘴，凌成开口：“我们呢？！就给你升职奖金，我们忙这么久这么累有什么？”

　　乔力乾失笑：“你哪忙哪累了？就唱一首歌呗。”

　　示意韩勠罗焕他们：“今天最累的是这几位。”

　　几人都笑，这倒是承认。四个人来回组合不说，节目也都用心，甚至还有舞蹈表演。

　　“的确。”

　　韩勠点头：“我也只是唱歌了，这三位都跳舞，跳舞可不轻松，尤其还是要跳得好。”

　　黎若白开口：“小芙反而是跳得最多的，自己跳，和我跳，和罗焕也配合。最累了。”

　　乔力乾拍手：“好了。既然都累了，就早点休息吧。新年新气象，之后我们就是第六季出发吧的筹备。之前让你们等等也是想告诉你们收视率的事。”

　　大家也都没客气，起身收拾一下就要离开。

　　乔力乾肯定走不了，不说整个场地和节目组的安置，还要回去和台里回报工作做收尾和总结。

　　当然这个收视率成绩和今晚跨年晚会的影响力肯定不是这么简单，但那些电视台自己消化就好。而出发吧成员还有那些嘉宾可以获得的，今晚在舞台上已经得到。以后也会慢慢产生影响回报给身为艺人的每个谁的身上。

　　现在只想休息，睡觉。

　　“去哪啊？”

　　“回家啊各自？”

　　出门的时候还聊呢，去停车场的时候，秦赦突然询问。

　　孙韶看着几人，开口道：“不然你们都在杭市找个酒店呆一晚，明天回去？”

　　凌成看着孙韶：“那你呢？”

　　孙韶开口：“我回家啊。回沪上才多远。”

　　沈莱突然看着韩勠，对着秦赦笑：“今天难得人齐，你要说累吧，还真不是特别累……”

　　韩勠笑：“那还说什么了？转弯抹角的。”

　　大手一挥：“让你们助理车跟紧，都去我那。”

　　凌成和房楚楠疑惑：“韩勠那？不就是孙韶的房子吗？”

　　几人都笑，倒也没各自坐自己车，能和谁坐和谁坐，还能聊天。

　　韩勠这边就是和黎若白一起，罗焕和袁小芙坐自己车。

　　“去我们那啊？”

　　车上，黎若白有些疲惫靠在韩勠怀里，询问一声。

　　韩勠看着她：“正好这次人齐，而且离得近，省得折腾了。住酒店还是太拘束。”

　　黎若白笑，揽着韩勠抱着，眼睛都闭上：“那你负责招待好，我困了。有点累。”

　　韩勠博弄她头发，凑上前亲了一下：“好。都我来。”

　　“呵~”

　　黎若白觉得痒，晃晃头，就不动了。

　　……

　　“第一次来。”

　　等抵达的时候，大家都是明星，平时很注意的。车都停在路边，而且分散着停的。不然一排好车在一个小区也容易引起注意。

　　晚上凌晨了，周围静悄悄的。大家都步行。

　　直到抵达韩勠在嗨宁的两栋小楼之后，凌成抬头看看，等小卢和玲玲开门后进去，大家放松下来，没来过的房楚楠和凌成跟着一起参观。而其他的都来过住过的，干脆就真的放松了。

　　“小卢。”

　　沈莱干脆直接叫小卢，不找韩勠：“有酒吗？解解乏。”

　　小卢点头：“有。白酒啤酒红酒洋酒都有，要什么？”

　　韩勠黎若白拍戏的时间，他们除了跟着以外，在剧组固定下来，也不用时刻都陪着。尤其小卢还要装修的话，跟着韩勠时间也不短，见识早就涨起来。

　　韩哥经常接触来往的都是娱乐圈的大咖小咖们，该准备的，有需要的，不说圈内所有范围，至少可以认定是最亲的这个圈子，工作私交都算上的出发家族，他肯定照顾到。

　　几位女士跟着一起去左边的小楼，也就是韩勠黎若白住着的那栋。其余的几位男士都直接安排在另一边。

　　那一边本来就设计招待他们的。里面吃喝玩乐应有尽有。

　　“还有洋酒呢？”

　　沈莱好奇：“韩勠喝？”

　　小卢笑：“韩哥不喝，说给客人准备的。威士忌还有白兰地，龙舌兰，伏特加……”

　　“哇去！”

　　沈莱吓一跳：“全……全高度酒呢？”

　　秦赦笑：“小卢你韩哥就是怕我们喝太多，直接买烈酒，省钱。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，小卢尴尬：“是我买的。”

　　秦赦点头：“那就是你想省钱。”

　　随即挥手：“给沈莱倒伏特加，我要威士忌……杯子底就好，别太多。”

　　“你滚。”

　　沈莱赶忙开口：“我不要伏特加，我也威士忌。”

　　“我也要。”

　　孙韶挥手，房楚楠示意：“那我也来点吧。”

　　小卢干脆过去，将一瓶威士忌都取过来。打开放在那，至于杯子都放好。

　　“自己来。”

　　秦赦示意小卢：“我们自己都住过，自己来就行了。又不是旅店还有服务人员。”

　　询问小卢：“吃的喝的都有吧？”

　　小卢点头：“都在一楼的那个小屋，没安排住宿和床位。里面就是放着冰箱和酒柜，以及一些饮用水还有厨具。”

　　随即响起，小卢将手机放过去：“这是我新买的手机和手机号，就是用来叫外卖的。你们可以随便点餐，到时候叫我去拿。”

　　秦赦挥手：“不用。来了让他们放外卖台子上，等他走了我们自己出去拿。”

　　小卢没多说，表示旁边还有室内电话。有事可以叫他，就离开了。

　　也知道他们自己在一块会轻松很多，自然不打扰。


第三百八十六章 快一年了

　　“喝着呢？”

　　韩勠和罗焕过来的时候，几人一边喝一边聊。小吃摆在那，还有花生瓜子薯片之类的，很惬意的就坐在那里。

　　几人看着两人，招手示意他们坐。

　　孙韶询问韩勠：“小黎呢？睡了？”

　　韩勠开口：“安排小芙和Abby住宿。”

　　凌成是进来后第一次见到韩勠，好奇看着一边：“这屋里有门吗？可以通两边的？”

　　韩勠开口：“本来没有。后来找装修队通了一扇，省得来回在外面走增加曝光几率。”

　　凌成点头：“不错。感觉好静啊。”

　　示意几人：“你们别说话听外面，基本一点声音没有。”

　　几人果然没说话侧耳倾听，倒也不是一点声音没有，只是有狗叫，偶尔有车经过，再就真的没什么了。

　　房楚楠开口：“好久没有过这样的生活环境。”

　　沈莱笑：“夸张了。你们谁住的地方不是豪宅？”

　　房楚楠摆手：“和豪宅不豪宅没关系啊，我们都住在基本是一线城市，住在哪基本都不可能这么静。”

　　沈莱也是沪上人，此刻点头：“也是。这里以前就是农村，盖房子的地都是农用地。商务住宅房都在市区呢。”

　　秦赦好奇：“你了解啊？”

　　沈莱开口：“我就是沪上人。小时候没来过嗨宁，去过佳兴还有海岩。附近都差不多。”

　　罗焕看着几人：“什么酒？闻着都烈。”

　　拿起一看，罗焕失笑：“威士忌啊？”

　　秦赦示意罗焕：“整点？”

　　罗焕摇头：“累了。一会就要睡……”

　　好奇看着几人：“你们还不休息啊。”

　　韩勠也开口：“就是，都这么大年纪了，注意保养，别熬夜。”

　　“滚一边去。”

　　“说我们老？”

　　几人笑骂，秦赦突然开口：“你俩配合着，怂恿我们早点睡是什么意思呢？”

　　罗焕摆手笑，韩勠无所谓：“能有什么意思？”

　　凌成开口：“对了你们住哪？”

　　罗焕指指隔壁楼：“那边。”

　　沈莱询问：“是你俩一个房间小黎小芙一个房间，还是……”

　　韩勠起身拽着罗焕：“咱就多余过来你知道吗？”

　　罗焕也笑：“我们先过去了。”

　　几人叹息指着两人背影：“年轻人啊，你们还说我们注意保养。你们自己才要注意节制。”

　　房楚楠起身：“韩勠和小黎还好理解，罗焕你和小芙……小芙是不是还太早了。”

　　罗焕失笑回头：“楚楠哥你也学坏了你。我一直觉得你是憨厚长者。现在也这样？”

　　几人都笑，房楚楠指着自己：“我都长者了？”

　　两人过去，也没再多说。因为的确是这样的，除了房楚楠和凌成，其他谁都来过，也比谁都自在，根本不是客人的感觉。说实话这里几位的身家，想去做客人的机会太多了。就是想找个不是家但也可以随便放松自在的地方。

　　毕竟家里虽然也可以放松自在，可是男人生性喜欢自由无拘无束的。偏偏社会就是男人要承担更多责任和压力，这无可厚非。但偶尔出来可以不用管任何事的吃喝玩乐在一个地方，那也是一种压力的缓解，所以韩勠这个“小”城市的“小”地方，他们才会很喜欢。

　　凌成和房楚楠也被告知后，其实也不需要告知。有其他几人打样，加上的确主人给他们安排进一个房子里就走了，不是去其他房间干脆是去别的小楼。吃喝玩住的应有尽有，想不放松都难。

　　……

　　“安排好了？”

　　说不管就真不管了，等韩勠回到房间的时候，Abby已经被安顿好住下。罗焕嘛，二楼名义上是三人一人一个房间，至于是不是这么住，看他们自己了。

　　三楼自然就是韩勠和黎若白的地方。

　　当韩勠回去之后，黎若白已经洗完澡换了睡衣躺在床上。好像要睡着的模样。韩勠进来她下意识转身，眼睛都有点迷蒙，韩勠躺过去，揽着黎若白：“还喝酒聊天呢。看起来是不困。”

　　黎若白询问：“那吃的喝的还有住宿被子换洗的牙刷牙膏都弄好了？拖鞋睡衣之类的。”

　　韩勠恩了一声：“小卢准备的齐全，而且他也在那边住。”

　　黎若白好奇翻身趴在他胸口：“能住下吧？”

　　韩勠想了想，看着黎若白：“二楼三楼加起来六个房间，一楼外面也有房间，小卢就住在那的。顺便看房子听动静。玲玲自己住一个，其他五个够住了。”

　　黎若白放心了，靠过去闭上眼睛：“那就好。”

　　韩勠摩挲她后背，闻着她发香。黎若白笑了一声，拍他一下：“干什么~”

　　韩勠轻叹，将黎若白抱紧：“跨年了，已经是18年了。”

　　黎若白恩了一声：“所以呢？”

　　韩勠沉默一会，开口道：“今天最后那首歌大屏幕的字幕，让我想起，不知不觉，我们都认识快一年了。”

　　黎若白抬头，大眼睛眨啊眨的：“还不到吧。”

　　韩勠拨弄她头发：“如今的年代，认识几个月都不算短了，何况快一年时间。”

　　将黎若白抱在自己身上，韩勠询问：“你说我们的关系和感情，是在什么位置上了？或者说程度？”

　　黎若白失笑：“大晚上不睡觉你问这个干什么？”

　　拨弄韩勠耳垂：“你就是太感性了，太多愁善感了。”

　　韩勠抻着懒腰，起身开口：“洗澡，睡觉。好累今天。”

　　黎若白恩了一声翻身就要睡，突然看到韩勠往外面走。

　　“哎呀~”

　　黎若白皱眉：“你就在这屋浴室洗呗~”

　　韩勠回身：“那不是你的吗？”

　　黎若白大眼睛看着他：“你不会结婚以后也这样吧？”

　　韩勠好奇：“为什么不能呢？这和结婚不结婚有什么关系？”

　　黎若白看着韩勠，干脆背身躺下不理他。

　　韩勠失笑：“在哪洗又怎么了？”

　　黎若白不说话，看着呼吸急促的样子，估计是压抑着小脾气。

　　韩勠哭笑不得，也没坚持，拿着换洗的还有其他什么就要进去。只是黎若白回头：“记得收拾，别弄的都是水。”

　　“我靠！”

　　韩勠脸色撂下：“那你又让我进去洗！！！浴室别弄的都是水！！那怎么洗啊？！洗澡干洗？！干搓？！”

　　“呵。”

　　黎若白笑了一声，随即坐起丢过枕头过去：“你靠谁呢你？！又说脏话！！”

　　韩勠瞪眼：“就靠你！！有脾气吗？！再说一句我直接揍你！！”

　　黎若白嗤笑：“你来啊！！！”

　　韩勠说来就来。黎若白啊的一声轻叫赶忙躲，可是在床上能躲哪去。下床都没跑掉，被韩勠直接拽回来压住，照着屁股一通抽。

　　“你别打我~”

　　黎若白挣扎几下，皱眉嘀咕着，还打他几下。

　　韩勠管那些，抱着黎若白：“亲一下，算你认错了。”

　　“呸~”

　　黎若白看着韩勠，韩勠点头：“我就喜欢抗拒的。有征服感。”

　　说完又要动手，骤然黎若白电话响了，拿起一看赶忙挣脱踢开韩勠：“别闹~我妈电话~”

　　果然，韩勠不闹了。还记得曾经的事。

　　“喂？妈……还没睡呢。”

　　这边黎若白接电话，韩勠干脆就去洗澡了。

　　走进去一看，所以韩勠不想进来。收拾的太干净了。而且明显有女孩气息，哪怕如今这关系了，韩勠还如同好像进入陌生空间一样。

　　不过想了想，好像需要下多大勇气似的，韩勠还是在这里洗澡了。还默念着总归要迈过这一步的。

　　简单冲洗一下之后，韩勠洗好澡走出来，黎若白已经挂断电话，却还是摆弄手机。

　　见韩勠处理，黎若白吐吐舌头：“我妈和我爸看完直播，还没睡呢。打电话问问我最近情况，过年怎么过。”

　　韩勠坐在床边擦头发，黎若白接过毛巾给他擦，一边询问：“跟我回去吧？”

　　韩勠惊讶：“早确定的，你这怎么又疑问的口吻？”

　　回头看着黎若白：“又有变故了吧？”

　　黎若白笑着将毛巾丢开，揉着他头发：“不是有变故，之前只是单方面的，我们自己想着过年回去，这一次是正式确定的同时……”

　　韩勠明白过来，试探询问：“咱妈……叫我回去的？”

　　黎若白揪着他耳朵：“先别叫那么亲，那是我妈。”

　　韩勠笑着揽着她细腰，脸埋进她胸前蹭了几下：“是啊咱妈邀请我回去过年吗？”

　　黎若白拍他后背，也没拍开，干脆还被他压着一起躺下。只是嗔怪拽着他：“头发干了再躺下。”

　　那韩勠干脆就投靠在她胸前好了。

　　黎若白揉着他头发：“我爸也叫你回去。说想见见你。”

　　韩勠询问：“咱爸知道上次咱妈去你那看到咱俩滚沙发了吗？”

　　“呵~”

　　黎若白咬着嘴唇笑，瞪着韩勠：“还滚沙发？”

　　随即想了想，开口道：“不清楚。”

　　疑惑看着韩勠：“你很在乎吗现在？”

　　韩勠不敢置信：“难道说你已经不在乎了？”

　　黎若白揽着韩勠，凑上前亲了一下：“一直都是你更在乎，我从一开始就和我妈说过咱俩没做什么。而且也确定是情侣关系了，即便真的发生也很正常对吧？”

　　韩勠叹息：“果然女生外向，都便宜外人……”

　　“你再说一遍？！”

　　黎若白手指指着韩勠鼻子，韩勠呵呵笑着握着她手指放下。

　　黎若白轻哼一声，韩勠干脆闭灯躺下揽着黎若白：“不管了。睡觉。”

　　“喂你头发……”

　　“不管了。明早上还洗澡呢，再洗一遍。”

　　“那我床单被罩还有……”

　　“还有个屁！你都是我的！！”

　　“嘁~”

　　再没声音，只有紧紧抱在一起的两个身影，不久后，响起鼾声。

　　2017年，真正过去了。


第三百八十七章 折中吧

　　不管国民CP是不是有史以来娱乐圈最火的CP，但是一定是持续时间最长的。

　　其余的CP不管是宓锋恋还是什么什么绯闻CP，都是配合一部作品一直宣（chao）传（zuo）。结束之后就开始撇清。哪有这样的CP活跃到跨年了，不但不降温，反而更粉红更甜蜜。

　　已经有粉丝将两人同韩国双宋CP对比了。当然不是说热度影响力，至少两个月前两人的CP火到国内大咖都争抢参加人家婚礼，不过韩国男神女神过气比较快，加上今年来一直限韩，热度早不如以前，也是没办法的事。

　　不过人家在他们自己国家还是一线就够了。这些和国内娱乐圈也无关。然而也可见两人CP的影响力，偏偏还都是那么年轻，都还不到三十岁，甚至黎若白刚刚25而已。

　　对比是因为都推断照这样的形势发展下去的话，两人会不会就在所有观众CP粉这样推崇的氛围中，渲染得真正走到一起，那也是好事。毕竟不算跨年晚会两人的互动，只说之前已经播出的快本最新一期，一个袜子就能引发的粉红可见虽然出发吧结束，但随着客栈和旅社也都落寞，并没有减低多少两人CP热度。

　　会不会就粉红着粉红着，如同双宋CP一样就真的结婚了？

　　就在第二天早上醒来之后，韩勠和黎若白去另一栋楼看看。是不是住好吃好玩好了。

　　“早饭呢？吃过了？”

　　韩勠询问坐在那里玩游戏的秦赦，刚刚起床而已，穿着睡衣就坐在那，前面摆着一瓶饮料几袋零食还都打开着。嘴里嚼着什么，然后坐在那就玩。

　　“有的没起呢。有的已经先走了。”

　　一边玩一边示意韩勠：“我吃过了。用小卢手机订得早餐送来的。”

　　韩勠笑：“那就好，别招待不周。”

　　秦赦看着韩勠：“我们自己家，还用你招待？”

　　黎若白笑，韩勠皱眉：“改抢了是吧？是不是改抢了？”

　　秦赦开口：“你把房产证拿出来看看？”

　　韩勠开口：“我们有租赁合同。”

　　秦赦一顿，叹口气：“那看来还是不行啊。”

　　韩勠随意坐在一边：“行，有什么不行的，只要喜欢就好。”

　　秦赦皱眉放下手柄看着周围：“你说我是不是也在这附近租一栋楼呢？”

　　黎若白惊讶，随即拍手：“不是不可以啊。也不贵。”

　　韩勠摇头：“那性质就不一样了。到时候带着老婆孩子父母过来，不又是一个家？要的就是自己可以放松自在的时候。”

　　秦赦点头：“有道理。还是这样就好。”

　　随即看着韩勠：“不过就这么吃你喝你住你的，一次两次行，一直这样不好吧？”

　　黎若白笑：“有什么不好。请都请不来的……”

　　韩勠开口：“那简单，别的不用。以后你们来了别空手，你回自己家也会从超市带点吃喝对吧？这样就行了。”

　　秦赦拍手：“好。所以韩勠你真的……会做人会办事，你一定红。”

　　韩勠憨笑：“已经红了，真是不好意思。”

　　“呵呵。”

　　秦赦笑，黎若白手掐他一下。

　　秦赦看着黎若白：“小黎还记得吗？以前出发吧第五季没播出的时候，私下总是小透明十八线的嘀咕。我们都安慰他一定红，他自己还谦虚。现在不一样了是吧？”

　　黎若白别过头发，大眼睛看着韩勠：“是啊。大咖了，蹿红了。”

　　韩勠皱眉：“我很不喜欢你这个‘蹿’字。”

　　正好沈莱也醒了，早上走的是房楚楠和孙韶，凌成跟着也起来，还询问韩勠，之后找机会把姚婧婧也带来。当然，也顺带一提韩勠没多久就要开始拍摄的新综艺，偶像练习生。里面有姚婧婧的弟弟姚冬冬。让韩勠照顾一下。

　　韩勠失笑询问是不是内定的，如果是不用照顾，不然反而容易起反效果。如果不是内定的，先想办法去内定。不然照顾也是白照顾，没什么大用。凌成一想也是，毕竟这里韩勠照顾不照顾是不能最终决定姚冬冬的名次和去留问题，那就让韩勠顺其自然就好。

　　起床的几人又叫外卖，韩勠和黎若白示意两人有事要先走。既然大家都这么放松，就当自己家一样。反正钥匙也都有，什么时候走或者哪怕不走呆这都行。一个个都这个身家，吃穿什么都不缺，助理和经纪人都有，不用客气了。

　　不过黎若白和韩勠倒是没回杭市，而是先回沪上国民传媒。

　　梁宓来沪上了，约好要见面谈事的。

　　等待的时间，陈姐就给韩勠讲述昨晚到今天，关于折卫跨年晚会的热评。

　　真的好热，以往的所有跨年晚会的热度，也都某些明星流量艺人唱唱歌而已。包括抛开出发吧折卫领跑晚会，最火的自然就是包千语和牛俊臣的《想你》舞台合作。

　　加上在合作之前，两家粉丝也撕了一通，互相说对方撩对方，蹭对方热度。实话说牛俊臣和罗焕一样都是国外偶像回国的流量，黎若白当初差点被罗焕粉丝说蹭他热度，幸好中间韩勠给截住了，两人节目中基本没什么交集。

　　少有的一点也被和韩勠的CP给盖住。

　　牛俊臣和包千语一样，在和出发吧几乎同期的《七十二奇楼》综艺，也是CP，但照比国民CP还是差远了。合理性，粉红度，主线层次各方面都没法比。但是两边的粉丝不挑，一个对视，一个微笑，一点都玩笑般的交流，就已经足够的。

　　当然之所以说抛开出发吧领跑晚会，是因为今年一骑绝尘，独占鳌头。一开始的对抗主题就很鲜明，然后极限放大三个流量的最大能量和舞台展现力。

　　黎若白罗焕韩勠袁小芙算三大流量，因为袁小芙算半个，韩勠也算半个。

　　话题性，收视率最高的，就是这边的几个舞台。韩勠和罗焕的对唱，袁小芙和黎若白的舞蹈。韩勠和黎若白的情歌对唱，以及最后韩勠的独唱新歌。

　　另一边其实也不错。凌成独唱的春泥，孙韶的她来听我的演唱会，以及最后的最后，汪力宏的《大城小爱》。总之二刷三刷的太多太多，弹幕不关上，干脆都看不到表演，全部弹幕遮盖。

　　新热搜排行榜，不管是哪个平台的，都被出发吧跨年晚会以及出发吧成员舞台节目占据。

　　“新年了。”

　　陈姐调侃看着韩勠和黎若白：“有没有打算公开啊？”

　　黎若白只是笑，韩勠皱眉：“别闹。我家若若还打算继续吸粉走流量呢，现在的位置根本没到顶点好吗？”

　　没等说完，就被黎若白打了一下。回头看看，黎若白大眼睛看着他不说话。

　　韩勠摸摸她脸颊，被手拍开。

　　陈姐也笑，轻叹开口：“也好。你俩现在就差公开而已，对外越来越不掩饰，越来越露骨。昨晚差点亲上了，你们当粉丝观众是傻子是吧？”

　　“没有~”

　　黎若白笑得嘀咕一句，看着韩勠：“还不就怪他。总闹。”

　　没等说完，外面敲门声响起，陈姐秘书示意陈姐人到了。那还说什么，韩勠和黎若白也起身相迎，然后王智和梁宓一起进来的同时，章橙居然也跟着一起，还有宋一瑶。

　　“哎？！”

　　韩勠惊讶，主动握手：“章总也来了？还有宋经理？”

　　章橙笑着：“换股这么大的事，我能不亲自来吗？”

　　韩勠点头：“那看来今天可以一锤定音了？”

　　章橙笑着没说话，韩勠不解：“章总这笑容的意思是……”

　　“韩勠。”

　　陈姐示意韩勠：“你和小黎先带梁宓参观一下。顺便定个酒店，中午我们一起吃饭。晚上让几位住宿。”

　　韩勠明白过来，这还是要谈。而且是两边内外的高层CEO谈，没说的了。韩勠和黎若白领着梁宓离开，他们留在办公室，门关好，怎么谈是他们的事了。

　　“不错啊。”

　　梁宓应该是第一次来，此刻看着周围，笑着开口：“有模有样的。”

　　韩勠失笑：“都涉及到换股了，还能是皮包公司吗？”

　　黎若白很亲热揽着梁宓朝前走，支使韩勠去拿饮料。韩勠没多说就去了，回来的时候梁宓调侃：“人家一个大老板，你就随便支使人家做事，这样真的好吗小黎？”

　　黎若白笑着看了韩勠一眼没说话，韩勠也不在意，坐下看着梁宓：“什么情况？还没谈妥？”

　　梁宓沉默片刻，喝了口饮料：“应该说……有进展了。不过对于具体数额交换大家的差距有点大。”

　　韩勠点头：“你们想怎么换？我们这边怎么换？”

　　梁宓忍着笑：“很神奇，大家想法都一样，所以才不满意，差距很大。”

　　黎若白茫然：“都一样怎么还差距很大？”

　　韩勠明白了什么：“我们想以少换多，你们也是？”

　　梁宓笑，摩挲黎若白脸颊：“乘风天下想用百分之三换你们百分之二十。你们这边想用百分之六换我们百分之十。”

　　“哇~”

　　黎若白讷讷看着韩勠：“国民传媒规模比乘风天下大吗？都还没上市呢。”

　　韩勠摇头：“可我们前景好。又要上马总桔都支持的综艺，还要建造影视城，未来升值空间是可以预见的。你们反而有点下落的趋势。宓姐继续支撑，虽然捧红了你，但你同时也是我们这边的股东。不全代表那边利益。”

　　梁宓开口：“话不能这么说。小黎是你们这边股东和我们那边没关系。她赚钱只和我们分，和你们公司没有经纪往来。”

　　“那我呢？”

　　韩勠指着自己：“我的升值空间可以算进来吧？”

　　梁宓询问：“你比我红？”

　　韩勠摇头：“从现在开始算起，我一定比你红的时间长。”

　　梁宓笑：“我们还有小黎呢。”

　　韩勠点头：“我还有小黎呢。15年之后你们和她解约，你信不信15年之后我还能和她一起过，说不定孩子都有了。”

　　“你滚~”

　　黎若白瞪着韩勠。

　　梁宓摇头揽着黎若白：“歪理。”

　　韩勠也笑：“无所谓。斗嘴不输就行，具体的他们去谈吧。”

　　几人没再多说，只是闲聊，也问问拍摄电视剧的情况。一直到快中午的时候出来，去定好的酒店吃饭。

　　不过看他们表情，还像还是没谈妥。

　　貌似距离提出这个换股提议至今，时间也不短了。

　　看来大家的条件，都有点苛刻。


第三百八十八章 愉快决定了

　　“那不如这样吧。”

　　吃饭的时候按理说不该谈换股的事，尤其之前两边还特地避开韩勠黎若白以及梁宓。可偏偏三人才是当事人。

　　所以韩勠此刻在他们吃着喝着的时候，突然开口说了这么一句。

　　大家也没多想，看着他等着他说些什么。

　　笑着示意章橙：“换股大家都同意，但是比例大家怎么都谈不妥。谁都觉得自己有理。不涉及到伤和气的问题，我看可以退一步。折中一下。梁宓女士个人售卖手中股份一部分，我们这边黎若白女士也是个人售卖，个人对个人。”

　　几人都笑，尤其对韩勠煞有介事的这句女士的称呼觉得搞怪。

　　章橙却是随意开口：“本来就是个人对个人。”

　　韩勠摇头：“还是不一样。如果真是个人对个人，也涉及到你们公司不允许股权私自买卖，而且你们身为CEO也不用参与进来。现在两边都是高层亲自出面还没法达成一致，那就没退路了。所以还是局限下来比较好。”

　　章橙想了想，看着韩勠：“如果个人对个人的话，换股比例就能达成一致吗？”

　　韩勠摊手：“那就简单了。你们公司股价多少，算个固定价，我们小黎能出多少钱买多少，你们能卖多少。按照正常价值去买卖就行了。同样我们这边也是，我们自己估值多少你们能接受，我们又只能允许卖多少。这样反而不用涉及到两边谈判的问题，最多就是开放可以让他们两位去自由买卖。”

　　竖起食指：“就当做她们两个是外人，和各自公司都没联系。外人想买卖两家公司股权没那么容易，但是我们要做的就是公平定价允许买卖就行了。”

　　陈姐皱眉：“没那么容易韩勠。我们这边没上市倒是好说，我们自己几个股东决定就行。他们那边上市了，股份的持有是有董事会的。买卖没那么容易说通，除非是换股。不然私下肯定不会轻易允许……”

　　“倒也可以。”

　　梁宓打断陈姐，抱歉笑着，随即开口：“我个人的股份想要买卖虽然不一定自己做主，但可运作性比换股要强很多。”

　　宋一瑶犹豫一下，看着梁宓：“你确定吗？他们的确倒是对影视城有点兴趣，可是对我们公司股份卖出来，尤其卖给韩勠这边……”

　　韩勠瞪眼：“什么意思？我们卖可以，买你们的就不行？”

　　皱眉看着章橙：“章总你们公司怎么还这样？！还是一副唯我独尊我可以占便宜你们必须吃亏还是看得起你们的态度。然后还是只针对我一个？！”

　　众人都笑，说起来这里也没外人。只要没那对夫妻董事的话，和章橙也不用见外，毕竟王智还是她外甥。

　　“是啊。”

　　章橙平静开口：“得改改。如今韩勠可是大咖，不是谁想欺负就能欺负的。”

　　韩勠笑：“只要夫妻董事不出面，我们两家公司其实就和一家是一样的，什么换股不换股……对了。”

　　韩勠疑惑：“他们还在吗？”

　　章橙笑没说话，黎若白拽他一下。韩勠不解：“他们还在吗？”

　　黎若白没好气：“不知道~”

　　梁宓开口：“在不在的都没用，他们代表的公司会派别人来。他们不撤股就没办法。”

　　章橙看着韩勠：“有一阵本来是要撤股的。但是看小黎突然爆红之后，不但不撤又想追加股份。只是我们没同意。”

　　韩勠点头：“那现在怎么说？”

　　梁宓看看章橙：“那就这样吧。也别谈了。各自买各自的。”

　　宋一瑶皱眉：“不行啊。如果只是买卖，他们不管小黎卖不卖国民传媒的股份，但想买走乘风天下的肯定不行。”

　　陈姐惊讶：“那韩勠开玩笑的话还是真的了？！只许买我们的，我们买你们的不行？何况还不是我们买，是小黎买。”

　　章橙开口：“他们肯定怕小黎买，有了公司股权哪怕很少，就不会像以前那么听话了。尤其她正当红的时候。”

　　“这怎么……”

　　陈姐失笑：“太露骨了。你人性化一点，小黎既然已经这么红给公司赚钱，居然还这么一点安抚都不给，就当摇钱树。”

　　王智随意开口：“谁让15年合同在那了。”

　　宋一瑶瞪眼看着王智：“你什么立场说这个？”

　　王智呵呵笑，章橙开口：“他立场很正常，就是一个外人。”

　　轻叹口气：“我们想过要给小黎合约缩短几年，他们不同意。”

　　韩勠看看几人，不确定开口：“我怎么听来听去都像是你们把所有的坏事坏形象都推给他们似的？可是最终结果不都是你们不想给小黎股份还想靠她赚钱并且合约年份也不缩短。”

　　“呵。”

　　陈姐笑，对着韩勠竖起拇指。王智无奈摇头：“也别这么直白。”

　　梁宓拍怕手：“行了。还是这么办吧。”

　　看着韩勠：“我们公司怎么对待小黎是我们自己的事了。不过谁让我想参与一下你们公司综艺城的项目，那小黎股份的事我来解决吧。”

　　章橙皱眉：“没有国民传媒配合……”

　　梁宓摆手：“他们没义务配合我们。韩勠和小黎情侣关系是个人，公司难道为了小黎股份可以委曲求全？那别说发展，离倒闭也不远了。”

　　黎若白摆弄筷子，嘀咕一句：“其实……”

　　“其实你不用说什么。”

　　韩勠突然打断，指着筷子：“你去，夹点菜蹲角落吃去，还能看电视。”

　　“呵。”

　　几人都笑，黎若白也咬着嘴唇瞪他，却没再说话。当然也没夹菜去什么角落之类的。

　　既然定下来了，国民传媒反倒轻松很多。

　　下午的时候，韩勠黎若白回去拍戏，商量好各自出售股份的价值和额度，其他的就都无所谓了。不过问题其实没解决的同时，压力反而都压在梁宓一个人身上。

　　韩勠私下离开的时候还是问了一句，有没有需要帮忙的地方，有就说话，不开玩笑。

　　梁宓倒是笑着看看韩勠，没有说什么。黎若白很开心揽着韩勠亲了一下，有他这句话其实就够了。

　　抵达杭市等待拍摄的时间，王智和他打过招呼，偶像练习生就要开始拍摄，让他尽快过去。韩勠答应着，这边和黎若白坐车赶往剧组。随口问起黎若白：“过年肯定是没法一起过了，春晚要参加。而且看样子，电视剧在春节之后还要拍摄。到时候还有出发吧第六季的录制，咱俩怎么去你家？”

　　黎若白看着他：“找借口回避吗？”

　　韩勠笑着，拉着她的手轻轻拍：“没有，就是说说客观情况。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，平静开口：“客观情况就是不管怎么忙都要回去见见。如同你说的，不知不觉认识一年了，时间也不短了。”

　　韩勠想了想，突然好奇开口：“记得之前你说你要去日本旅游来着？好像还有什么广告要拍？”

　　黎若白轻笑：“你不是不喜欢去日本吗？说什么人家侵略我们，要记得国仇。”

　　探身仔细看着韩勠回避的目光：“现在国仇都可以放下，显然家恨更强烈是吧？”

　　韩勠无奈：“上升不到恨的程度。”

　　黎若白脸色撂下：“不愿意去就算了。不用找借口，这也不是你性格对吗？”

　　韩勠试探开口：“你不会生气吧？”

　　黎若白别过头发，疑惑开口：“当然不会，为什么要生气？”

　　抽回手，坐在一边：“无非就是可以证明你没什么诚意，只是想玩玩而已，没想往下继续发展。”

　　玲玲坐在副驾驶看着两人笑，小卢继续开车而已。

　　韩勠凑到黎若白脸颊亲了一下被他嫌恶推开，韩勠笑着：“玩都没玩，怎么叫没诚意？”

　　“你去死。”

　　黎若白砸他一下：“到底什么意思？”

　　韩勠轻叹：“可能产前忧郁吧。见家长前的倒计时恐惧。”

　　黎若白嗤笑：“韩勠你别让我看透了。假如有百万分之一的可能我父母对你不满意，我不信你就此放弃了。你要是这样的人，真就不怪你，只怪我自己看错人了。”

　　“恩……”

　　韩勠想了想，看着黎若白：“也是啊。我不信我有什么条件他们看不中的，况且就算看不中，我就把户口本偷出来就好了。到底怕什么呢？”

　　黎若白咬着嘴唇，凑过去轻轻抱着：“你只是希望可以有最完美的结局而已。过程有些不顺遂都觉得遗憾和可惜，所以尽可能想回避。”

　　韩勠茫然：“我有这么伟大吗？”

　　看着黎若白：“那你怎么报答我对你这份真心实意？”

　　黎若白笑：“你想我怎么报答？”

　　韩勠试探开口：“2月14号，认识一周年的那天……我们学普通情侣出去开房你觉得怎么样？”

　　“呵。”

　　玲玲笑出声，黎若白看了她一眼，咬着嘴唇瞪着韩勠：“不要脸。”

　　两人说笑的功夫，抵达剧组。

　　和导演打招呼开始重新拍戏，也接受剧组熟稔的幕后们祝贺两人跨年晚会圆满成功，调侃他们的粉红互动。

　　当然韩勠也和导演表述自己即将去录制节目，导演当然不会多说什么。顺便恭喜韩勠和黎若白电影票房成绩极好。

　　两人才知道，又一骑绝尘了。


第三百八十九章 偶像开拍

　　“哇~”

　　“我们是第一个来的吗？”

　　两个十八九岁的男孩，很帅气的样子，走进录制大厅。

　　直接说录制大厅也没什么，因为这就是要展现自己能力的舞台。偶像练习生这个节目，目的性很明确，没有太多搞笑或者其他的娱乐性这些目的，当然有也更好。

　　因为这里是一个类似纪录片的存在。记录100名各自公司挑选出来的练习生，最终将角逐出九名来组成一个组合直接出道。结果就是这么简单，只是过程需要筛选，需要每一次的努力，以及观众粉丝互动投票去选择。

　　此刻通过通道走到大厅，一百张椅子摆在那里，呈现梯形。

　　最顶端最高处只有一张椅子，上面写着号码1，也就是最好的那一名坐在的位置。不过这些不会安排，都是自己选择，谁觉得自己可以处在一百名的某个位置，自己就去挑选。

　　你觉得最好就坐1位，你觉得最差就坐100位。以此类推。

　　但估计没人，或者大多数不会选择1位和100位，都会选择区间的位置。表达谦逊，没人选1位，表达自信，没人选100位。所以最开始来的两个男孩，随便找了下面的位置。四十五四十六。

　　“看着都紧张。”

　　两人坐在那里，还回头看着上下的位置。

　　其中一个就开口：“一旦有名次的排位就容易紧张有压力。”

　　另一个询问他：“你的名牌……你选了什么？”

　　抵达大厅前也有个环节就是，ABCDF五个等级，A是最好，F是最差。如同选座位一样，给自己如今的基本功实力各方面综合做个评价，是什么等级。

　　互相询问看看，两人还是很保守。选的C，不高不低。

　　之后，伴随炫酷的音乐，陆续又来了其他练习生。有的是个人的，但大多数是一个公司的。乐华，还有好兄弟，香蕉娱乐，等等。

　　包括其实他们不知道，全民制作人和舞蹈rap声乐导师都坐在一间会议室看着大屏幕直播他们出现的场景，每一个都有资料。可是真正能被认识的不多。毕竟都还是很年轻没入行的练习生而已。

　　如果这时候还有意外的话，已经足以说明这个练习生的程度。

　　比如很多练习生对少数几个就很了解。毕竟都是一个领域的，哪怕只是练习生的圈子。其中小鬼，参加过有嘻哈，有些知名度。实力方面也受到认可。还有姚冬冬，乐华娱乐的，他出名大多数因为他姐姚婧婧。但这也不算坏事。选拔还是要靠实力，不然硬是选上去，估计也是负面影响更大。所以姚冬冬和凌成至少表面上没给什么太多宣传和帮助。

　　Justin和朱正阳就是比较有知名度的了，在练习生里。

　　唯独一位是导师都认识的，也是全体练习生都认识的。偏偏他是个人练习生，没体现公司。

　　蔡旭坤。

　　已经有将近两百万粉丝了，而且还有自己的单曲。不说实力，至少看起来，形象颜值各方面就好像胜了一筹。

　　当他走上去的时候，大家都转头看他会坐在什么位置。

　　没意外的，坐在最上面。但是显然没坐在第一位，因为大家都猜测他可能会坐在那个第一的位置，总要有人坐。毕竟一共就100个位置，没有多余的。

　　结果他只坐了第四位。

　　“我们也出去吧。”

　　坐在会议室里的商立晴等导师们，看人差不多到齐了。商立晴作为全民制作人，起身对着几人。走出会议室，也向录制大厅进发。

　　……

　　“导师是谁？”

　　“我们就在这等着吗？”

　　“好紧张啊。”

　　“100个人，就只能选出9个？”

　　“确定都来了吗？”

　　此刻坐满人的练习生们嘀嘀咕咕议论着。然后看向通道上方的电子屏幕。因为每一个出场的练习生都在电子屏幕上有文字做了简单的介绍。比如有什么作品，有过什么成就之类的。不过练习生根本不可能有太多成就，不然就逆天了。

　　唯独蔡旭坤相对多点，写出有多少万粉丝，有个人单曲，参加过什么节目演过什么作品。

　　100个人，人很多，而且位置也都很开阔，不好看出是不是都来了。所以都盯着电子屏幕在看是不是会再出现介绍。

　　结果，果然出现了。但是有点让练习生发懵。

　　……

　　《已出道！！》

　　……

　　只是第一行字，显示在电子屏幕上，就让所有练习生惊呆了。

　　“已出道？”

　　“那还来干什么？”

　　“这不是练习生的选秀吗？”

　　所有人都茫然，然后更震惊的出现了。

　　……

　　《全球粉丝超过一亿。》

　　……

　　“哇~”

　　“一亿粉丝……”

　　“那我们还在这干什么？”

　　“告辞了。”

　　“对不起，打扰了。”

　　一个个的，还都很搞笑。但却不是不相信。

　　而最后……

　　……

　　《累积举办演唱会100场》

　　……

　　“哇~”

　　“到底谁啊？”

　　“这么夸张？”

　　所有人都不由自主定定看着通道方向，电子显示牌已经不再有新的资料出现。很炫酷的音乐中，一行人走出来。

　　角度先是看到下身的长腿，随后是上身。

　　等全部出现的时候，所有练习生下意识站起，惊愕捂着嘴瞪大眼睛不敢置信的模样。

　　商立晴领头，之后李荣昊，欧阳静，李佳尔，陈潇，周婕琼。

　　“商立晴？”

　　“昊哥。”

　　“Jackson！”

　　“天使！陈潇好漂亮。”

　　“周婕琼也好漂亮！！”

　　随着练习生的惊叹声，每一位导师都有各自的特写。给予个人特写的同时，也将他们自己的作品呈现。歌曲或者舞曲MV之类的。

　　也标识他们身为这次练习生导师的资格。

　　“喔喔喔~”

　　蔡旭坤还有许多练习生都欢呼尖叫好像粉丝一样。

　　当几位导师一起站在前面的时候，对着他们行礼。

　　不由自主的，所有练习生也是九十度鞠躬行礼。既然是偶像练习生，肯定还是模仿日韩的礼仪。

　　所有人都欢呼尖叫拍手，自然也揭晓之前电子显示牌的介绍资料是谁，当然不是一个人，是所有导师加起来的。

　　等大家情绪都回落一些，商立晴走出来，拿着话筒：“大家好。我是偶像练习生全民制作人，商立晴。”

　　掌声尖叫声再次响起，之后其他人依次介绍自己。

　　欧阳静和李佳尔是rap导师，周婕琼和陈潇是舞蹈导师。李荣昊是声乐导师，然后就是商立晴，为总制作人。

　　“相信你们此刻坐在这里，已经基本清楚一些情况。”

　　商立晴站在稍微前面的地方，拿着话筒看着众人：“从我走出来的这一刻，选拔已经开始。我在这里，重新介绍一下我们选拔情况。”

　　所有人再次行礼认真听着。

　　商立晴开口：“偶像练习生这个舞台，在节目播出的时刻，将会由全民投票进行选拔。”

　　指着所有人坐着的椅子，商立晴道：“在选拔结束截止的一刻，最终一百张座位，将只会剩下九个，组成我国顶级偶像男团出道。而这个过程中，不免将通过各种各样的才艺展现，来进行筛选。”

　　所有练习生都没刚刚那么激动了，一种无形的压力已经呈现在他们面前。

　　商立晴要的就是这样的氛围，回身示意两边：“而我，和这几位导师，将在过程中，辅导，帮助你们进行声乐，rap，以及舞蹈等一切偶像出道前基本功的训练和考核。”

　　最后收尾，商立晴轻轻拍手：“虽然注定100个人只有9名可以留在最后，但我还是预祝大家，可以成为9个人当中的那个。并一起度过一个未必开心快乐轻松，但一定有意义的时光。先感谢你们的到来，也欢迎你们可以站在这里。”

　　“啪啪啪啪！！！”

　　所有练习生行礼鼓掌。

　　商立晴示意大家坐，转身就要和几位导师走向身后安排给他们的位置坐下，是在练习生座位的下面前一排，也是为了才艺表演可以给练习生以及导师都看到。

　　“对了等一下。”

　　所有人都愣住，包括导师和练习生。想坐都还没坐下，微微弯腰看着商立晴。

　　商立晴表情怪异回头对着练习生：“为了让大家发展更全面，也为了缓和这样压力极大的氛围。我特地请来一位特别导师，下面期待他的出场。”

　　练习生惊讶，交头接耳议论纷纷。

　　“谁啊？”

　　“还有什么导师？”

　　“rap声乐舞蹈还有总制作人不都有了吗？”

　　“还有谁？”

　　下意识都看着通道那边。

　　只见电子显示牌重新出现字幕资料。

　　……

　　《入行十年》

　　……

　　“哇~”

　　“十年？”

　　……

　　《3634万粉丝，增长速度只用了7个月。破吉尼斯世界纪录。》

　　……

　　“7个月？”

　　“7个月涨了3600万？”

　　这比刚刚更惊讶，因为所有导师出来之后大家才发现，一亿粉丝是所有导师加起来的数字。估计还有各自组合的。而这一个就3600万，妥妥的大咖。况且还是只用了7个月。

　　“啊！”

　　姚冬冬突然叫了一声，旁边的队友好奇。

　　姚冬冬开口：“我好像知道是谁了。”

　　几人好奇：“谁啊？”

　　姚冬冬摇头没说，还是紧盯着电子牌。

　　最后。

　　……

　　《两部电影票房总计七十亿》

　　……

　　“哇~”

　　“这谁啊。”

　　“老戏骨吗？”

　　“流量？”

　　“真猜不到了！”

　　“这个真猜不到！”

　　……

　　显示牌定格，一个身影已经从通道走出来。所有人的角度问题，还是先看到下身。

　　“大长腿。”

　　“感觉好帅的样子。”

　　简单的毛衣，牛仔裤，但好身材肯定掩藏不住。走路也很随意的样子。

　　“模特吗？”

　　蔡旭坤好奇询问周围，周围也都摇头。

　　然而没等说完，蔡旭坤惊讶看着通道口。

　　因为人已经出现，带着笑容走出通道，面向所有人。

　　“嗷嗷嗷嗷！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　所有练习生都疯狂了！！！瞪大眼睛大声尖叫着。

　　包括导师都笑着站在那里拍手看着。

　　面对练习生，笑着拍手的样子打招呼。

　　韩勠。


第三百九十章 缓解

　　“韩勠哥？”

　　“韩勠！！是韩勠！！！”

　　“果然啊！！”

　　所有人都拍手欢呼，比刚刚热烈。

　　韩勠也礼貌打招呼，然后无意间看了一眼电子牌还没消失的，关于自己资料的信息。最显眼的就是两部电影票房加起来70亿……

　　“我……”

　　韩勠突然失笑，过去拽着李佳尔把外套皮衣脱掉，在所有人不解之下，直接将电子牌盖住。

　　“哈哈！！”

　　“喔喔喔~~”

　　练习生都大笑拍手，李佳尔捂着胸口也看着韩勠。陈潇和周婕琼也都笑。

　　“真过分。”

　　韩勠盖上之后回头：“我还以为来了出发吧。这里导演也这么爱搞事情。什么电影就破七十亿！！”

　　“哈哈！！！”

　　瞬间气氛就从严肃压抑变得特别欢快。

　　镜头还给了场下拍摄人员，也都笑容满面。

　　“难道不是吗？”

　　李荣昊老大哥，也比较酷。此刻疑惑询问旁边商立晴：“不是破七十亿吗？”

　　商立晴笑：“是。”

　　韩勠回头解释：“荣昊哥。我只主演了一部，另一部票房六十亿的剑虎2，我就是个小配角。戏份不多。不能算在内的。”

　　哪怕之前获奖，在疼讯星光大典，韩勠此刻还是不愿意这么算。

　　笑闹一阵，商立晴走在前面：“各位。下面我们一起欢迎综艺导师，韩勠的到来。”

　　“喔喔喔~”

　　都拍手行礼，练习生都是，韩勠也笑着重新打招呼。此刻算是真正入场了。

　　“我讲几句好吧？”

　　韩勠突然主动要求，商立晴也客气把话筒递过去，走回自己的位置，大家都看着韩勠。

　　韩勠拿着话筒，站在中间看着练习生：“我简单说一下我参加这个节目做导师的过程。一开始商立晴找我说想我来做这个节目，给练习生做综艺导师。我就想我和偶像这个职业和领域有什么关系？唱歌跳舞rap都不是专业的，就是一个小演员而已。”

　　“谦虚了。”

　　“韩勠大哥太谦虚了。”

　　练习生都笑着议论，韩勠摆手，大家安静下来继续听。

　　韩勠忍着笑示意商立晴：“尤其关于我俩的立场定位。你们知道终极挑战和出发吧……呵呵。”

　　“哈哈！！”

　　练习生突然大笑，有一些好像不太懂的，询问周围也就明白。

　　商立晴也呵呵笑着站在那里。

　　韩勠开口：“我就好奇，是不是商立晴挖坑给我。”

　　众人又哄笑，但随后韩勠表情认真：“后来节目组，还有商立晴也和我说了原因。我自己也认可，觉得必须要来。”

　　指着自己：“大家如果有了解我的，知道我一直标榜自己只是谐星。做综艺的。我希望，我个人也在努力，让综艺领域可以发展得更好，更专业。让更多圈内圈外人关注。虽然我自己认为自己还没资格做导师，可是针对练习生，还没有入行的，没有比这里更好让大家接受综艺这个概念并为之努力更好的平台。”

　　练习生轻轻拍手，点头表示认同。

　　韩勠竖起食指：“然后还有一点。因为既然我是带着这样的目的，希望通过你们，通过这个节目，让大家认可和关注综艺也是一门基本功和一个块领域。那么我回头也做了很多关于偶像这个职业的资料了解还有发展趋势和历史，我就清楚我更应该来。”

　　伸手示意商立晴几人：“你们都是练习生。练习生是日韩比较流行和正规一套模式的。我们是在借鉴。大家都应该了解甚至很多是在日韩进行过练习生培训，包括好几位导师也是韩国出道的偶像。大家就该清楚，日韩练习生不止要练习舞蹈声乐rap，还要练习演技和综艺，在日韩叫搞笑gagman。这也是非常必备的一项技能。”

　　看着练习生，韩勠开口：“下面我说的话要注意听了。”

　　所有练习生都很认真看着韩勠，韩勠开口：“我来这里做导师真不是搞笑的，不是别的目的，就是要培养大家做节目的能力。为什么？你们熟悉日韩偶像运作模式应该知道，尤其韩国是有人气歌谣音乐银行以及音乐中心等等打榜节目，还有正规榜单。但是我们国家暂时是没有的。那么你们要清楚，不说淘汰的，只说最后留下的九个人，出道之后能做什么？暂时没有平台给他们展现自己，影视剧也不可能马上就让你接触到，那么最好也是最可能的平台和资源，就是综艺。”

　　所有练习生都表情严肃起来，互相议论，都点头。因为这是非常现实的事，努力留下成为9个人中的一个只是开始，只是自己入行的开始。之后怎么发展，虽然现在想还有点早，却绝对不能不想。

　　只是……

　　“噗。”

　　突然后面噗的一声笑：“好像推销员啊。”

　　练习生一愣，哄笑出来。几位导师也都笑。

　　韩勠下意识转头：“谁啊？！谁拆我台？！”

　　“哈哈！！！”

　　练习生笑不说，几个导师也都笑。李荣昊本来眼睛就笑，此刻更看不见了。

　　几个人都看过去，韩勠询问最熟的李佳尔：“是不是你李佳尔？！”

　　李佳尔赶忙摆手，指指一旁。果然，周婕琼虽然笑，却只是看着身旁的陈潇。而陈潇捂着嘴低头笑的不行，却不敢看韩勠。

　　韩勠开口：“陈潇！是你吧？”

　　陈潇一边笑一边举手算是承认了。

　　韩勠点头指着她：“好！陈潇！我看你参不参加综艺节目！”

　　练习生又笑，商立晴好奇：“韩勠。她要是参加了又怎么样呢？”

　　陈潇笑着抬头看着，韩勠开口：“那别让我碰到。”

　　李佳尔好奇：“如果让你在节目里碰到呢？”

　　韩勠讷讷开口：“那……那我好像也不能怎么样！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！”

　　练习生愣了一下，突然笑着起哄拍手。

　　蔡旭坤还手拢在嘴边大叫，商立晴李佳尔竖起拇指对着韩勠，陈潇脸颊发红笑得不能自已。

　　“没有没有。”

　　陈潇摆手解释：“是很喜欢的前辈，是他的粉丝。”

　　“呓呓！！”

　　练习生一听就起倒哄。

　　周婕琼突然开口：“现在不就是在一个节目里碰到了？不表达一下喜爱之情？”

　　“哈哈！！！”

　　再次大笑的同时，陈潇赶忙嗔怪拽着周婕琼，周婕琼也笑。

　　“好了好了。”

　　韩勠没接话，回头示意商立晴：“我说完了。制作人你继续吧。”

　　“呵。”

　　商立晴失笑：“制……制作人。”

　　其他几人也笑，韩勠坐在一个位置上，却有点特别。好像后搬来的椅子，并不是和他们并排，单独在一边。

　　练习生议论，但是导师没有解释的意思。他们自己愿意怎么理解都好了。

　　商立晴在大家安静下来之后，起身开口：“刚刚综艺导师韩勠已经说了一些，我补充几句。”

　　指着自己：“我，陈潇，婕琼还有Jackson我们几个都是在韩国出道的练习生。韩国竞争激烈，练习生压力有多大我们几个都经历过。但在国内这样的节目练习生选秀的氛围，我个人反而和节目组提出了我的想法就是，不希望压力太大。”

　　陈潇李佳尔几人都点头。

　　商立晴开口：“压力大是好事，的确是好事。因为会督促你，会时刻让你警醒努力去做到最好。但有时候压力太大也会让你们发挥不出你们该有的实力。虽然说心理素质也是实力的一部分，但我们希望更多看到你们，给你们创造一个相对更适合的环境，不走极端，有压力，也有缓解。”

　　伸手示意韩勠：“所以我和节目组提出，希望请来韩勠。而韩勠接到邀请也特别热心的过来。之后的选拔，会更激烈。你们自己也该明白，100个人选9个，淘汰的是九十一个。你们自己会努力我相信，接下来我们会很严格，非常严格。希望你们做好心理准备。”

　　大家拍手再次行礼，没人再笑。

　　看看提示牌，商立晴开口：“接下来我说说安排。你们每个人贴着的标签，是你们给自己等级的评价。A级是已经准备好，F级是表示你还不能出道，还要继续磨练。”

　　打量练习生，商立晴开口：“我先看看……A级的并不是很多。F级也不是特别多。大多数是C。还算比较保守。”

　　练习生也都看看自己给自己评价的贴牌等级。

　　商立晴开口：“好。那么接下来，我们将进行，偶像练习生第一次才艺评级表演。”

　　“……”

　　练习生都紧张起来，商立晴继续道：“让我们看一下，你们自己的才艺表演和你们的评级是不是相符。我们也将调整我们的判断。或者是高了还是低了，你们也做好准备。把你们最好的一面展现出来。”

　　说完商立晴就坐回去，所有练习生都开始紧张的准备。

　　过了大致五分钟，商立晴也和导师们都聊了几句商量一会的评审情况，随后拿起话筒，大家安静下来。

　　“下面开始。让我们看看第一组表演者是哪位。”

　　大家都紧张，因为第一个压力会很大的。

　　等了一会，商立晴开口：“第一位表演者……迈瑞娱乐练习生。”

　　“哇~”

　　迈瑞娱乐练习生起身，其他练习生都给予鼓励。

　　而他们走下去，也开始从通道准备入场，进行第一次评审的首组表演者。


第三百九十一章 做好自己的事

　　其实那么多人，哪能记得过来。

　　别说一百个，就是最后剩下九个也都未必能被都记起。这是实话。如同商立晴的组合，很火了在亚洲。里面一样有区分，只认识组合里几个人的大有人在，能都认识的算是纯粹粉丝了。

　　何况此刻还都是练习生而已。

　　包括他们的公司韩勠都没怎么听过，当然好兄弟还是知道的。至于香蕉，纯粹因为他们老板比较高调而已。不然即便乐华娱乐也是因为姚冬冬的出现才知道。

　　没多久，表演就结束了。

　　大家拍手鼓掌，迈瑞的几个练习生站在那里恭敬等待评价。

　　“恩……”

　　商立晴看看资料，拿着话筒沉吟片刻，看着他们：“我简单说一下结果。我能理解你们第一个上台有些紧张，没有发挥出全部。不是说你们不好，不过这次评分我也不会把第一个出场紧张的情节加进去。只是希望以后还有很多机会，可以继续努力。慢慢适应下来，会发挥更出色。”

　　几个练习生行礼答应着。表达感谢。

　　随即给予了评分。A的肯定没有。B的就一个，其余的都是C，剩下还有两个D。估计是没好意思给F。

　　“哇~”

　　“这么严格……”

　　“是不是打错了？”

　　“我觉得很好了。”

　　听着后面练习生的议论，靠在椅背上，商立晴单手抱着，一手拿着话筒：“具体评价的话。后面我听到大家的议论，有的甚至说是不是打错了。”

　　商立晴回头：“告诉你们，分数评级没有打错。”

　　示意站着的几个练习生：“评价你们，也是给之后上台展现才艺的练习生一点意见就是。你们只有几分钟的时间，甚至以后出道也是如此。一个舞台就几分钟，面对成千上万的观众，你要在最短的时间展现出最有魅力的一面，这不是影视剧不是综艺节目，是舞台。没有太多时间慢慢铺垫给予人们发掘的时间。要有那种野心，面对练习生，现在是面对我们这些导师。一定要用尽所有的力气让我看到你！一直看到你！一直注意你！眼睛都不要挪开。你的表演可以让我的眼睛挪开就是你的失败，是你们这个组合的失败。”

　　“……”

　　练习生轻轻拍手只是下意识的，因为这话给他们震惊到了。

　　好严格，但是也很现实。

　　此刻舞台上迈瑞的几个练习生都有点脸色发白，明显看出是硬撑着，不然感觉会特别挫败。

　　商立晴也是笑了一声：“这样。我既然开始的时候就说压力大是好事，但不能太大。所以我请来了韩勠，现在我们专业导师团队都给出了评价和评级，也请综艺导师韩勠给你们评点一下。”

　　这样明摆着就能看出韩勠的不同。商立晴作为总制作人，是代表音乐舞蹈以及rap这几个导师发言的，但发言之后是特地要再找韩勠发言。除了说是对综艺这一个新基本功专业给予尊重，也是对韩勠个人的身价体现。

　　但这些是表面上看不出的。

　　韩勠倒也不客气，拿起话筒开口：“没事。来做综艺吧，有的是时间给你铺垫。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　瞬间后面练习生都笑了，迈瑞娱乐的也都笑着行礼。

　　李佳尔无奈站起：“哥你这是在拆台啊。”

　　陈潇也抱怨：“好神奇。立晴哥好不容易营造的气氛你一句话就破掉了。”

　　韩勠随意开口：“就指着这个吃饭呢。别闹。”

　　“呵呵。”

　　众人又笑出来，商立晴也摆手笑着：“韩勠肯定还有别的话说。”

　　拿着话筒对着身后练习生：“你们如果了解韩勠，看过他的综艺就都该知道。他搞笑粉红好像很突出，但这些都是要强大的口才支撑的。我们听听他的评价，也许比我们的对你们更有用。”

　　所有练习生认真拍手，韩勠失笑，不过也点点头，干脆起身，没有坐在椅子上。

　　商立晴好奇：“坐下说。不用站起来。”

　　韩勠摇头：“不行坐下说不过瘾。”

　　“哈哈。”

　　大家又笑，不过这好像是练习生最轻松的时刻。不由自主内心只要看到韩勠出现，心情和期待感都会极度上扬。

　　“我没说错。”

　　韩勠开口：“我也不算开玩笑。你们自己也知道，100个人能过关的只有9个，这是定下来定死的，没有悬念的。唯一的悬念就是这九个人是谁，会不会是你。”

　　示意练习生：“你们在参加选拔的时候，总会想着自己努力做9个人之一。实际上现实生活中你们要学会的就是我尽最大努力也失败之后接下来的路要怎么走。”

　　伸手举起：“我这话说的不早，反而是提前。即便剩下九个人，也要面对这个问题。”

　　示意姚冬冬：“姚冬冬，我问你个问题。”

　　姚冬冬吓一跳，讷讷站起却很礼貌行礼等待，韩勠笑着：“不用这样，大方点。”

　　指着周围：“你知道我做节目悟出一个道理。大家喜欢真实的，不喜欢遮掩。其实这里不说导师，练习生有多少都知道你是婧婧姐的弟弟。你越遮掩越避嫌反而会让人觉得心虚。”

　　姚冬冬再次行礼表示感谢，其他几位导师也拍手。

　　韩勠开口：“姚冬冬，你姐是不是大咖之后就很少做综艺了？”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　众人大笑，姚冬冬脸颊发红，却也是点点头：“很忙。”

　　韩勠表情严肃：“你错了，不是很忙。”

　　伸手让姚冬冬坐下，韩勠看着练习生：“我这问题没调侃的意思。她不忙，至少不至于忙到做不了综艺。是为什么？也不是身价高，当然这也是原因之一不是根本。可以说不谈她一个人，只是说到了一定层次地位的艺人，不会再去把机会全部都占有，以至于新人，或者发展不好还在坚持的人，没有希望没有路。”

　　所有人都严肃起来，韩勠等了一会，再次开口：“娱乐圈和现在这里都是一样的。最顶级的就那么一小撮人。好资源肯定也都是他们的。但还有很大一块，工作也好，职位也好，需要去填补的。”

　　看着所有人：“我说了这么多，绕了一圈，我想说什么？”

　　示意商立晴：“就是商立晴的意思。不要给你们自己太大压力，放开自己就好。我虽然不懂唱歌跳舞rap，但我知道什么工作，尤其娱乐这一行，你放不开就是工作不到位，这已经不是性格和心理素质问题。”

　　看着迈瑞娱乐的几个练习生，韩勠询问商立晴：“是吧？你们整体评价就是他们都没放得开。有点紧张。”

　　商立晴点头：“这个问题真的很关键。唱歌跳舞rap都可以练习，但你放不开，哪怕出道了也不可能有好的表现。最后恶性循环。”

　　指着周围陈潇周婕琼李佳尔几个：“我们这几个出道的都清楚，不是说出道就一了百了，出道只是开始。练习生遇到的问题，出道之后会更现实更严重。现在不克服，到时候会承受更多。”

　　练习生再次拍手鼓掌，很热烈。

　　几个迈瑞练习生眼圈也有点红。行礼鞠躬。

　　韩勠走上前：“所以，放得开是一句废话。能放开谁不放开？我这里就给你们几个建议，不是唱歌跳舞rap的，我给不了。我给的是心态。你就想大不了即便最后9个人里没有我，我还有工作做。我可以重新起来。一炮而红和厚积薄发最后都是红。看结果没有区别。”

　　陈潇突然笑：“感觉韩勠哥是说自己呢，而且不止推销，反而是过来捡漏的。”

　　“哈哈！！”

　　练习生笑就算了，李佳尔大笑拍手站起，对着陈潇竖起拇指。

　　李荣昊也是笑，对着商立晴：“我听着也有点。”

　　韩勠叹息看着陈潇：“又是你。”

　　“呵呵。”

　　陈潇脸颊发红，捂着脸避开韩勠视线。

　　商立晴见韩勠走回去坐下，显然已经说完，按着话筒补充：“这些话说的，如同我之前讲的。也许比我们给你们的评价对你们更有帮助。尤其他最有资格说这样的话，大家……”

　　回头看看背后坐着的众多练习生：“你们肯定都知道韩勠吧。他这么红，不用了解也知道。”

　　“知道！！”

　　“粉丝！！！”

　　练习生大叫着，商立晴开口：“那你们该知道他入行比我们这里好多导师都早。但是今年才大红，都以为是一炮而红突然出现，其实已经入行十年。”

　　场下场上都在鼓掌，韩勠笑着点头，随即抱怨站起：“不对啊。我是安慰你们的，现在你们掌声安慰我这像话吗？”

　　“哈哈！！”

　　“喔喔喔~~”

　　又是笑又是起哄，不过这一段就过去了。接下来的评级表演还要继续。

　　而迈瑞的几个练习生情绪好了不少，甚至感觉这一次经历不是坏事。下次明显就能发挥更好。

　　不过此刻大家都不再关注了，因为下一个表演才艺的练习生以及走出来。

　　慈文传媒。

　　董彦磊。


第三百九十二章 建议

　　“导师好，我叫董彦磊。”

　　商立晴点头：“你好。”

　　走路一阵风，是给他的评价。长得高，资料写是专业模特，看起来的确很有范儿。不过气质稍微有点二，这不是贬义是褒义。挺直爽挺可爱的。

　　韩勠也认真看着，商立晴询问：“有什么才艺表演吗？”

　　董彦磊拿着话筒礼貌开口：“唱歌。”

　　然后突然看向韩勠，董彦磊开口：“是韩勠哥的粉丝。而且特别喜欢他那首《情非得已》，尤其前天跨年演唱会还唱了，所以我选择这首歌来……”

　　“不是。”

　　韩勠突然笑出来，其他人也都笑。还有起哄的。因为这首歌韩勠唱了两次都是给一个人，一个女人，一个很美很美的女人。

　　但是这不是韩勠打断的原因。

　　“你……”

　　韩勠指着董彦磊，突然哭笑不得甚至跺脚，起身看着他：“这首歌不是我的！！！”

　　“哈哈！！”

　　练习生都大笑，几个导师也明白过来。尤其李荣昊在湾湾发展过，自然知道当时这首歌随着湾湾的电视剧，在两岸三地都风靡一时。现在董艳丽抛开原唱居然直接说是韩勠的。

　　“为什么？！”

　　韩勠看着也是不好意思笑的董彦磊：“我做节目被人坑都习惯了。我来个练习生的节目也要被坑，还是被练习生坑？！你看我好说话好欺负是吧？！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“喔喔喔~”

　　练习生爆笑拍手，尤其蔡旭坤和姚冬冬。反正也就这两个认得出来，还有一个笑容特别可爱的男生。好像也是湾湾的。

　　“好了好了。”

　　商立晴看着脸都红了的董彦磊，示意开口：“口误而已。但是练习生要注意，出道后就进入圈子，说话一定要注意。不然容易引起不必要的麻烦和误会。”

　　董彦磊赶忙行礼道歉，还对着韩勠也行礼。

　　韩勠面无表情斜眼看着他，董彦磊还笑，其他人更是。没人认为韩勠是真生气，肯定是觉得有趣。果然是做综艺的导师。

　　“好了，开始吧。”

　　商立晴示意董彦磊，董彦磊准备一下，然后伴奏也响起。

　　整个唱歌的过程中，练习生还有导师都笑，包括韩勠干脆都没看，只是看着自己手里那份每个练习生的资料。关于他的。

　　笑的意思不是他唱的不好，其实唱得不错。没跑调，看着有点紧张。可是对比那么多能唱会跳又各种才艺rap的，明显简直是什么都不会。实际上也是。

　　韩勠看着资料，练习生时间只有十五天。这是开玩笑。而且唱歌也不算才艺，谁都会唱歌。就好像谁都会说话，但不是谁都能做播音员，是要专业练习的，显然他没有。

　　所以一首歌很快结束后，商立晴示意李荣昊：“昊哥作为声乐老师，他展现的是唱歌，你来评价一下吧。”

　　李荣昊从始至终都不怎么说话也不笑，结果拿起话筒之后，刚要说就没忍住笑了。

　　“你给我的感觉呢……”

　　所有人都看着他，韩勠也看着李荣昊等待。好奇他怎么评价。

　　“就好像在KTV我朋友的生日，突然来了一个不熟的人点了一首《情非得已》。”

　　“哈哈！！！”

　　所有练习生都笑，董彦磊脸也红，不过还是笑呵呵的站在那。

　　韩勠竖起拇指对着李荣昊：“昊哥你这句评价太贴切了。完美的形容了刚刚的氛围，特别有代入感。”

　　李荣昊也笑，见韩勠说话，顺势伸手示意韩勠对着董彦磊：“你唱之前你还说你特别喜欢韩勠的《情非得已》。但是你知道吗？你还是看得太表面化了。”

　　练习生和董彦磊都认真起来。

　　李荣昊看着周围几个导师：“韩勠从始至终都说自己不是专业的偶像，不是专业歌手不会舞蹈也不会rap。但你们发现了吗？”

　　回头看看练习生：“韩勠的《情非得已》不管是综艺的还是前天的跨年晚会live表演，那是歌手的至高境界。”

　　韩勠惊讶：“昊哥你也坑我？”

　　“没有。”

　　李荣昊摆手，看着董彦磊：“韩勠唱歌已经不是唱歌，为什么那么多人喜欢甚至感动，不是因为粉红，是因为真的如同唱出心里想要说的话。歌也好乐器也好，都已经变成一个展现情感的平台了。那是我们专业歌手想要追求的。而你说是喜欢，其实正好相反。好像就是在很生硬机械的去唱歌而已。”

　　董彦磊再次行礼，随即询问：“跑调了吧？”

　　李荣昊摇头：“和跑调不跑调没关系。虽然你拍子就没对过。”

　　“哈哈。”

　　又是一阵笑，董彦磊虽然很尴尬，倒是没有什么落寞的样子。

　　李荣昊说了不少了，询问董彦磊：“还有什么才艺吗？”

　　董彦磊摇头很爽快：“那就没有了。”

　　“没事没事。”

　　商立晴开口：“好好努力，提升空间很大……”

　　韩勠笑着站起：“总制作人我发现你对他特别宽容啊。”

　　“呵呵。”

　　练习生也发现了，因为评价之前的，包括对练习生说的话都很严格都很压抑，到这里就很宽容。可是大家都知道，那是明显没有什么可说的，回去继续练就好了。基本功都没有，也就不需要评价太多。明眼人都看得出来，这是没什么太大意外的话，铁定不会是9个人之中的一个，不然也太假了。

　　“回去继续练习。至少台风和性格都很不错。”

　　商立晴给出评级的时候也没有之前给别人那么严肃，还是很和蔼的模样。

　　陈潇和周婕琼也笑：“的确挺直爽可爱的。”

　　董彦磊行礼等待最后评级的时候，商立晴直接就要念出最后的评级结果。只是突然想起，摆手让他等一下，询问韩勠：“综艺导师，有什么要补充的吗？”

　　韩勠站起：“那太多了。我等着这一刻呢。”

　　练习生都笑，韩勠询问商立晴：“英文字母最后一个是什么？Z吧？不能给他评成Z级吗？”

　　“哈哈！！”

　　“喔喔喔~”

　　这回不止笑，大家都起哄。明显韩勠开玩笑的，导师也都笑。

　　董彦磊尴尬站在那，韩勠摆手：“没有，开玩笑的，下面我给点建议啊。”

　　随即看着练习生：“同样也是给你们。你们考虑一下，或许我成为导师不是和他们站在一边，而是和你们站在一边。我是帮你们不说对抗，至少是怎么可以让导师给你评价更高的一些小技巧。”

　　练习生都愣住，好奇也期待。

　　韩勠走上前，管工作人员提了什么要求，导师也都探身看着，不明所以。不一会工作人员拿了两样东西，韩勠接过之后，大家也看到，是一把吉他和一张椅子。

　　放在中间，示意董彦磊坐下，手里拿着吉他，看着练习生和导师：“怎么样？是不是现在感觉比刚刚干唱好很多了？”

　　练习生恍然拍手，窃窃私语交头接耳，明白韩勠说这个建议不止给董彦磊，也是给练习生的意思。

　　而导师几个也都明白过来，李佳尔竖起拇指：“哥你厉害了。”

　　李荣昊也点头：“的确，我也是这个意思。”

　　陈潇开口：“确实瞬间就感觉不一样了。好像更像展现才艺，不像KTV唱歌。”

　　商立晴也是赞同，拿起话筒却询问懵懵摆弄吉他的董彦磊：“你会弹吉他吗？”

　　没等董彦磊说话，韩勠开口：“当然不会，会他肯定会拿上来自弹自唱的。”

　　董彦磊果然摇头表示不会，韩勠看着练习生：“我问都没问就直接拿上来，什么意思？就是说着叫技巧，以综艺来说，和娱乐圈所有职业有区别但又本质想同。你唱歌，跳舞，演戏，说rap，做综艺，最终目的是什么？都是娱乐大众。都是让人喜欢，让人娱乐的。你当然不能一味追求技巧而放弃苦练基本功，但是走到舞台上你是什么程度已经不重要了，你唯一的职责就是用尽所有的努力，把最好的一面展现给观众。”

　　拍拍董彦磊的肩膀：“那么他如果哪怕不会弹吉他，也选择抱着吉他坐在那里唱歌。也是尽最大努力的一种表现。这当然不能算骗人，他会不会弹一目了然。只是一种感觉而已，哪怕明告诉导师我不会弹吉他，但我选择抱着吉他唱歌是为了台风台型更好一些。我不信导师会因为说他欺骗大家就减分。”

　　“有道理有道理。”

　　商立晴表情严肃第一个拍手，其他导师鼓掌的时候，练习生更加热烈。是真心的。因为韩勠和其他导师的区别特别明显，其他导师是针对他们练习生基本功而做出评价和要求，韩勠却给他们讲述了未来他们要进入娱乐圈的一些心态和技巧上的事。

　　都很重要的前提下，但练习生更喜欢韩勠讲的这些。因为声乐rap还有舞蹈私下找人公司都能培训，但这些没人讲。况且韩勠是有资格的，最红最有热度的人气艺人，同时还一直都是围绕综艺而讲，没有过多说别的。

　　“那综艺导师你的想法是……”

　　商立晴等掌声结束，询问韩勠。

　　韩勠开口：“你们评分，很公正很专业。我一直说自己不是专业的，不多嘴。但这一次我以综艺导师的角度觉得，他不拿F简直天理不容。”

　　“哈哈！！”

　　“喔喔喔~”

　　练习生和导师都笑，董彦磊也尴尬坐在那。

　　然而韩勠开口：“可是冲他这份直爽外向的性格，他很放得开。并不腼腆，做综艺会找到自己的位置。只是冲着给他一个鼓励吧，就从F调到D，各位觉得怎么样？”

　　“哇~”

　　练习生都带着期待看着导师，这也是韩勠以综艺导师身份第一次给予了自己的意见，关于评分的。

　　商立晴想了想，和几人商量一下，陈潇开口：“那我来公布。本来是要给C的其实，既然韩勠哥这么要求……”

　　“哈哈哈！！！”

　　“嗷嗷嗷嗷！！！”

　　场上突然大笑，陈潇说完也笑喷。

　　韩勠不敢置信看着陈潇，手慢慢抬起眯着眼睛：“陈潇录制结束咱俩聊聊。”

　　“哈哈哈！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔~”

　　陈潇笑得脸埋进桌子上，导师也都笑得不行。

　　不过这样一来，董彦磊的评级也就定下来了。

　　原本的确就是最低F，被小调了一下算是D，其实也不高，所以练习生都不在意，只是觉得有趣。对接下来的表演，也就更放松了。


第三百九十三章 前因

　　韩勠目的也达到了。

　　说了姚冬冬就是给镜头和话题，顺带姚婧婧的也说破了。

　　就是前几天凌成去他小楼大家一起住的时候聊过的，当时凌成随口说让韩勠照顾，韩勠表示太明显了容易起反作用况且，他照不照顾也没什么用。

　　凌成顺口也提起怎么解决姚冬冬是姚婧婧弟弟的问题。这个哪怕你身子正，也怕影子斜。你说她姐不帮他，明理暗地的，大家都不会信的。或许觉得都认为如果不是他姐可能他都不会是这100个人里的。至于他个人努力也好还是实力也好，都会被无形中主观减低。

　　这是必然的。

　　谁不经历这个。韩勠至今不还背着是蹭黎若白热度才红的这个身份。虽然他自己也承认，但是不公平就在于韩勠个人给出发吧带来的所有改变以及第五季爆款韩勠不敢说收取全部功劳但肯定会有。就被这个蹭黎若白热度掩盖。

　　只是他到底是红了，怎么红的也无所谓了。他个人也不在意。

　　韩勠告诉凌成很好解决，说破无毒，就如同他自己一样。蹭就蹭呗，你越掩盖回避大家越在意，不如直接挑破了。到时候节目组设定一下，不要给他太夸张的成绩，就中规中矩就好。其余的再说。比如投票虽然是全民投票，可是到底谁投给谁了谁知道？

　　也不会一个个查IP地址确定什么，这都是隐私。

　　刚刚随口提前姚婧婧就是这个目的。明显能感觉到导师和练习生对姚冬冬似乎也都放松很多。毕竟姚婧婧的大名摆在那里，对谁来说多少都是个比较禁忌的话题，号称公开公平的这样的选拔选秀节目。

　　接下来的选拔继续，也更顺畅。

　　韩勠很少表态，虽然每一次，都会问韩勠意见。但韩勠都很谦虚干脆表示一切以他们专业导师为准。

　　当然他的作用还是鼓励，但导师比较严厉的时候他会插科打诨说几句，顺便从综艺的角度去给予一些意见。比较说起来是才艺表演，可是这个节目就是综艺节目。所有的一切都和综艺有关，只不过主题是偶像选拔。

　　就这样一步一步进行下去，最终所有的练习生都已经展现了才艺。不管是个人的还是分组的。

　　“好的，大家辛苦了。”

　　当结束之后，商立晴站起来，带着几位导师一起。所有练习生也站起来行礼拍手道着辛苦。

　　商立晴开口：“所有练习生展现了自己的才艺，那么此刻第一次评选结果也已经出来。我作为制作人，公布一下结果。”

　　大家都看着，其实也没悬念了，都已经在表演完就公开的。所以现在就是统计而已。

　　随着商立晴的公开，此刻大屏幕也展现了统计数据。

　　相对来说还是比较稳定保守的。

　　A级的最少是必然的。不到十个。

　　第一位就是蔡旭坤，他公认的很强已经不是秘密了，大家也都接受，比较表现实力外形颜值以及台风都在那。个人活动以及专辑粉丝没法跟艺人比，但在练习生里就是明星。

　　第二位是湾湾的，爱笑也很可爱的程立农。

　　排名不分先后，都是A级。然后还有周正庭，Justin，王子一。丁仁泽，林泽超。

　　B级开始就很多了。18个练习生。比较有实力和出名的是于长静和小鬼。

　　C级的有35个，比较有名的是李俊彦。

　　D和F都是20名。姚冬冬在D级，算是评分很低。还有就是之前的董彦磊。

　　F级的就不说了，基本上很公平，表现比较差的都在。

　　“好了，下面感谢几位导师，先下去休息一下。”

　　几位导师也都在练习生感谢之中退场，韩勠也跟着一起。

　　“等会韩勠你别走。”

　　却被商立晴叫住，其他几位导师回头看看也都笑了，径自离开。

　　韩勠疑惑站定：“还有事吗？”

　　他毕竟只是综艺导师，但是商立晴的意思，给他的任务不小。

　　“偶像练习生。是选拔练习生最后出道的综艺。”

　　商立晴开口：“所以只要镜头还在拍摄，就说明节目也在拍。身为综艺导师的你就要全程跟进。”

　　韩勠失笑：“这样说也行吗？”

　　练习生也笑出来，不过既然他这么说，韩勠就留下好了。

　　商立晴留下韩勠，对着收起笑容的练习生开口：“各位。是不是第一次才艺展现选拔评级结束，就松了一口气？”

　　练习生似乎此刻也展现确实放松很多的样子。

　　商立晴开口：“还不行啊。暂时松口气，但之后会越来越那越来越严格，这是必然的。”

　　回身示意：“先给大家看点小东西。”

　　韩勠也好奇回头，大家一起看着大屏幕。

　　出现了一些很生活化的片段，韩勠立刻就明白，这是要开始煽情了。但是这么说是比较本质直接的说法，实际上是很感染人的，哪怕韩勠自己也看着不好受。

　　里面拍摄的就是此刻100名练习生，当然还有一些是没有被选中进100人里的。一个个年轻的，真的是年轻甚至可以说还是孩子的练习生，抻腿，下压，汗水，还有住院输液，甚至压力大到崩溃痛哭，一个个片段剪辑有的就是现在在这里的练习生，有的是即便这么努力也被淘汰掉的。

　　还采访了几个练习生在大屏幕里，表示即便失败自己追求过。可是过程真的很煎熬。

　　甚至最后商立晴的采访也出现。

　　“我最清楚这样的压力。”

　　视频中，商立晴坐在椅子上：“120选100，100选50，50选24，24选12，最后是干脆一周淘汰一个。那心理压力还有那种煎熬，我特别理解那些练习生。我以为这是对练习生是一种促进，我现在也这样认为。但我不能只是坐在那里说着内心理解，我要做一些具体可以给他们一些，最艰难最痛苦最难以承受的时候，可以看到一点希望，或者可以感受到一些放松欢笑和温暖的氛围。所以请了韩勠。”

　　韩勠失笑，这还有自己的事呢。不过这样也好，让人设还有故事更顺畅。

　　练习生里已经有哭的了，不过还是轻轻拍手。

　　韩勠知道，自己也在开拍之前被采访过，马上也的确就放了韩勠被采访的视频在大屏幕了。

　　拍摄的时候韩勠还在《一千零一夜》的片场。韩勠坐在椅子上被采访，背后可以看到是剧组工作人员还有摄像机以及整个场景的忙碌，一看就知道是剧组。

　　……

　　采访人员画外音：“韩勠，可以看懂你现在还在紧张的拍戏中。当时节目组第一次邀请你是拒绝的，为什么在这么忙碌的行程里后来又决定抽时间接了这部综艺。”

　　韩勠开口：“原本的确是没想接的。因为我个人来说自己不是歌手不是偶像也不是舞者，我觉得这个节目好像和我无关。不合适。而且我原本对偶像是不太了解的。”

　　（练习生都认真看着，包括商立晴。）

　　韩勠对着镜头：“就是偶尔有一期，因为拍摄出发吧和罗焕是朋友。然后私下见面我无意间提起。他说你为什么不参加，我说我也不了解。他说你问我啊。我就是练习生然后出道后来回国发展的。”

　　（“哇哇~”练习生都感叹，罗焕有多红，只是提到名字就足够让他们如此。）

　　韩勠继续开口：“然后我说那你给我说说吧。他就把他的经历给我谈了一下，我当时都很震惊。”

　　采访人员：“为什么震惊？”

　　韩勠开口：“因为我们大众不了解的，对偶像多少有些误解。觉得那是一群只是长得不错很年轻的小鲜肉，然后唱着不知所谓的歌，又蹦又跳结果人气很高，粉丝又很年轻总会做一些拉黑的举动。大概都是这样。可是的确没想到，他们的付出也许更多，是不为人知的。”

　　（所有练习生都有些沉默和压抑，眼圈都发红。）

　　采访人员开口：“这就是你最后想到接下这个综艺的原因吗？”

　　韩勠点头：“至少是一方面。而且后来作为总制作人的商立晴也私下邀请我，他特别诚恳的和我说了理由。我觉得很感动，而且他已经是很成功的艺人了，说起来他演戏还有做节目都很不错，已经不需要在用偶像身份面对世人。可是他依然愿意为偶像在我们国内生根发芽做努力，为那些有梦想的年轻人去给予帮助。所以我就接下来。”

　　采访人员开口：“那么综艺导师这个身份，在偶像练习生这个节目里，你怎么去诠释呢？”

　　韩勠开口：“因为我……”

　　视频里韩勠突然停顿一下，因为有个身影路过。然后好奇看了一眼，只是看了一眼，微微弯腰看着镜头的大眼睛。

　　（“啊啊啊！！！”“黎若白！！！”“我女神！！！”“好美！！！”“哇哇~”）

　　……

　　场下只是这一个小镜头就失控了。黎若白只出现这么一下，所有练习生都惊愕瞪大眼睛，甚至尖叫起来。

　　……

　　视频内。

　　韩勠皱眉推开她：“干什么？！没见过采访啊人气花旦！”

　　（“哈哈！！”“人……人气花旦！！”“果然国民CP。”）

　　黎若白被推走之后，韩勠继续：“来个捣乱的，别理她。我们说到了哪了？”

　　采访人员笑：“说怎么诠释……”

　　韩勠点头：“哦，对了。之所以接受，偶像和综艺的关系处理，是因为我觉得是我对偶像这个职业理解很片面，他没有我甚至大家想的那么负面或者是可有可无。存在就是合理的，尤其最关键的一点。而且这到底还是一个综艺。由偶像我也联想到我们国家的综艺。其实还是在起步阶段，在借鉴国外的一些理念和模式。偶像如此，综艺也是如此。我反而特别理解偶像这个职业，和综艺节目其实如今面临的问题都是相通的。所以我考虑之后，决定接下这个节目。用我自己，为这些偶像，也为了综艺，为所有一切做一些什么。至少可以让更多人知道，了解，慢慢去接受。而我们自己也可以最终在大家的关注下，激励我们更好的发展。”

　　采访人员表示感谢，韩勠也礼貌点头致意，采访结束，视频画面定格。


第三百九十四章 慰问

　　“啪啪啪~”

　　大屏幕定格，所有练习生都拍手行礼给两位导师和制作人。

　　商立晴看着所有练习生，等他们都平复情绪之后，开口道：“我，还有韩勠，我们理解，也真的希望可以营造一些环境给你们。可以放松没那么大压力。但是……”

　　商立晴竖起食指：“为什么要邀请他？是因为我注定从始至终都不会对你们特别宽松。我会一直甚至更严格严厉对待你们。不要说我严肃不要说我不近人情，不要说我对你们的要求让你们觉得很难实现。我对你们的严格都是我自己亲身经历过的。甚至每个导师都亲身经历过。你想不付出就可以出道这不难，但你想以后有一天可以成功，就一定要付出。这个世界没有不劳而获。”

　　所有练习生再次严肃行礼，商立晴开口：“下面我们发布偶像练习生的第一个任务。”

　　练习生都抬头认真看着，商立晴开口：“三天时间内，集体演唱和演艺我们偶像练习生的主题曲。声乐，rap，和舞蹈导师，将给予你们指导。”

　　“哇~”

　　“三天~”

　　“三天时间？”

　　所有练习生即便知道会很难，却没想到是这么难。一首歌，从演唱到跳舞，还要整齐，只有三天时间，这的确有点短。

　　商立晴不管这些，回头示意：“现在看大屏幕主题曲的表演。”

　　所有练习生都看过去，大屏幕再次出现一个视频。很简单，一个练习室里，三位穿着便装的舞者，随着一首陌生但很有感染力的舞曲响起后，三人开始舞动。

　　“哇~”

　　说是小东西真是小东西，因为时间并不长。可是三个舞者的舞蹈明显就比刚刚练习生哪怕是表现最好的，舞蹈感染力和整体身体协调性都要好太多。甚至三个人默契的配合都是。

　　以至于整个不长的视频播放期间，赞叹声不绝于耳。

　　可是赞叹之后就心往下沉，这首歌很难，尤其看几位舞者的舞步，更是复杂，各种大动作小动作，细节方面，都需要注意。

　　结束之后，商立晴看着几人：“今天先到这里，接下来是安排宿舍住宿。一应事务会有综艺导师韩勠指挥工作人员安排大家。好好休息，明天开始进行培训。”

　　所有练习生再次行礼，商立晴走出去，只留下韩勠。

　　此刻韩勠不用每次都强调自己不是专业的或者之类的。明显韩勠的身份从一开始就单独出场又单独重点被照顾，综艺外的说法，韩勠的身价人气热度，至少目前来说比商立晴更高。如果他是偶像或者专业歌手，都可以做全民制作人。但是没办法，他也不会同意。

　　那么商立晴做就很正常了。可是不能把韩勠单独分配到商立晴之下的普通导师之一。还是那句话，咖位摆在那呢。商立晴无非也是和罗焕一样海外归来偶像而已。不算什么老资格老资历。

　　而对内对于综艺来说，明面上韩勠是综艺导师，实际上也说了，这整个节目就是综艺。他作为综艺导师可以参与所有专业以外的事。相当于商立晴是导演，韩勠就是制片人。

　　这样一来，两人互不统属又算是平级。谁也不压着谁，造成不必要的职权方面的交集和分配不清晰。又可以互补，其他导师也没话说。节目组也能轻松很多。如同当时开会讲的，韩勠某些方面就代表节目组，不用节目组总是出面。他一个人就能很好化解所有细节，又不会显得无所事事。

　　……

　　“我这间吗？”

　　“好像回到上学时代。”

　　“你现在不上学吗？”

　　“呵呵。”

　　无人机摄像头俯视视角，在一个小区内，100个练习生走在小区路上排成一个长龙。弯弯曲曲的，尤其每个人还拎着行李箱。不一样的面孔但同样的青涩，身份和目的地都相同。

　　韩勠既然被安排做这样的工作，具体有工作人员帮忙分配房间，韩勠在走廊每个房间都停留一下看看。

　　询问一下有没有什么问题需要解决的。大多数都在整理房间也没什么说的。

　　韩勠让工作人员通知所有练习生到一楼大厅集合。

　　100个人，住一栋小楼，幸好一楼大厅比较大。所有练习生都下来的时候，韩勠站在那刚要说话，好奇开口：“你们这衣服……”

　　练习生都笑。粉色蓝色绿色黄色黑色，分别代表ABCD和F。

　　几个练习生还转过去给韩勠看一下，背后写着大大的ABCDF。

　　“这是分等级的啊？”

　　韩勠询问，练习生点点头。

　　韩勠轻叹：“最不喜欢给什么分级，分级之后就有了上中下不再平等了。”

　　一个练习生好奇：“如今很多事都是要分等级的。”

　　另一个也开口：“韩勠哥不喜欢分级吗？”

　　韩勠摇头：“分情况。”

　　练习生询问：“什么情况？”

　　韩勠笑：“我等级最高的时候我就喜欢了。”

　　“哈哈。”

　　“喔喔喔~”

　　练习生哄笑，韩勠拍手：“好了好了。”

　　示意工作人员，韩勠对着练习生：“一会呢，配合他们工作。把你们必需品都交出来。今天开始住进宿舍之后，将进行封闭式练习。直到最后九名选出为止。”

　　“啊？！”

　　“必需品？”

　　“什么算必需品？”

　　韩勠没理会他们争论，继续开口：“并且现在开始排队，领取营养品和补品。确保你们在接下来繁忙劳累辛苦的练习中，可以照顾好身体，可以让营养跟得上。”

　　“哇~”

　　所有练习生又高兴了，齐齐行礼：“谢谢韩勠哥……”

　　“等一下！！”

　　韩勠打断，所有人都不解，韩勠从一旁拿出一个字牌贴在胸前。只见上面写着四个大字：“不要谢我。”

　　“哈？”

　　“什么情况？”

　　看大家不明白，韩勠开口：“意思是什么呢。这些营养品，补品，我只是一个快递人员。真正购买这些给你们的，是商立晴制作人。要谢就感谢他。”

　　所有人都开始感谢，也听话。镜头特写都有什么补品，每拍摄到谁都会举着营养品对着镜头表示感谢。

　　都领取好的时候也都没走，缠着韩勠聊天问一些问题。

　　韩勠失笑：“都保重好身体。如今已经冬天了，注意不要感冒，毕竟都还要选拔。”

　　大家都笑着表示知道了，韩勠也索性没走，坐在台阶上，其他也都各自找地方坐下。

　　“不让我走，想问什么？”

　　韩勠询问练习生：“我只是综艺导师，我没什么内幕。一切都是看你们自己的表现。”

　　“韩勠哥你一直说综艺，你真的要发展综艺吗？”

　　有一个练习生问了，韩勠点头：“这是肯定的。我是因为综艺节目受到观众喜爱和了解，之后我做了多少综艺节目。”

　　有一个练习生笑：“可是你电影票房更高吧？”

　　众人都笑，韩勠无奈：“剑虎2破纪录60亿票房但是和我没关系。我一直都这么说不是谦虚，你们肯定很多都看过剑虎2，电影两个小时，我几乎是后半段出来的，并且戏份也不多。配角而已。”

　　蔡旭坤开口：“不是还有《缝纫机乐队》吗？”

　　姚冬冬也放松很多，至少在这样私下场合：“韩勠哥你唱歌也好，还会弹吉他，还有《全部都是你》本来也是r&b风格的。为什么总说自己不专业。”

　　韩勠忍着笑：“这个就是谦虚而已了。”

　　“哈哈。”

　　“喔喔喔~”

　　众多练习生哄笑，韩勠摆手：“好了，说几句吧。”

　　大家都没再笑认真听着，韩勠开口：“从始至终你看我，说了很多导师和节目组都不方便或者没说的话。比如姚冬冬的姐姐，比如最后只有9名会留下，其他的都会被淘汰。”

　　大家都沉默下来。

　　韩勠示意：“为什么我要这么说？当然是故意的。因为说破无毒，不能说我站着说话不腰疼，所以一直说这些刺激你们。是因为我希望可以从根本上为你们减压，而不是说几句没关系，努力之类的，看似安慰实际没什么作用的话。”

　　拍拍手对着大家：“注意。如果一定说要在这个圈子里继续努力发展，工作其实算是有的是。当然前提是你别放弃，也不要挑。你们再差再差不会像我当初年轻时候那样，去跑龙套，去做群演。你们形象气质都好，还年轻，条件和基础都比我好。相信起步也一定不会差。”

　　大家都点头，董彦磊询问：“韩勠哥。如果被淘汰，真的能都去综艺节目吗？”

　　韩勠开口：“那么你也不能把综艺节目形容成回收站的感觉。”

　　“呵呵。”

　　“没有。”

　　大家都笑，董彦磊赶忙摆手解释。

　　韩勠开口：“我知道你没有。不过实际上综艺领域可以更包容，你们都可以了解到。倒不是说门槛低，而是受众广。就是说不代表只能语言幽默，有综艺感的才需要。当然有综艺感语言幽默这是最好的。如果没有也没关系，因为有别的位置一定适合你。”

　　看着几人：“你们都是要做偶像，对偶像组合有了解。其中专业名词比如什么担当对吧？颜值担当，主唱，然后队长，还有综艺，等等一切。做节目也是这样。必须有搞笑的，但是如果你不是，或者已经有了，那就还得有别的角色存在。比如帅气的，比如老实的，比如蔫坏的，或者挨欺负的，或者卖萌的。”

　　起身开口：“总之我的意思就是通过说一些综艺节目的事，让你们知道娱乐圈也是这样，其实路不是一条，不忘初心，努力发展，总会有一天成功。我不知道这里谁最后会留下，但是我想说，最后即便没留下，不遗憾就好。路还有，只要你不放弃。”

　　说完催促大家早点回去休息，练习生都热情和韩勠告别，韩勠也离开，结束今天的拍摄。


第三百九十五章 再创新高

　　任何事都有高峰和平和期。忙碌也是一样。

　　韩勠拍摄完综艺，回去拍戏。等着之后再回来拍摄。反正三天的时间，大多数都是专业导师教授练习生这首主题曲的歌舞，韩勠不参与也顺理成章。

　　之前的跨年晚会还在发酵中，只是一晚上的时间不足以宣泄折卫跨年的精彩，这一次真的是领跑了。至少今年的跨年，折卫全面碾压其他几大跨年晚会。

　　毕竟这是实话没有夸张的成分因为，今年之前，所有跨年晚会的整体形式还都是拼明星，谁请的多，谁请的更大牌。其次才是节目是不是精彩。但是都基本上是歌曲舞蹈的表演，少数会有些游戏都不是主流，怎么拼节目？

　　然而今年不同了。折卫跨年横空出世，仔细看明星请的并不多。当然，不算出发吧固定成员来说。毕竟这里面九个人，如今都是最红的明星艺人，要资格有，要演技有，要话题有，要流量有。要什么有什么，也不需要去争明星了。

　　然后从对抗形式这种创新来说，就足以吊起观众的胃口。打分模式虽然比较传统，可是合适的就是最好的，不一定都要标新立异。主线结实，主题明确，之后就是节目的精彩了。

　　即便大多数也是歌曲舞蹈，但比请来一些年纪不小还活跃的歌星唱一些很经典但确实已经很老的歌，还活跃气氛带节奏，要更吸引人。

　　总之一切的一切，已经过去一周时间，热议仍然不断。

　　关于网上整场跨年晚会的视频在奇异果挂着，同时在1月7日的这一天，仅仅用了一周。《前任3》票房就获得十亿的好成绩，加上之前上映的天数，如今累积票房十四亿。只用了十天时间，堪称票房黑马。

　　要说巨星，演艺界的大牌有号召力的明星，没有。

　　沈莱不算，曾雯雯更不算。而韩勠黎若白有热度有人气，粉丝多，可要说在电影界，妥妥的新人。反倒是韩勠比两人层次稍微高一些，虽然只是一些。毕竟剑虎2的效应太强大了，小小的算是一个电影事业证明自身价值的里程碑。

　　加上这样的好票房，后期宣传追加投资也给力。现在谁说没看过前任3都out了。虽然这有些夸张，但这样的势头已经起来。沈莱受益是最多的，让大家第一次看到也记住，沈莱不是只会演一种角色，不是演什么都像沈莱，他的苦情戏，感动了很多人。

　　这部电影不是没有瑕疵，甚至评价不如韩勠自己的缝纫机乐队那么高。可以说是两个极端。可是不影响票房，不影响热议的程度就足够。至少很多看点都足以敲动年轻人的心弦。

　　每个人都有前任，有的还爱，有的一直恨，有的已经是路人。

　　前任1和2并没有把其中的沉淀升华，在3里某种程度得到了观众的共鸣。甚至两个极端的黑和喷的那一波，也是一边黑一边看，或许会流泪，莫名的那种。

　　沈莱受益最大的同时，和剑虎2一样。韩勠和黎若白在某种程度上也得到了适合自己的最好一部分。两人的戏几乎没有太多让人回味的，可是本来两人现实中的CP还有互动以及人气年龄颜值，就符合他们角色以及角色应该带给观众的东西。

　　床戏，还有斗嘴斗气，以及斗嘴斗气中，台词里的形容，借着分手的虐，撒着前任的娇。

　　虽然只是配角，但黎若白之前扑街的傲娇与偏见获得的口碑，此刻稍微缓解了很多。特别关键，至少不能让外界得到一个印象就是，有人气，演技还行，但是演女一号撑不起来，演电影更是没市场。

　　相比之下反倒韩勠在三人之间，得到的最少。电影他已经有剑虎2和缝纫机乐队证明了。人气本来就有，热度话题性也都不小。和黎若白在电影中的CP肯定也是现实国民CP的延续。

　　能得到的不多了。

　　“预计多少？”

　　要出发的时候，最后一场戏拍完就走。两人坐在那里等待的时间，黎若白一边看着手机，一边询问韩勠。

　　韩勠也在看资料，听到她询问，疑惑抬头：“什么多少？”

　　黎若白晃晃手机对着他：“前任3票房。”

　　韩勠扫了一眼，随意开口：“破二十亿没问题吧。”

　　黎若白表情怪异，似笑非笑看着韩勠：“果然是承载70亿票房的男人，随口一句二十亿都很淡定了？”

　　韩勠好奇：“我应该很激动的站起来绕场一圈庆祝吗？”

　　黎若白轻叹：“又来了。我求之不得的，人家不屑一顾。这种感觉为什么你没有呢？老天不长眼一点报应都没有。”

　　“我去……”

　　韩勠咧嘴看着黎若白：“都老天了？都报应了？！你就差直接咒我出门扑街被车撞死……”

　　“滚！！”

　　黎若白皱眉踢他：“别乱说话。”

　　韩勠起身：“还不拍？要来不及了。”

　　黎若白失笑：“对。你就在乎综艺，拍戏你都嫌耽误时间。”

　　果然，一场戏结束，轮到两人了。拍完韩勠收拾一下就走，不过随口询问黎若白，有时间的话要不要去偶像练习生露一小脸，练习生都很喜欢她。

　　黎若白没好气大眼睛看着他，直接一句不去就走了。

　　韩勠笑了笑，去机场，然后到京都，继续拍摄练习生。

　　……

　　“恭喜啊韩勠。”

　　“恭喜韩勠哥。”

　　“恭喜。”

　　进门看到几个导师，韩勠就接受众多恭喜。都给他恭懵了。

　　“什么恭喜？”

　　韩勠疑惑看着几人：“何喜之有啊？”

　　几人都笑，李佳尔开口：“电影票房10天十四亿。”

　　“哦哦。”

　　韩勠明白过来，笑着点头：“同喜同喜。”

　　随即开口：“不过莱哥是主演，我只是……”

　　“你只是配角。”

　　李荣昊都开玩笑：“你想说这个是吗？”

　　韩勠呵呵笑：“本来就是。我和黎若白就是串戏玩而已。重头戏都在莱哥那，他代表作。”

　　商立晴看着几人：“怎么样？我猜对了吧？”

　　韩勠惊讶：“什么猜对了？拿我打赌？”

　　商立晴开口：“我们在那议论，说如果恭喜你的话，你肯定又要说不是你主演的。不能算你的成绩。”

　　韩勠坐在那：“事实啊。”

　　闲聊几句就开始拍摄了，不过陈潇和欧阳静不在，有工作。

　　此刻坐在会议室看着视频大屏幕，就他们五个人。拍摄正式开始。

　　“怎么样了？”

　　韩勠询问几人：“三天时间，应该都练习差不多了吧？”

　　商立晴坐在主位：“现在正好你来，我们就是要进行第二次等级测评。”

　　韩勠惊讶：“通过大屏幕啊？”

　　李佳尔开口：“他们已经录制好VCR，我们就通过他们的表现进行测评。”

　　果然，大屏幕开始呈现练习生的画面。大家都在练习室，不过不是一个。

　　ABCDF五个等级的练习生分别在五个不同的练习室进行录制。不然如果一个个录，100个人太慢了。当然，不需要整首歌都唱跳下来，每人表演一小段，看看学习之后，唱歌和跳舞甚至说rap的能力，通过这首歌展现他们自己的层次。

　　并且根据表现评分并且重新调级。

　　很简单，几天前第一次录制已经评级，ABCDF五个等级都有了各自的评价。今天是第二次评级，根据表现。如果A级的表现不好，会往下调到BCD甚至F。虽然A掉到F不太可能，毕竟实力在那。而如果表现好的话，F，或者BCD都可以往上调。

　　一切都用实力说话。

　　“先看A吗？”

　　韩勠好奇看着粉色衣服的练习室，都是A等级的练习生在那。

　　韩勠询问几人，商立晴点头：“怎么了？”

　　韩勠失笑摇头：“觉得……是不是先从F级看更好。”

　　没等几人说话，韩勠摆手：“我随便说说的。”

　　大家也都没多讲，开始观看。

　　A级不愧是A级，虽然六个人表现有差别，但基本都在水准线上。其中还是蔡旭坤表现最好，练习生也服气。韩勠赶紧其实是一种心理暗示，他以前做节目也强调的。

　　大家都说他好，都说他好，那么无形中他有8分，就会加成到9分或者10分。哪怕偶尔一次表现不好也会被固有印象掩盖。当然实力支撑，表现不好也会是7分，而且这次表现依然很好。

　　唱跳都很完整。可是之后BCDF开始……

　　“呵呵。”

　　韩勠笑出来，而随后周婕琼也笑，看着几人：“我明白韩勠哥说先看其他等级的意思了。”

　　其他几位导师也很无语的笑出来。

　　因为随后的表现，真是什么都有。有的记不住歌词的太多太多了，有的跳一下就忘了，卡壳在那想好久。有的忘了歌词不说，还直接现编。有的是舞步忘了，也直接freestyle。

　　韩勠坐在那笑，看着几人：“你们……三天来没教他们？”

　　几人赶忙开口：“教了。有差的简直手把手的教。”

　　“不是……”

　　韩勠坐直身子看着商立晴：“你确定吗？就用这个视频给他们第二次评级？这不是隐形摄像机？私下生活日常拍出来？”

　　“呵。”

　　几人都无奈，商立晴叹口气：“韩勠说的对啊。这太开玩笑了。”

　　李佳尔开口：“韩勠哥总说自己不是专业的，他都看出问题……”

　　“没有！”

　　韩勠失笑：“多简单啊。还不如第一次评选他们的表现呢。虽然说是新歌，这至少……哎制作人！”

　　商立晴没等韩勠说完，突然站起：“不行我忍不了了。”

　　韩勠赶忙追上拦住：“你干什么？”

　　其他几人也看着，商立晴摆手：“我得说一下，这样有点……”

　　韩勠无奈：“你别搞得我好像煽风点火一样。”

　　李荣昊皱眉：“这是应该的。你也是导师。”

　　商立晴直接示意：“那韩勠你和我一起去吧，我怕压不住火。”

　　韩勠笑：“你不小绵羊吗？拿角顶他们？”

　　“呵呵。”

　　几人大笑，商立晴也没忍住，但随即走出去，还是脸色撂下。因为如同韩勠评价的，他们太过分了。


第三百九十六章 第二次等级评比

　　“你们……”

　　“算了还是让我说吧好吗？”

　　走进来的时候，因为VCR是录好的。所以此刻他们是在等待结果，所有一百名练习生都站在一个练习室内。

　　商立晴进来就想开喷，韩勠第一时间拦住，笑着询问一句。

　　商立晴呼出一口气，点点头没说话。但目光还是有点不满看着所有练习生，只是这样的眼神就让他们觉得压抑。

　　这其实也是节目组的意思就是，一个红脸一个白脸。设定上是说商立晴邀请，其实还是节目组的想法。没有韩勠的话可能节目就是另一种风格和走向，但不可否认韩勠加入进来，节目就变得没那么冰冷，显得更立体丰满。

　　现在看来效果很不错在于，韩勠的确是大家都喜欢接近接触的导师，商立晴相反，作为总制作人虽然不是一直严肃，可是所有练习生都很怕他。

　　这个人设就站住了，因为当初设定是没韩勠的，那么商立晴如果上来就很严肃一点铺垫没有，会影响他形象。这也是他工作室担心的，现在有韩勠一中和，加上之前铺垫他请的韩勠来减压给练习生，还给练习生买补品，看着就是一个外冷内热外表严格实际上默默关心关注这些练习生的好导师，负责任的导师。

　　“看到了吗？”

　　韩勠示意所有练习生：“我为什么拦住不让总制作人说而是让我说。你们通过他的眼神就能感受到他的怒火了吧？”

　　练习生都没说话，很忐忑的看着或者低头。

　　韩勠开口：“是临时决定的。本来是他主动要求暂停评比，要过来说一下。进来之后我发现他情绪有点不对，揽过来让我来说。”

　　气氛营造差不多了，韩勠轻叹笑着：“你们……你们是不是不清楚，你们录制的VCR，和之前展现才艺一样，都是要作为评比等级的根据？”

　　敲敲墙壁：“结果呢？VCR你们呈现的都是什么？极少数，极少数唱跳都不错，但也只是不错。最多是拿下来一小段，大多数是舞步错了，歌词不对，有的是现编，甚至还有干脆放弃的。”

　　韩勠好奇：“放弃表演的是什么心态？不评比了？你们要知道等级分几次的意思就是上下浮动的。”

　　练习生青涩的脸庞通过镜头特写，显得有些无助。

　　韩勠回头示意商立晴：“火稍微压下一点了吧？”

　　商立晴点头，韩勠退开：“那你自己说吧。”

　　商立晴皱眉走上前一步，拿着话筒：“歌词都记不住的吗？时间是很短，但你学一首歌，是不是应该先记住歌词？这个你都没记住？三天时间记歌词也算短吗？”

　　所有练习生不说话，商立晴开口：“我们在那看都笑。为什么？你们表现还不如第一次的评比认真，虽然说时间的确短，可是至少你们要让我们导师看到你们的态度。”

　　“我真是……”

　　商立晴说着说着情绪就有点激动，韩勠失笑拦住他，商立晴干脆摆手走出去了。

　　所有练习生都不知所措因为，他是总制作人。负责总评分评比评级的，他对他们这么失望，之后的分数还有评级都好不到哪去了。虽然说法不责众，那也只是现在。因为最终评比录制的VCR已经送上去，谁唱错谁调错甚至谁放弃都一目了然的。

　　果然，等商立晴走之后，他们稍微松口气。

　　对韩勠都敢说话，但也都指望有人带头比如，蔡旭坤不确定看着韩勠：“韩勠哥，制作人很不满意是吗？大家表现不好？”

　　韩勠疑惑：“都有放弃不跳的，你们自己没看到……对了。”

　　韩勠明白过来：“你们是分开的对吧？”

　　练习生你一句我一句解释。我们分开练习不知道之类的。

　　韩勠自己先坐在地板上，招手示意大家也坐。所有练习生都坐下，韩勠开口：“算了。现在说这些也于事无补，毕竟已经录完，导师也都开始评比。”

　　皱眉看着几人：“因为练习时间长短还有天赋问题之类的，你们注定基本功表现各方面都有差距这无可厚非，没有完全一样的两个人。但是你们的态度是有点让导师上火。哪怕你什么都不会，没练好，三天时间的确不长，可怎么也不应该是什么都不会的程度。”

　　指指后面墙壁：“知道吗？大屏幕上VCR有的练习生跳都不跳唱都不唱，这怎么可能是真的一点都不会，那你三天时间都做什么了？”

　　蔡旭坤的实力有自信，所以敢问：“韩勠哥，我表现怎么样？看到我了吗？”

　　韩勠失笑拍手：“正好。我还想说，你们看过星爷的唐伯虎点秋香吧？”

　　练习生都回应着，肯定看过。

　　指着蔡旭坤，韩勠开口：“在我看来，第一个就是A组的，不过不是他，他是第二个。看他表现的时候，其实不错，但没说好到什么程度。就是歌词没忘，舞蹈也没跳错，但是实际上距离说很精彩远远谈不到。”

　　蔡旭坤有点忐忑，韩勠继续道：“可是你们知道。蔡旭坤表现最好，这次真不是因为他实力强，纯粹就是后面那些练习生表现衬托的。说秋香好漂亮，唐伯虎还觉得一般，结果祝枝山还是谁，说美女需要衬托才行，叫了声美女都回头……”

　　“呵呵。”

　　众人瞬间就明白过来，哄笑一声。

　　有的还开玩笑说蔡旭坤不用衬托也是美女，蔡旭坤不好意思，回头看着开玩笑几人。

　　韩勠拍拍手：“还笑啊你们？”

　　起身看着练习生：“明不明白？这一次A队都不是表现特别好，很可能掉到BCD的等级。甚至把属于自己的衣服都要脱掉换成低等级的，不面对的时候你们是不在意吧？很喜欢那种感觉吗？”

　　练习生再次不说话了，韩勠叹口气：“怪不得说压力太大不好，但没有压力也不好。是不是昨天开始就对你们太宽松，你们就有点不在意了。”

　　看韩勠站起，练习生也都站起。

　　韩勠摇摇头，转身就走了。

　　其他练习生面面相觑，都不说话。许久之后有的练习生忐忑：“韩勠哥都这么说了，这次是不是问题太严重了？”

　　蔡旭坤看看周围，没说话。他管好自己就行，毕竟是个人练习生。

　　“等结果吧。”

　　姚冬冬开口，大家都没说话了。调节气氛的韩勠哥今天都觉得很不满意的话，大家的确态度有点太放松了。

　　果然，没多久，所有VCR都看完。

　　该评分的已经评分了。

　　韩勠再没多说什么，整个过程看着都压抑，可是韩勠表情严肃就在那看着导师给予每个练习生的第二次评级。

　　不能一味做老好人，老好人谁不会做？况且即便说是减压的身份也不代表就是老好人。目的，一切目的都是让他们变得更好。激发出他们的潜力。

　　此刻压抑了，都紧张了，甚至有的低等级升高等级都很开心，高等级降到低等级都很难过，也是应该承受的。不然不会珍惜这样的机会，总觉得可能就是聚集在一起的一个评比。知道最后会留下9个，可是没有真正经历的时候都不会从内心里紧张在意。

　　“现在，等级评比已经结束。”

　　耗时时间不短，但终归会完成。商立晴看着此刻四个等级排位上站着衣着各色的练习生，开口道：“请各位练习生，变换等级后，现在去换上和你等级对应的服装。脱掉原来等级的衣服。”

　　其中，落差最大的是程立农。他原本是A级，最高的，这次不但因为表现不好被下调，还是直接越过B调到C级。看得出表情是很落寞的，跟着其他变换等级的练习生去换属于自己的衣服。

　　穿的时候不在乎，也很自豪。可是现在明白过来，这还不是最终，只是第一次而已。现在第二次评分来了，他就要换掉。看着其他低等级的，如今穿上高等级的衣服，落差瞬间形成压力。

　　“但是呢……”

　　商立晴开口：“表现好的孩子，应该是给予奖励的。”

　　瞬间都看向商立晴，商立晴开口：“最近我会参加快本。我将带着A队……和B队的成员参加表演。”

　　“哇！！！”

　　“哇啊！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　所有练习生都愣住，随即爆发惊人的尖叫，也表现出不敢置信。

　　而CDF等级的练习生，就是羡慕甚至带着嫉妒看着欢呼的AB两个队伍。

　　毕竟虽然近几年来说，快本收视率和影响力大不如前了，但那也不是艺人说上就上的节目，毕竟底蕴在那。况且还是对于一张白纸的练习生。

　　那种感觉好像普通人突然上电视了那么激动，除非说你经常去或者有机会经常去才不会在意。否则的话谁都会兴奋。尤其是练习生等同于准艺人，去这样的节目就是露脸宣传自己，这是艺人的本能。不如做艺人干什么？谁都不认识你。

　　看到大家开心，商立晴也终于露出笑容。

　　随后再次发布接下来的流程，就是要集体真正拍摄MV，而不是之前的练习。

　　既然是要真正拍摄主题曲MV，那么不可避免的，C位就要选出来。

　　此刻练习生兴奋的情绪，回落下来。互相都看看，尤其是A队，要是选，肯定从这里选，跑不出其他队去。


第三百九十七章 迈了一步

　　“你不去啊？”

　　C位嘛，的确A组中抽选。大家投票，谁票数多谁做C位。然后没意外的，蔡旭坤就获得最多票数。之后就是拍摄，宣布第二个任务。不过中间肯定有间隙的，都是节目组的事了。比如准备工作，开通投票APP和网站。

　　收工之后，商立晴突然叫韩勠。开口询问，韩勠疑惑：“去哪啊？”

　　商立晴不解：“春晚彩排，没通知你吗？”

　　韩勠正要说话，小卢来了，果然是通知这个事。

　　“那一起吧。”

　　商立晴笑着：“正好坐车搭个伴。”

　　反正都是在京都录制，春晚彩排去央视台大厅。

　　没多说，互相告别又做了些工作，两人一起坐车去了。

　　“那小黎呢？”

　　韩勠询问小卢，小卢开口：“估计也坐飞机往这赶吧。”

　　韩勠没多说，看着商立晴：“那……坐你车？”

　　商立晴伸手示意做了个请的动作，韩勠也就跟着上去了。

　　“不错啊。”

　　车开走启动，也是保姆车，不过肯定和自己的就不一样了。韩勠一直开自己的大切诺基，最多里面放些日用品和衣服之类的。

　　“倒是谢谢你了。”

　　商立晴看着韩勠：“关于买补品的事，还有我私下表示给他们减压的这些。”

　　韩勠笑着摆摆手，当然也没有回绝。

　　因为的确该感谢，这些都是韩勠想到的，建议给节目组。变相的也是捧商立晴，虽然说是为了主线更丰满顺带的，那也要道谢。除非情商不够。

　　况且终归只是个节目，商立晴也不认识这些练习生。做好节目就够了，并不一定真的为谁好。可是能通过节目收获更多，比如口碑和路人好感，自然更好。

　　“其实……”

　　韩勠觉得，似乎差不多了。如果关系再好点就上升到个人人脉，如果一开始就说也没有那么熟。此刻刚刚好，熟算熟，但还是圈内同事关系，没多铁。然而肯定也不是说不上话。

　　一个综艺肯定不可能都是个人人脉，那反而不好办事。有个罗焕就挺好的。

　　“我是冲你来的。”

　　韩勠看着商立晴：“至少这个节目，很大原因。”

　　商立晴惊讶：“我？”

　　韩勠点头：“倒不用你保密，不过尽量还是自己知道为好。”

　　商立晴也认真点头：“你说。”

　　韩勠探身：“明年夏天，也就是出发吧结束之后，我可能自己公司，也是我自己策划的一个综艺要开拍。”

　　“哦哦。”

　　商立晴开口：“这个我收到一点风声，好像总桔都很重视？”

　　韩勠笑：“总桔很重视，是因为这个策划立意他们很满意，环保类的综艺节目，但既然是综艺节目，肯定要有娱乐性和看点。”

　　商立晴明白过来，笑着开口：“你想找我？”

　　韩勠组织一下语言：“如果只是找你的话，我就直接说了，不用先和你接触。”

　　商立晴不解：“里面是有点什么别的原因？”

　　韩勠想了想，干脆直接点：“我想找归国四子一起拍。”

　　“额……”

　　商立晴愣住，开车的助理也看看后视镜，不过没说什么。

　　“罗焕牛俊臣还有成子骁都要找？”

　　韩勠点头：“罗焕已经答应了。成子骁我不熟，也还没接触。罗焕说他试试，因为回国后和他还算有联系。正好我接了这个综艺的邀约，看到你是总制作人，我就接了。找机会想和你谈谈。”

　　商立晴想了想，失笑靠在一边：“你这有点……”

　　他想说野心大，因为不是说这四个多红，虽然的确都很红。可关键这四个有点复杂，都是国外偶像团体一个组合出道的，然后先后回国。但牛俊臣和罗焕甚至成子骁都是解约的，商立晴至今也还是国外的公司，只不过重心放在国内了。

　　这是一点，还有一点在于，回国后，因为原来公司的艺人和现在公司的艺人自然就没法公开有互动，毕竟不是和平解约而是打官司的。况且公开来说，牛俊臣和罗焕也没什么互动，甚至有活动都避开，几乎零交流。

　　“现实吗？”

　　商立晴这么问倒是没有调侃的意思：“你可能不了解我们之间的事。我们这几个……”

　　韩勠开口：“不全了解。但我和罗焕熟，他能知道的基本也都和我说了。”

　　商立晴想了想，看着韩勠：“我先不说你的综艺。只说你先找我是找错了，因为唯独我的合约还在国外，我没解约，也是四个国内成员唯一一个还留在原公司的。你只邀请我，难度不大。但如果公司一看你也邀请三个私自解约就回国的他们，估计铁定是不成的。”

　　韩勠皱眉沉思：“这个……”

　　看着商立晴：“一点商量余地都没有吗？”

　　商立晴摇头：“没有什么事是绝对的，但难度不小。”

　　随即看着韩勠：“为什么一定是我们四个？不止是因为我们的人气和热度吧？”

　　韩勠点头：“这是次要的，首要的是你们归国的偶像身份。很有代表性。也契合这个综艺。”

　　商立晴好奇：“环保综艺……找偶像？”

　　韩勠笑着：“我没说吗？只是迎合总桔的节目，基本不可能兼顾到娱乐性。但是总桔很重视，就是因为我能兼顾到。包括娱乐性，以及偶像身份可以收获的利益。”

　　商立晴不解：“不是片酬？”

　　韩勠失笑：“当然不是。你们那么红，想赚钱去哪不行？”

　　韩勠看着商立晴：“我接偶像练习生，也不全是因为你，而是我自己对偶像也有点自己的看法。存在就是合理的，虽然说偶像以及偶像的粉丝总被路人和大众诟病，但曾经付出的辛苦这些别人都不会说。只会讲偶像卖唱卖跳卖颜值就能赚钱有很多资源。这个节目就是希望，国家，甚至国际都呼吁重视的环保问题，偶像可以借助自己的热度影响力，让粉丝甚至大众关注到。用实际来证明，偶像不止是卖唱卖跳卖颜值赚钱，他们也有自己正面的，积极的意义，也可以散播正能量。”

　　“哦？”

　　商立晴坐直身子：“这个立意厉害了，真的。”

　　韩勠开口：“这是你们几位固定成员如果加入进来会收获的，除了薪酬以外的利益。而同时，环保的主题一直贯彻其中的话，对国家来说也是好事。不能什么综艺都请一堆明星玩些游戏就算了，实际上什么意义都没有。你没看终极挑战和出发吧第五季，都开始转向了，借着宣传国家的名胜古迹还有风土文化以及社会经济发展为首要的主旋律？”

　　商立晴仔细想想，竖起拇指：“厉害了。固定成员的利益有保障，比薪酬都重要。然后总桔那边关于主题环保肯定也支持，两边都兼顾……”

　　随即疑惑：“剩下的，最关键的也就是娱乐性，怎么保证？搞笑还有看点……”

　　韩勠笑：“归国四子一起做一个节目，还不叫看点？况且搞笑的话，大家都是同龄人，都年轻，也都算是活跃在这个圈子里的人气艺人。总会有共同语言的，一起做一件事，怎么都不会乏味。只说你们很少公开交流的这一点，大家都想看四个人重新见面后，你们会怎么互动。”

　　商立晴愣住，赞叹拍手：“大手笔啊。真是大手笔……”

　　韩勠摆手：“不说这个，只说现实就是。肯定希望你来，现在是看你自己想不想来，然后如果你想的话，就是怎么让你公司同意。”

　　商立晴疑惑笑着：“你这口气已经好像是专门针对我了？他们你们不考虑吗？”

　　韩勠摇头：“罗焕已经同意了。我和他没说的。况且你也讲的，牛俊臣和成子骁到底已经解约回国，而且自己应该多少可以做主，反倒你这边比较难办。”

　　商立晴思考一下，表情严肃：“这样。你回头让你公司，把整体策划正式发给我工作室。我们走程序，我个人表态，我其实很感兴趣。等我看过之后确定了，我们再聊。怎么想办法让我公司也可以同意。”

　　韩勠点头：“这没问题。”

　　随即突然好奇开口：“对了我问一下。你们四个私下没有什么不和之类的吧？比如因为个人原因造成谁在的话，另一个就不会出现这种。”

　　商立晴笑：“至少我没有。他们的话……”

　　韩勠点头：“行，那我明白了。他们就再说，你这边我回头就给你发完整策划……对了。”

　　韩勠示意商立晴：“我先声明，虽然总桔重视，但是要价别太离谱。这毕竟是我公司第一个综艺，赞助目前来说还未必敲定。太离谱的话……”

　　商立晴不在意：“那我不管，这个就你自己解决了。毕竟四个人的事，就是四个立场。有时候你自己没有攀比的心，外因也会造成谁不能比谁少多少或者多多少。”

　　韩勠斜眼看着他：“我不信，不说罗焕，至少我如果不要太高价，至少在综艺领域，你们好意思要的比我高？”

　　商立晴呵呵笑：“你不一样啊。谁让是你公司制作而且还是你身为策划去召集的。你不收钱都可以的，当然这虽然是玩笑话，也说明你的立场和我们四个不同。”

　　韩勠瞪眼：“我为谁啊？你们四个没好处啊？给你们偶像洗白甚至为以后做转型准备的，一个个也都奔三了是吧？”

　　商立晴还是笑：“先不说这个。能具体谈到片酬，那基本就没什么大问题了，先走到这一步再说。”

　　韩勠也笑，没再多说，今天谈的结果已经不错了。

　　又仔细聊聊细节，没多久就抵达地点。

　　商立晴已经先去报道，等着黎若白来，就开始彩排。

　　或者说，彩排已经按照顺序开始了。


第三百九十八章 换了

　　“不浴火……不成诗~”

　　“不，浴火……怎成诗~”

　　“啊啊啊啊啊~”

　　春晚舞台，这不是第一次上了，至少理论上来说，彩排也会上舞台。但是真正面对观众，就要等到除夕夜那一天。

　　说起来，和AB两个组能随商立晴去快本一个心情，韩勠想到自己从以前可能只是电视机电脑前的观众，如今可以真正走上舞台被全国观众看到，这也是一种期待和忐忑的心情。

　　虽然近些年来，随着新一代人的成长，看春晚的人没以前那么多了。也没以前那么重视了。但春晚和春节一样，都早就是华夏民族不可或缺的一部分。春节已经不是文化，这是一种文明。

　　在黎若白赶到的时候，也正好轮到两人的表演。

　　换好衣服上去之后合唱，反正都已经不是第一次了。很完美，很契合，反正不就是一首歌吗？

　　倒是和好多艺人打招呼是一件比较累的事。因为，实在太多了。相比之下两人基本资历和年龄都是倒数的。很多春晚经常会看到的熟悉面孔，资深艺人甚至国家几级演员都有。

　　只有这时候韩勠才感觉，娱乐圈不止是娱乐，还有文化。

　　应该叫文艺界，两者有时候是一体的，有时候又是区分开的。

　　“呼……”

　　终于能见到的，碰到面的，认识不认识的，熟不熟的，都礼貌打招呼之后，两人一起才离开。

　　当然，不是急着回去拍戏。

　　快杀青了，大概2月初就会杀青，到底还是比原定时间早很多，不过杀青之后，肯定还有很多后续工作。剪辑配乐甚至配音之类的。那些不关他俩事了。

　　“我发现……”

　　坐车朝乘风天下开去，韩勠看着黎若白：“如果不是我，你好像未必会每个都去打招呼。”

　　黎若白忍着笑，大眼睛看他一眼，摆弄手机：“有的都不认识不熟，你过去了人家都很尴尬。”

　　韩勠嗤笑：“你管呢。至少别让人传出你耍大牌不尊重老前辈就好。反正也不用深交，这些都是看缘分的。”

　　“知道了知道了~”

　　黎若白无奈摆手，随即看着韩勠：“股份的事……一会你谈啊？”

　　韩勠疑惑：“谈什么？反正不就是你和宓姐私下的事了？两个公司不参与，这样的距离和形式是目前来说最好的。”

　　黎若白恩了一声，嘀咕开口：“其实没股份公司对我也不错……”

　　“我特么……”

　　韩勠眉头皱起，下意识又要抬手……

　　“你放下！！！”

　　黎若白嘟嘴拽下他的手，还顺手拍了他几下：“你现在怎么这么喜欢动手！！”

　　随即指着韩勠嘴面无表情：“而且说脏话越来越多。”

　　韩勠点头：“那你不说你现在做事越来越欠揍！！”

　　黎若白笑，扬起下巴：“是你掌控欲越来越强了你不说？”

　　韩勠惊讶：“我掌控欲强？我掌控你了吗？”

　　黎若白嗤笑不理会，韩勠询问开车的玲玲，小卢的车在后面跟着。

　　“我掌控欲强吗？”

　　玲玲倒是说句公道话：“是有点强。但是既然是为小黎好……”

　　黎若白失笑踢踢她靠背：“你哪头的你？”

　　玲玲皱眉：“是要提前做准备的。宓姐都开始为自己铺后路了，你电影票房这么高，拍的剧如今追加投资宣传，也有爆款的希望。还参加春晚，肯定越来越好。公司也会把你越抓越紧，如果不是15年合约稳住他们，估计现在都开始和你重新签约拽到手里握着死死的。你不趁现在赶紧把话语权拿回来，以后没机会了。”

　　黎若白看着玲玲：“你好认真啊。”

　　玲玲无奈，看看韩勠，对着黎若白：“你命好。遇到一个什么都为你提前想到的人。自己什么都不用想，只是工作就行了。”

　　韩勠揽着黎若白：“她是不是在说？遇到真命天子了你。”

　　“嘁~”

　　黎若白没理会，继续看手机，随即询问韩勠：“你说前任3票房最终能破多少？”

　　韩勠拿起手机丢开：“关你什么事？你女一号吗？”

　　黎若白拍他一下，探身要拿手机，韩勠故意把手机拿远，黎若白弯腰伸手够着，后背露出一点。

　　韩勠笑，手就伸进去。

　　“滚~”

　　黎若白赶忙挣脱开，手肘又给他一下，韩勠只是笑。

　　……

　　“咦？”

　　抵达乘风天下的时候，韩勠和黎若白发现屋里就有婷姐和梁宓，然后还有刘正以及王智。

　　“章总呢？”

　　韩勠坐下看着梁宓：“就我们？”

　　梁宓点头：“既然是我俩私下交易的话，就不用牵扯到公司，不然事更多。”

　　韩勠没多说，询问王智：“谈妥了吗？”

　　王智点头：“价钱各方面都谈差不多了，不过为了各自的资金流，还是私人换股比较好，不需要现金交易。”

　　韩勠皱眉：“这样可以的吗？法律方面……”

　　王智开口：“找过律师专门负责了，都没问题的。只是……”

　　王智犹豫一下，没等韩勠询问，梁宓开口：“只是股份不可能卖出那么多。”

　　韩勠看着梁宓：“股东不让？”

　　梁宓无奈：“我好说歹说各种做工作，最终允许卖百分之三。”

　　韩勠看着王智：“这能有话语权吗？”

　　梁宓失笑：“我自己只有百分之十，都未必有太多话语权，你指望小黎持股百分之三就有？”

　　韩勠靠在椅背上：“那还有什么意义呢？”

　　梁宓摇头：“放心。你要什么我知道。”

　　看看王智，王智对着韩勠：“有附加条件的，合约年限不变，还是15年，如今应该只剩下十年。不过以后小黎工作室不再是空壳，将入驻她自己招聘的团队，专门负责她个人的工作行程以及邀约作品。这些会写到合同里。”

　　韩勠恍然，看着梁宓：“就是说她以后可以对自己不想做的事说no了？”

　　梁宓摇头：“不是绝对的。”

　　随即失笑看着韩勠：“我说你……你是不是对我们公司偏见太深了？我都没她想要的这些，不也是在公司好好的？你怎么就一直认为我们会坑小黎呢？大家合作赚钱，谁和钱过不去故意坑她？投在她身上那么多资源终于红了，就为了打压？”

　　黎若白拽拽韩勠，韩勠挣脱开，看着梁宓：“不是一回事。现在没矛盾，不代表以后。赚钱也有很多方式，我们是想体面的赚钱，你们公司一直在背后也不需要脸面，万一想让黎若白败掉路人缘和好感度只为了赚钱呢？这时候没点反对声音是不是就都听你们公司决策层的意思了？比如曾经那对夫妻肺片……”

　　“好了好了。”

　　梁宓无奈打断：“和你说不通。”

　　示意韩勠：“不过就是这样的结果，她不能做主，但至少可以说no。你满意了吧？”

　　韩勠笑，突然探身：“宓姐，你现在都不算大股东了，呆在公司还有什么归属感？干脆……”

　　揽着黎若白，韩勠对着梁宓眨眨眼：“女婿我养你。过来一起住。”

　　“呵呵。”

　　“你给我滚！！”

　　众人都笑，包括律师还有几个经纪人助理。

　　黎若白推他一下，梁宓也笑着看着韩勠：“女婿？岳母？我年纪没那么大吧？”

　　说是这么说，实际上梁宓虽然被叫宓姐，但也算是黎若白的长辈感觉。毕竟一直带着帮着。

　　韩勠是半开玩笑，因为也真有这个意思。况且换股的话，韩勠此刻也才知道，居然是黎若白用百分之七，换来梁宓百分之三。

　　这个价格算是公道了，毕竟国民传媒未来发展潜力也只是未来，而乘风天下是十大顶级经纪公司。这里面肯定有人情在的，不然不可能是这么个换算比例。

　　“如今就真的都算自己人了。”

　　一切都弄好结束，送到公证处还有其他地方备份，这些都是认真不是开玩笑的。此时此刻可以不对外公开，但现在开始黎若白和梁宓就分别是乘风天下和国民传媒股东了，哪怕只是小股东。

　　国外的公司股权很分散，百分之五就算是大股东了。但国内一般还没这样的情况，不持股几十，都很难有话语权。

　　然而本身也没想渗透对方公司去运作，只是想各取所得而已。这样也很好。

　　“以后多照顾吧。”

　　其他人继续忙，韩勠和梁宓还有黎若白先离开，去会所坐坐。

　　还有事要聊。

　　抵达之后坐坐会所房间，韩勠看着梁宓：“我们这边不说，你和小黎在乘风天下除了是创始人和顶梁柱，再没有公开的，实际上的话语权了。抱成团是一定的，你好我好大家好。”

　　梁宓晃着酒杯：“不用你说。我虽然还是很有归属感，但如同你讲的，股权真的不多了，利益分配估计也不占上风。”

　　轻叹口气：“上市肯定有好处，对公司发展来讲。但不上市也有不上市的好处。”

　　看着韩勠：“以后你公司如果面对这个情况，你要想清楚。”

　　韩勠轻笑：“无所谓。公司只是个工作方便的平台，谁喜欢卖给他好了。我自己再开一个。”

　　梁宓一愣，看着黎若白轻笑：“小黎好福气。”

　　黎若白反正习惯了公开私下就只是工作和陪同，平时都不说话不表态的。

　　此刻很是无奈看着梁宓：“为什么都这么说啊~”

　　玲玲是跟来的，看着黎若白开口：“国民传媒值钱的是韩勠。他在哪公司价值就在哪。跟股份多少其实没关系。”

　　黎若白一顿，似乎明白过来。瞥了韩勠一眼，嘀咕开口：“有那么好吗？没看出来。”

　　韩勠笑着招手：“你过来我让你看看。”

　　“滚~”

　　黎若白嘴型一个无声的吐字给他，几人都笑，但韩勠还是想到一个问题，放下酒杯，看着梁宓，直接表态。

　　毕竟如今，真的不是外人了。


第三百九十九章 说定了

　　“金鹰节。”

　　韩勠看着梁宓：“我不知道是不是我想多了。但是宁可是我想多了，最多是我们私下聊天而已。可如果我没想多……”

　　神色认真示意梁宓：“水晶杯可以拿，金杯和证书绝对不行。”

　　梁宓失笑：“就好像你说行就可以给似的。”

　　周围也都笑，黎若白叹息：“你怎么还……”

　　韩勠没笑，摆手打断她，还是看着梁宓：“宓姐那我问一句，我想要人家不一定给，但如果他想给，你能说不要就不要吗？”

　　“那……”

　　梁宓表情凝固，随即沉思片刻，看着韩勠：“那你除非拒绝领奖，否则你不可能干预人家给不给你。”

　　韩勠看向黎若白：“如果给你，你敢拒绝吗？”

　　黎若白咬着嘴唇，看看梁宓，又看看韩勠，嘀咕开口：“不要会引起争议的。得罪人太多……”

　　韩勠拍手，看着梁宓：“还觉得我多想吗？”

　　梁宓思考一下，笑着开口：“给就要呗。”

　　韩勠呼出一口气，皱眉看着梁宓，轻叹开口：“宓姐，都自己人了。别再见外了好吗？这不该是你这个身份地位表达的态度。”

　　梁宓笑着看了黎若白一眼：“你们小黎都想要，你多事干什么？”

　　韩勠不耐：“她懂个毛线她……别闹。”

　　没说完就被黎若白揪着肋下，韩勠撕扯开，示意玲玲：“你带她出去吃点东西。”

　　“嘁~”

　　也没用玲玲带，她自己撇嘴就走了。玲玲也笑着跟着，只剩下梁宓和韩勠。

　　“你自己都没包圆金杯和水晶杯。”

　　韩勠看着梁宓：“你好几个爆款电视剧都没说两个奖都拿甚至都没做过金鹰女神，你让小黎一下包圆？路人好感会败很多的。而且会有更多其他同行落井下石，买水军带节奏黑她。来之不易的形象和人气最后或许只剩下自己粉丝支持。那和偶像还有什么区别？”

　　梁宓轻笑：“你参加偶像练习生的节目录制做导师，然后你反而不希望小黎做偶像。”

　　韩勠皱眉：“至少目前来说我们国家就没有偶像。歌手已经式微，综艺大多数还是影视演员还有喜剧相声小品演员去参与。真正主流是演戏的。怎么做偶像？而且已经得到的，反而要败掉，这符合谁的利益呢？”

　　梁宓无奈：“我没说让她都包圆，但你到底从哪得到消息说她会包揽呢？”

　　探身看着韩勠：“据我所知，我还真的仔细调研过。虽然竞争对手不多，可绝对不是没有。至少梁粉就是势均力敌的一个，只是人气没小黎那么高而已。但演技认可度方面……”

　　韩勠点头：“你就当我是第六感吧，莫名其妙的突然就心血来潮想到这个。或许真的是我想多了那也没什么，谁没个胡思乱想的时候呢。可是如果我的预感应验了……”

　　看着梁宓：“宓姐怎么应对你说？”

　　梁宓想了想，语气郑重：“好。现在开始，我当个事去办。私下底我去找人沟通一下，探探风。是不是有这方面的意思。如果没有就无所谓了，如果有的话，我们也尽早私下表态我们小黎还有很多欠缺，还有很多进步空间，暂时配不上金杯的荣誉。”

　　韩勠终于露出笑容，看着梁宓：“行。我很欣慰，宓姐你终于重视起来这件事。”

　　梁宓点头：“大股东发话了，我们小股东得认真做事。毕竟仰人鼻息呢是吧？”

　　韩勠翘着腿随意摆弄酒杯：“也不用这么说。大家都是一起做事嘛，股份多少其实不重要。”

　　“呵。”

　　梁宓看着韩勠：“是不一样了。大老板了。”

　　韩勠笑着，反正开玩笑嘛。看看梁宓，韩勠开口：“宓姐也不用担心。虽然你在乘风天下股份再次减少，但是你在我们国民传媒的投资绝对不会是负面投资。会让你得到意想不到的收获，我可以保证。”

　　梁宓叹口气，出神看着酒杯：“虽然一路骂名被黑走到今天，可是媒体和外界都认可我事业很成功。但是走到今天我也有点迷茫，最终好像没有一个算是我的安身之所。乘风天下早就不算是我的了，国民传媒更是你个人的。我只是两边投资而已……”

　　韩勠一顿，试探开口：“不如再开一个公司，或者干脆重新回归你个人工作室好了。”

　　梁宓抬头：“我本来就有。”

　　韩勠笑：“是，你有。乘风天下原来不就是你工作室吗？可谁让你越搞越大，股份越来越少，现在变成别人的了。除了外界不明觉厉的网民和你粉丝，谁该当你是乘风天下的老板？你不过是资历高一些可以给公司带新人的老牌签约艺人而已。”

　　梁宓看看韩勠：“你敢说以后发展好你不上市？”

　　韩勠摊手：“我还是那句话，我有自信，哪怕我只有百分之一的股份，这个公司还是会打上我的烙印。”

　　见梁宓要说话，韩勠开口：“不是说我多有本事，而是说比我本事大的也不一定就投资我公司，自己做就好了。”

　　梁宓恩了一声：“只有我这种没有本事的，本事没你大的，才会投资进来。”

　　韩勠无奈：“你知道我不是那个意思。况且你也只是看好综艺城的发展前景。”

　　突然敲门声响起，黎若白探头进来，大眼睛看着里面：“不吃饭吗？饿了。”

　　韩勠看着门口：“就知道吃！”

　　“呵。”

　　梁宓笑了一声起身，黎若白干脆推门，大眼睛看着韩勠面无表情，等韩勠走过来的时候，手掐着他腰，别过头发好奇：“我发现你最近对我态度很不满意啊？是你飘了还是我跟不上你的步伐了？”

　　韩勠握着她的手：“是我飘了然后你跟不上我的步伐了。”

　　黎若白还是看着他，不过也就被他牵着手朝前走。

　　……

　　1月19号的时候，偶像练习生爆了。

　　没错是爆了，而不是开播。或者说是开播就爆了。不止因为100个年轻颜值高的小鲜肉，还那么懂礼貌一股日韩范儿。几位导师也都是偶像或者是歌坛的时尚偶像。

　　更别说一直都有热度，这真的很难。可是确实是一直热度很高人气越来越高，越来越受观众喜爱的韩勠也成为特别导师之一。

　　从开播第一期就可以看出一些出发吧当初播出的影子。不是说一种类型，而是大家看到了主线。每个导师的人设都很丰满，尤其全民制作人商立晴和韩勠之间的互动也是看点。

　　当然暂时甚至未来也可以预见，这里没什么粉红。虽然韩勠和陈潇偶尔互相调侃几句。也都只是点到即止而已。但是可看性，因为主线清晰，目的明确，瞬间就吸引大家。

　　还有一件事就是，一直以来都以为韩勠只是“卖人设”标榜自己做综艺，可这一次大家好像真的相信了。在偶像练习生干脆担任综艺导师，既然是模仿日韩偶像机制，自然也是有理有据因为日韩偶像练习生出道之前，综艺素质培养可是重要的一块。

　　因为日韩，尤其韩国的人口和地域限制，出道后想要发展让人更多了解偶像本身，平台不多。综艺是最重要的一块也不为过。即便已经成为当红一线偶像，只要有作品发布都要上综艺宣传，这已经是一种常态。

　　当然，也有人质疑和排斥。韩勠是不是太把自己当回事了，越来越有一种综艺代表的感觉。好像圈子里就只有他一个人是做综艺似的，他就是综艺界的代言人一般。

　　不过韩勠这么红，而且也没有任何黑点和丑闻的现在，不需要他自己发言，太多太多人就可以维护他把黑他的怼回去。

　　比如比较讲理柔和一点的会质问，除了韩勠，谁还把自己当做综艺代言人？恨不得都把自己送进地位最高最有利益的演员行列。也只有他在票房已经快九十亿，在电影圈已经证明自己演技和票房号召力的现在，依然愿意把自己以综艺谐星身份自居，你还想怎么样？

　　这样人气高，形象好，热度高的一个艺人，愿意标榜自己是做综艺的，将对整个综艺领域带来多大的影响和关注度？你还说风凉话？

　　当然，比较直白和没好脾气的干脆就会怒怼，就算标榜自己是综艺代言人又怎么样呢？不然你挑出来一个比他更配做综艺代言人的？王炯和谢辣甚至华少和贺函这几位综艺节目的大咖，其实身份是正牌主持人，可不是谐星。

　　乔杉还有甄玲以及一些相声小品演员倒是谐星，但不也都努力去拍电影电视剧吗？谁自己做了一个节目然后火到不行成为爆款的？而且还着手自己公司做综艺？

　　总之吧，当然是好事。也真的越来越多的人关注到综艺领域。其实这个倒也不用韩勠来影响，没他的话近年来也有越来越多的人关注综艺。只不过在很早的时候，都是关注日韩或者欧美的，自己国家的综艺也是近些年才长足发展。

　　当然，韩勠适时也在自己第二次粉丝见面会的时候，表态过。

　　他不是要标榜自己是综艺界代言人，他只是希望大家关注和支持，从而影响自己国家内的原创综艺的发展生存空间。这个问题很普遍，不局限娱乐圈综艺节目。

　　好像全世界都在用made，in，China。可是也一定有很多国家比如三哥的国家，一边离不开China货，一边又想支持国货。你不能因为大家不是一个国家就嘲讽鄙视，因为站在他们立场支持国货是对的。

　　曾几何时我们不也是如此吗？


第四百章 说服理由

　　“杀青喽。”

　　“大家辛苦了。”

　　“哦哦哦！！！杀青喽！！！”

　　杭市拍摄场地，一片欢乐的海洋。因为不止因为杀青了大家可以轻松了，还有一点是因为，这一次这部戏的拍摄，特别顺利的同时，拍摄人员现场人员都觉得这部戏一定会很不错。可以在枯燥机械式的工作中遇到这么一个好作品，很难得。

　　所以杀青会，聚餐，热闹，大家都很开心。

　　在2月10号的今天，《一千零一夜》正式拍摄结束。

　　戏服都还没脱，大家就开始庆祝。当然黎若白也高兴，她却偶尔看着手机，因为其实还有一件值得庆祝的事，前任3至今票房已经25亿，真正的不止是爆款和黑马，已经可以算是里程碑的电影。因为破二十亿的电影在即便电影市场越来越繁荣的国内也是很罕见的。

　　理所当然的，上映期延长。虽然如今票房每日照比以前都在锐减，但依然很可观。毕竟这也是正常的，该看的早就看过了，最多2刷3刷，也不至于越来越多，越来越少时合理性的趋势。

　　只是希望看看，有没有希望破30亿。那样的话，韩勠就是真正的百亿帝，尤其还是不到一年时间获得的。这也是个记录和里程碑。相对于剑虎2的上映，7月份，然后缝纫机10月份，前任3是1月份，这也就是半年时间而已。

　　不过这是黎若白给他的算法，韩勠反倒是不在意这些的。

　　他只承认自己是10亿票房的获得者。因为他只主演了一部电影。顺便给黎若白也浇了盆凉水让她清醒一下，她也就是3亿小天后，因为她也只主演了一部傲娇与偏见。

　　被黎若白一通掐一通捶。

　　“之后你干什么？”

　　那边热闹，大家合影拍照，就高告别离开。毕竟这个结束意味着别的工作的开始。倒是韩勠反而没什么忙的。综艺继续拍，然后就是等着春晚直播。已经开始倒计时，都剩下不到一周的时间而已。

　　一起坐车往机场赶，要去京都。韩勠也有很多事。

　　等到登机后坐在一块起飞，韩勠看着黎若白询问。

　　黎若白舔舔嘴唇，轻笑凑上前：“要去日本。有个品牌活动。”

　　果然，韩勠瞬间脸色撂下，下意识拽着她手腕：“国家传统重要的春节就要来临你说你去哪？去曾经侵略过我们的日本？”

　　“呵。”

　　黎若白笑，挣脱不开，嗔怪看着他：“你不要上纲上线好不好。”

　　韩勠松开她：“去多久？我是不信你敢为了日本的品牌活动错过邀请你的春晚。”

　　黎若白手划动他手背，低头嘀咕：“15号当天回来。”

　　抬头看看韩勠，大眼睛眨啊眨：“我想你陪我去。”

　　“呵。”

　　韩勠笑了，点点头推开她的手：“亲，你可以等。”

　　黎若白拽着她手，轻轻嘟嘴，只是看着他也不说话。

　　“不管用。”

　　韩勠平静开口：“换个地方都行。”

　　黎若白沉默片刻，抱怨看着他：“那公司给的工作我能不去吗？”

　　韩勠瞪眼：“不是给你换股了？不能推啊？”

　　黎若白失笑：“换股就能什么工作都推掉？再说这是换股之前就谈妥的。不去就是违约。”

　　看着韩勠：“日本人来我们国家旅游也喜欢购买花茶和白酒呢。国家都鼓励国与国之间友好，你一个人在这较真。”

　　韩勠惊愕：“这是较真？！我……”

　　“哎呀你不要总这样吗？”

　　黎若白哭笑不得看着他：“我怎么和你恋爱好像上政治课一样。时刻接受爱国教育规范爱国行动，我也是国人好吗？我是国外赚钱给国家创汇创收还要交税的。”

　　韩勠一愣，拍手点头：“哎你这个理由还是很不错的。”

　　黎若白抿嘴笑，白他一眼：“那你同意了？”

　　韩勠恩了一声：“你去吧，我同意了。”

　　“我用你同意？！”

　　黎若白揪着他：“我去不去用你同意？！我是说你和我一起！！”

　　韩勠愣住，不确定开口：“那我自己去不去就要我同意了吧？”

　　黎若白面无表情看着他：“是，那你去不去呢？”

　　“不去。”

　　韩勠想都没想，黎若白看了韩勠许久，转过身开口：“不去算了。”

　　直接戴上耳机不理他。

　　韩勠拽下她耳机，黎若白也没阻拦，只是看着韩勠。

　　韩勠开口：“我没有任何行程在日本，而且我有自己的工作。你非得让我陪你去，我不去你就生气，这样合理吗？”

　　黎若白一顿，随意摇头：“我没生气啊，我不是说了吗？不去算了。谁生气了。”

　　韩勠笑：“那飞机刚起飞，你和我坐一块，大家还是情侣关系，你居然戴耳机不理我，还不叫生气？”

　　黎若白平静开口：“不理你不代表生气，况且不理你也不需要理由对吧？”

　　韩勠叹息：“一年都不到，别说七年了。现在就开始痒了？以后怎么办？”

　　黎若白敷衍一句：“痒了就去洗澡。”

　　背过身不理他，韩勠手指戳了戳也没回应，呵呵笑着，没再多讲。也不是一次两次了。

　　下飞机就分开，黎若白直接就坐飞机走，干脆都没回公司。

　　韩勠笑了笑，打招呼人家都不理，也就走了。玲玲狐疑看着他们两个，坐在一边询问黎若白：“干什么？又闹人了？”

　　黎若白摇头：“烦人~”

　　玲玲轻笑：“我是说你，又闹他了？”

　　黎若白惊讶：“我闹他？”

　　随即想想，撇嘴嘀咕什么没听清。因为也的确有点闹的性质。玲玲都习惯了，笑了笑，起身过去开始弄出国手续乱七八糟的，没多久刘正也来了，一起上飞机去日本没多说。

　　韩勠这边，直接来到一个地址。

　　办公楼，保安措施都不错。有人出来接他和小卢，韩勠戴口罩进去之前，看到很多粉丝居然还举着牌子在门口等待。

　　进门还回头之际，商立晴已经迎出来：“欢迎啊。”

　　韩勠和他握手，又指指外面：“你粉丝还等着呢，天这么冷。”

　　商立晴一顿，示意助理：“去给他们买咖啡，然后劝他们回去吧。”

　　助理笑了笑就走出去办事了，韩勠惊讶：“我不来……这咖啡你就不买是吧？”

　　商立晴笑，和韩勠拍摄也这么久了，配合也算默契。熟悉很多。知道他私下真的是喜欢综艺也愿意为综艺付出，不是人设，自然综艺感也的确超强。

　　“你不来我会叫他们进来一楼等。”

　　商立晴示意一旁：“那边就是专门给他们夏天乘凉冬天取暖的区域。但你来了我要谈事也不方便他们知道，只能这样。”

　　韩勠恍然，竖起拇指：“果然优质偶像。”

　　商立晴失笑，没多说，礼貌示意他去电梯。

　　去了他工作室的楼层，很多人在办公。有的还在说韩语。

　　看到韩勠来了，倒也没过来打扰，不过很多居然还行礼点头。

　　韩勠疑惑看看商立晴，商立晴开口：“总公司派来的。”

　　韩勠好奇：“监视你的？”

　　“呵呵。”

　　商立晴笑：“没必要吧。”

　　进了办公室，韩勠来京都的事，和商立晴谈就是其中之一。

　　坐在那，也上了饮料之类的，开门见山了就。

　　“看了你发来的策划。”

　　商立晴赞叹看着韩勠：“真的很不错。真的。知道你有才华，没想到这么有才，这么有魄力，的确大手笔。”

　　韩勠点头：“就不用你夸我了。夸我的人那么多，你排队吧。”

　　看着笑着的商立晴：“这么说你同意参加？”

　　商立晴开口：“我没拒绝的理由。”

　　韩勠探身：“给你公司看了吗？”

　　商立晴皱眉：“给了，不过没消息。”

　　轻叹口气：“一切和预料没什么偏差，我让熟悉的人打听过高层的意见，还是顾忌其他三个。”

　　韩勠坐直身子：“具体原因……”

　　商立晴开口：“就是说如果我公开和他们有互动甚至一起做节目，就代表公司似乎有和他们和解的意愿。但是不谈国籍和立场来说，他们三个的行为其实就是毁约。毕竟不管当初条件多苛刻是你自愿签署的。其中哪里做的不符合合约，艺人都是弱势的。最终解释权通常都是有运营权的公司，这方面的证据太难掌握。”

　　韩勠摆手：“对错咱们不管。只说怎么解决眼前问题？”

　　商立晴看着韩勠：“你问我？我觉得是你应该想到办法，我具体去执行。”

　　韩勠随意开口：“是啊大家都是国人嘛。不能被外国束缚。”

　　“呵。”

　　商立晴无奈看着他：“你真是……”

　　“这样。”

　　韩勠打断他：“我的确有点馊主意。”

　　商立晴探身：“说说，多馊？”

　　韩勠干笑：“特别馊。”

　　看着商立晴：“你就说，和你公司沟通。先不表态你自己的意愿，只说你私下通过人脉关系打听过，比如庞磊老师和你的关系，你总公司肯定知道。所以可信度高。”

　　商立晴点头：“具体的。”

　　韩勠开口：“就说我请另外三个是请定了。如果请不来你虽然会很遗憾，但其实对节目来说影响不大。这样一来你就要眼睁睁看着他们三个或许会成功转型，扭转偶像给公众的负面印象，同时我们节目组也会找水军炒作，说你故意不来破坏归国四子破天荒合作的同时，还站在国外的立场破坏国家团结……”

　　“等会！”

　　商立晴赶忙打断：“的确，太馊了。你这是坑我。”

　　好奇看着韩勠：“我怎么……直觉认为你好像真会这么做。”

　　韩勠无辜摊手：“怎么会呢？我只是说一种沟通手段，当然不会真的这么做。”

　　商立晴看着韩勠，许久之后摇头：“我感觉你真的可能会这么做。”

　　韩勠摇头：“你信不信无所谓，你让公司信就行了。你参加只是让你们公司没面子，你不参加，你们公司除了损失利益之外，有可能还会背上骂名，甚至对你个人发展都有影响甚至打击。”

　　眨眨眼示意商立晴：“去沟通吧少年，让你们公司不信就试试看。”

　　商立晴无奈看着韩勠，室内一片沉默。只是两人的情绪嘛，就不一而同了。


第四百零一章 情人节

　　告别商立晴，很多事要处理一下。

　　韩勠当然不会真的那么做，但是只是把话说明白了。

　　有些立场不是你几句话就能扭转的事，不然还叫立场吗？可是能改变立场的永远都只是利益，不管这个立场是多么坚定。

　　韩勠已经摆明了，相信这时候，这个策划也已经给商立晴的高层看到。千言万语汇成一句话就是商立晴的态度，这个综艺是大手笔。摆明车马邀请你商立晴，你如果错过也许错过的就不止是一个热门综艺，错过的甚至是里程碑和历史，到底怎么选择你自己考虑。

　　而且也表明了，不是说非你不可。虽然说真的很希望也很有诚意邀请你但是，如果你一定要牵扯到节目之外的是非来衡量并且要求这边也配合，就想多了。

　　反正时间还早，可以慢慢来。看商立晴自己怎么去沟通运作。这种事外人一参与反而给对方觉得好像求着谁似的。让商立晴自己去内部沟通，并且可以适当逆思维说不是人家邀请，而是他好不容易找到这个机会。

　　如果不是归国四子的名头还轮不到他。

　　总之相信商立晴在国内混这么久了也应该知道一件事怎么去争取，韩勠不再管，被送走之后表示保持联系需要帮忙配合的地方就沟通，然后去了京都影视学院。

　　此刻已经是寒假，眼看过年了。

　　学校没学生，老师也放假。但是肯定还是有人，比如今天许院长今天特地在京都学院的办公室等他。邵迅同样接待，不过见面韩勠还是让小卢先送了礼品。

　　给邵迅的是迪奥的包包。给许院长的是块手表。

　　“韩勠你这……”

　　没等邵迅说话，许院长当先哭笑不得推拒。

　　韩勠随意送回去：“我们的身份，还有性质，和学生送礼没关系。过年了，一点意思。人情往来，都不是什么大礼。”

　　邵迅笑了笑，干脆已经收下了。许院长皱眉指指她，邵迅只是笑不说话。许院长一顿，还是放进抽屉里。

　　然后说正事，也没什么说的。之前的艺考统考都已经结束了，等成绩的。而韩勠考都没考，明摆着就是内定，但既然不是热门的表演系专业，自然关注的人就没那么多，也不会有人太在意。

　　他如今的人气地位还有取得的成绩，要报考电视播音制作专业太没问题了。不过还是老生常谈的询问韩勠复习功课高考的情况如何。毕竟真正适合韩勠高考的年龄还是在十年前。一年一个变化，刚开始复习看课本的时候韩勠都有点懵。

　　不过现在适应了很多，韩勠也表示自己算是找到点感觉而且也没有间断，每天都会抽时间复习。既然这样就没什么了。老实说高考不是不能暗箱操作一下，只是有点难。不到万不得已真的不必要，毕竟考虑到韩勠的名声问题。得不偿失。

　　但是文化课要求没那么高的同时，他本来也不是包括淘汰率淘汰比例特别高的表演系的话，还是没什么大问题。

　　又闲聊几句，叮嘱一下。然后邵迅又给韩勠通知一声具体安排到时候考试的考场，已经联系好，是专门只有一个房间的考场。虽然也是在其他考生一起的地点。

　　这就都没问题了，等着夏天高考就行。

　　……

　　“小芙？你在京都吗？”

　　告辞离开的时候，韩勠还想如同上次一样，问问他们在不在。

　　“不在，我拍戏呢。”

　　袁小芙在电话里开口：“不过好像罗焕在。你找找他。”

　　没多说挂断，果然罗焕在京都。约在一起去会所聊聊，见面韩勠看着罗焕：“对了今年你不参加春晚是吧？”

　　罗焕摇头：“今年陪家人过年。不参加了。”

　　随即看着韩勠：“小黎呢？”

　　韩勠笑：“去日本了。让我去我没去，还发脾气。”

　　罗焕疑惑：“有活动啊？什么时候回来？”

　　韩勠一愣：“15号当天，还得参加春晚。”

　　罗焕失笑：“傻啊你？2月14号情人节，再说跨年晚会不统计的话，你都不知道你俩认识的第一天就是那天？”

　　“额……”

　　韩勠干笑：“我居然忘了。”

　　罗焕打量韩勠：“不应该啊，那么重视细节的你。是没以前那么喜欢了是吧？我猜小黎是因为这个生气。”

　　“滚吧你。”

　　韩勠抱怨一句，随即摸摸下巴，呵呵笑。

　　罗焕没理他，只是开口：“人找的怎么样了？”

　　韩勠回过神，皱眉看着他：“不怎么样。”

　　罗焕一顿，点头开口：“SM估计是不让他和我们一块对吧？”

　　韩勠失笑：“你知道这样当初怎么不告诉我。”

　　罗焕无奈：“我也忘了这回事了。”

　　随即看着韩勠：“不过成子骁我联系到了，他应该没问题。至于牛俊臣……”

　　韩勠想了想，看着罗焕：“牛俊臣，如果正常发邀请，你觉得他来的几率有多大？”

　　罗焕笑：“来的几率不算问题，问题是你接受的几率。”

　　韩勠一听就明白，皱眉看着他：“你意思片酬问题？”

　　罗焕点头：“成子骁正常片酬没我和牛俊臣高，商立晴的话，不算低，但也不会超过我俩。可是他的话，尤其今年的综艺又火了一把。加上本来人气就不低，和你也没有什么交情。也未必需要这么一个机会。”

　　韩勠轻叹：“也是。说起来，咱也别把自己综艺想的那么好。是兼顾了你们和总桔的利益，但拍出来之后到底什么样谁也不知道。”

　　罗焕开口：“我愿意降低片酬，是咱俩关系所致。可是如果他片酬太高，超过我太多，别说我公司不同意，我自己也不是很舒服。”

　　韩勠失笑：“那我呢？！我么还可以零片酬出演呢。”

　　罗焕呵呵笑：“你说这个说不着，你是策划还是老板，这不是一个性质对吧？再说你总说兼顾我们固定成员的利益，可是你获得的也未见得就少。队长肯定是你了。”

　　韩勠没多说，只是看着罗焕：“那你说，怎么办？”

　　罗焕皱眉：“不能都通过私下人脉关系去弄吧？不然的话就正常让节目组走程序就好了。先邀请，同意了就谈价钱。”

　　韩勠无奈：“我这边还和商立晴说呢。反正三个我是请定了，他不来是他损失。这边结果……哎？！”

　　韩勠突然灵机一动，起身踱步走着，罗焕看着他：“想到办法了？”

　　韩勠笑：“你说，我去和牛俊臣讲。反正他们三个我是请来了，你不来是你损失。”

　　“你！”

　　罗焕哭笑不得：“玩这套啊？”

　　韩勠摊手：“实话嘛。我是不信反正他俩会一起同意，肯定有先后。我倒是不在乎商立晴那边公司会看穿，毕竟在国外。如果商立晴能提前同意，这就是真的，不是骗人。”

　　罗焕想了想：“人家要是就不参加呢？”

　　韩勠坐下：“如果已经定下来你和成子骁的话，剩下两个我们就可以找总桔赵局透点风。相信他们不说趋之若鹜，但也一定会好好认真考虑的。”

　　罗焕沉思片刻，看着韩勠：“那你试试吧。”

　　没多说，韩勠这次不找认识人了。直接让节目组乔力乾发邀请给牛俊臣。相信乔力乾出发吧第五季爆款的导演，加上韩勠的人气名声在综艺界的地位。他同不同意另说，肯定不会不重视丢一边。

　　……

　　“呼。”

　　一组封面拍摄结束，黎若白坐在椅子上。周围是日本工作人员在忙碌。黎若白一边摆弄手机，一边询问刘正：“接下来还有什么工作？”

　　此刻已经2月14号下午，黎若白来了已经四天。拍摄广告封面等等配合活动。

　　刘正看着行程表，坐下示意：“差不多了。之后有个晚宴，倒是可去可不去。”

　　黎若白没说话，一边的玲玲试探开口：“不然就不去了，订机票回去，还能过个情人节。”

　　刘正看了一眼，没说话。

　　黎若白撇嘴：“有什么过的？单身狗不过情人节。”

　　玲玲惊讶：“单身狗？要和韩勠分手啊？”

　　黎若白嘀咕：“不分手，但是现在是不是单身？”

　　玲玲想了想，询问黎若白：“或许韩勠只是不想你粉丝看到，希望你粉丝还认为你是单身，故意不来的？”

　　黎若白失笑抬头：“你自己说什么你知道吗？”

　　没等玲玲说话，果然日本导演起身过来，对着翻译表示拍摄结束。黎若白也礼貌起身表示大家都辛苦了，就往保姆车走。

　　刘正跟着，示意黎若白：“那还去吗？”

　　黎若白回应：“去，回去换衣服，参加晚宴。”

　　随即疑惑看着玲玲关车门，不解探身：“你干什么？”

　　刘正也不解：“上车啊。”

　　玲玲开口：“她要是去的话，我不陪她回去了。在这提前布置一些事，等你们过来。”

　　黎若白一顿，倒也没多说，反正刘正也在。

　　雇了司机也是翻译，开车载着两人回去。

　　刘正看看黎若白：“如今是股东了，反而和韩勠闹矛盾？”

　　黎若白抬起眼皮看他一眼：“你居然关心我俩关系？以前不是一直拦着的吗？”

　　刘正笑：“那都多久以前的事了。还提有什么意思？”

　　黎若白没说话。

　　回到酒店，黎若白回房间，刘正开口：“我等你啊。自己挑衣服吧。”

　　黎若白答应一声进去，结果刘正往自己门走去的时候，突然听黎若白尖叫一声。

　　“啊！！！”

　　隔着门声音不大，刘正以为听错了，但身为经纪人肯定也要去看看。

　　结果刚要敲门，门先打开了，黎若白表情怪异站在门口只露个脸：“那个……”

　　“怎么了？”

　　刘正好奇询问。

　　黎若白咬着嘴唇开口：“晚上晚宴，我不参加了。有点累……”

　　刘正疑惑，没等询问，黎若白已经将门关上了。

　　刘正莫名所以，但是却也没多问，毕竟的确可去可不去，不是正式活动和工作，转身去推拒了。却在之前根本没发现，留在片场的玲玲，看着两人开走的车，嘿嘿笑的模样。


第四百零二章 一直甜下去

　　实际上没什么拆穿谜底，因为推掉晚宴只是刚刚开始。

　　反正晚宴也不是正常的工作和活动，同时也不是给她一个人开的，去不去有什么关系？

　　打发走刘正，黎若白走回去。

　　为什么之前尖叫又推掉，很简单嘛。进门要换衣服的时候来到卧室突然发现床上被子里隆起躺着一个人。

　　那黎若白下意识就尖叫了，然后绕过去看着到底是谁的时候，看清楚了，没有任何意外的是那个坏蛋，自然惊喜和甜蜜的同时先把外面的事搞定，就有了脸颊露出门缝推掉晚宴的后续。

　　关上门再回来的时候。

　　床上的人估计已经被她刚刚的尖叫喊醒了，睡眼惺忪的模样带着笑意看着走进卧室的黎若白，除了韩勠还有谁呢？

　　“是不是很surprise？”

　　韩勠笑着揉揉眼睛：“劳累繁忙一天的女孩，在情人节这天都孤零零的一个人。拖着疲惫的身躯晚上回到家里，突然发现床上躺着一个赤身裸体大长腿的hot美男，简直宠物情人的幸运天降。”

　　黎若白抿嘴笑着，侧身躺在床边拨弄他头发：“不是说不来吗？”

　　韩勠干脆揽着她细腰，头抵着摩挲几下：“别闹。女朋友留在别的国家自己过情人节真是开玩笑。千山万水都得来……”

　　“嘁~”

　　黎若白撇嘴嘀咕一声，却凑上前亲亲脸颊。

　　“来进来陪我躺会。”

　　韩勠揽着黎若白要拖进来，黎若白笑着：“躺什么，起来……啊！”

　　下意识掀开被子的黎若白，突然再次惊叫。

　　哭笑不得拍着他后背：“你还真是赤身裸体啊？！什么都没穿？！”

　　韩勠皱眉：“说话要严谨，我穿着袜子的。”

　　“哈。”

　　黎若白又拍他几下，不过已经被拽进被子里。

　　露出的样子就是，韩勠上身光着，黎若白是穿着翻领绒衣的。

　　将黎若白抱紧，韩勠笑着：“走的时候生气了？”

　　黎若白撇嘴：“我以为你不记得这个日子了。”

　　韩勠轻叹：“果然影视剧小说不管多狗血都是源于生活的，里面多少情侣因为记不住纪念日就感情出现裂痕。”

　　黎若白看着韩勠：“那你说，是不是一般都男人记不住？”

　　韩勠皱眉：“那你说，为什么都是男人记不住？”

　　没等黎若白回答，韩勠开口：“男人要养家要糊口，要应对外面一堆事，女人挡风遮雨生活安逸，想的自然就更细节。你们又要求男人什么都可以给她，物质和精神上的，又要他们什么都能顾及到。本来男人就比女人粗心，结果要求上需要比女人更细心，难为人是吧？”

　　黎若白大眼睛看着韩勠：“是吗？很为难你啊？”

　　韩勠一顿，笑着在她怀里蹭了蹭：“不为难。上赶着都不一定理会呢，这是我荣幸。”

　　黎若白哼了一声，推荐嗔怪推开他的头：“你蹭够没有？”

　　韩勠开口：“没有再蹭会。”

　　“滚~”

　　黎若白呵斥，韩勠不管不顾压住她：“别闹。是不是想我了？突然给你惊喜，给自己都脱光送上门躺你床上，意不意外？是不是很开心？就想狠狠亲我？快点come，on。”

　　“呵~”

　　黎若白躲闪着，被他压住也躲闪不到哪去。只是捧着他的脸笑着：“你怎么到了日本比之前还色还变态？”

　　韩勠一愣，疑惑沉思，半晌开口：“你不说我都没发现。不知道为什么，来到日本就感觉这氛围特别想脱衣服。刚下飞机的时候就有这种感觉。”

　　黎若白笑：“那你怎么没在机场就拖？”

　　韩勠嗤笑：“闹呢？我女朋友也不在机场，脱给谁看？便宜她们了真是……”

　　黎若白看着韩勠，凑上前亲了一下：“吃没吃饭？饿了吧？”

　　韩勠点点头，靠在黎若白怀里：“饿了。等你在日本赚到钱养呢。”

　　黎若白起身下床：“吃什么？叫他们送过来。”

　　韩勠靠在一边：“随便。”

　　黎若白一边给刘正打电话帮忙叫送餐服务，帮接一下。毕竟两人份的话，还是容易被怀疑。这里是日本，有新闻出来不好公关。国内女星来日本，床上却躺着一个光着的男人。

　　绝对大新闻劲爆，尤其这个光着的男人还是韩勠。

　　那么，不可避免的，刘正自然也就知道了，为什么黎若白突然推掉晚宴的同时，还不坐飞机回国。

　　“我说呢！”

　　果然，刘正进门等着送餐的时候，顺着卧室门缝就听到里面的动静。皱眉看着黎若白，黎若白只是笑。刘正已经基本确定了，不过还是推门看看，韩勠就躺在那，挥挥手算是打招呼。

　　“玲玲放你进来的吧？”

　　刘正叹口气：“被人看到怎么办？”

　　对着抿嘴笑的黎若白：“还没穿衣服？”

　　“关你什么事呢？！”

　　韩勠皱眉：“你怎么随便就推她卧室门往里面看啊？”

　　刘正无奈关上门，今时今日的他，真的没法再说韩勠什么。其实即便曾经他也没说听过。

　　“你们就闹吧你们。”

　　刘正叹口气看着黎若白：“真想公开就早点和公司沟通。”

　　“没有~”

　　黎若白嘀咕：“他也没那个意思。”

　　刘正皱眉：“他是没这个意思，但是做的事哪有顾忌了？”

　　卧室门打开，韩勠果然围着浴巾在腰间，下面就穿双袜子看着刘正：“我怎么没顾忌了？至今为止我俩都没有暴露过，还不是我精心策划从来不让媒体拍到的结果？”

　　黎若白看着刘正嘀咕：“今天情人节~”

　　刘正哭笑不得，指着自己：“两位。两位一线大咖流量艺人。今时今日做反派我身份还不够，管不了你们就爱怎样怎样，你当我没说。”

　　正好门铃响起，韩勠将门关上。

　　刘正将送餐接到手推进来打发走服务员关门，示意黎若白：“吃好喝好。出去逛的时候小心点，不过估计你们也不在乎了。”

　　韩勠重新将门打开：“谁告诉你们我俩要出去逛了？不到十一点，我俩不会出门的。”

　　刘正一愣，不解看着黎若白，又看着韩勠。

　　黎若白也看着他，大眼睛眨啊眨的。

　　韩勠坐在她身边：“现在才晚上7点，情人节这天，肯定是人满为患在街上。出去逛也麻烦还乱。等到晚上11点，大家吃完饭，看完电影，都跑去开好房该做什么做什么的时候，咱俩这时候出去，人还少，媒体估计都松懈了。”

　　黎若白咬着嘴唇笑着，没多说将餐车拽过来，打开看着。

　　刘正也笑，叹息开口：“有时候感觉，韩勠你在她身边，好像不需要经纪人了就。”

　　韩勠开口：“还是需要的。晚上不能就我俩出去，人生地不熟。这几个小时时间你得去提前布置好。比如靠谱靠得住的翻译，我从国内带过来了。小卢也在。再就是打听一下有没有我来这里和她见面的风声，小心点就行。”

　　刘正笑了笑没多说就出去了。

　　黎若白看着韩勠：“你总是想得那么周到，就显得我特别……”

　　“幸福？”

　　韩勠看着她：“你想说的是这个吗？”

　　黎若白笑着看着韩勠，哼了一声，随即别过头发询问：“看看喜不喜欢？”

　　韩勠皱眉：“是中餐吗？”

　　黎若白不解：“来这了还吃中餐？”

　　韩勠不耐：“不管了，赶紧吃完到床上去。”

　　黎若白嗔怪：“你就知道这个。”

　　随即看着韩勠：“躺到11点？”

　　不过也明白过来，点头开口：“也好。养足精神，晚上逛街。”

　　韩勠呵呵笑，凑到她耳边：“你养不足精神的。一会看哥怎么折腾你。”

　　“嘁~”

　　黎若白撇嘴：“就你？说的比做的多。”

　　韩勠脸色撂下，眯着眼睛看着黎若白：“不然哥就在日本拿下你得了。这个国度是一个特别热情氛围也适合拿下你的国度，不得不承认你真的选对地方了。”

　　“滚~”

　　黎若白夹着东西塞进他嘴里：“快吃吧，变态~”

　　韩勠不理会，大吃大喝。黎若白没吃多少，只是给他夹菜吃。偶尔给他倒点红酒，帮着擦擦嘴之类的。

　　看起来好像是挺开心，可实际上是比这开心。

　　这么漂亮年轻有人气的花旦，结果情人节流落在异国他乡工作？还是在原本邀请男朋友一起过来陪自己的时候他居然没来。

　　但就如他说的，劳累一天回到房间的时候突然发现床上躺着他，瞬间心就被添得满满的。

　　“不过……”

　　吃了几口，也就吃饱了。

　　韩勠擦擦嘴，喝着红酒，突然轻叹：“这次真的是整整一年了。”

　　黎若白抬起头，看着韩勠：“很感慨啊？”

　　韩勠看着黎若白：“现如今男女开放的年代，认识一年时间不长，但也的确不短了吧？”

　　黎若白也笑，轻轻靠在他肩膀，摆弄他的手，轻声询问：“你说我们俩有七年之痒吗？”

　　韩勠惊讶：“七年？”

　　黎若白脸色撂下，大眼睛看着他：“你意思到不了七年？”

　　韩勠笑：“我是说，七十年都不会痒。一直甜下去。”

　　“嘁~”

　　黎若白撇嘴，但美滋滋的笑容，还是怎么也抹不掉。


第四百零三章 慢慢的走

　　其实嘛，也没做什么。

　　在吃完饭之后，老夫老妻的了，一直都没真的发生什么关系，已经说明某些事水到渠成就好。

　　情人节，吃完饭，抱在一起休息一下，聊聊天。都困了就睡一会。定上闹钟。可能是氛围太温馨没好，十点半闹钟响的时候，黎若白咕哝着耍赖都不想醒，还想睡。被哭笑不得的韩勠硬是拽起来的。

　　“谁求谁啊？”

　　好不容易拽起来，清醒一下，人家还不高兴。皱眉嘟嘴捶他好几下坐床上也不动。

　　韩勠失笑：“不是你要过情人节的？出去逛逛的？起床气啊？”

　　黎若白笑了一下，还是不理会不说话。

　　韩勠过去给穿衣服穿鞋，尤其穿鞋的时候还配合抬一下脚，韩勠照着小腿就抽了一下。黎若白咯咯笑，等一切都弄好。口罩还有帽子外套一切穿戴整齐还有墨镜。

　　“我还不信了。”

　　韩勠仔细打量一下：“你说媒体每次拍到艺人穿成这样是怎么确定就是艺人本人的？不承认似乎也没关系吧？”

　　黎若白开口：“你要是不承认人家还有能让你承认的。”

　　“狗屁。”

　　韩勠嗤笑：“除非他拍到床照，不然还不是艺人怎么说怎么有理？不信那个邪。”

　　黎若白笑了一声，随即推着他：“快去换衣服吧。都快十一点了。”

　　韩勠瞪眼：“你又着急了是吧？刚刚拽起来还不高兴。”

　　“呵。”

　　黎若白只是笑，等韩勠出来的时候，艺人嘛。除非公开场合，不然的话，私底下尽可能需要低调，脸都露不出来，帅也帅不到哪去，漂亮也漂亮不到哪去。只是韩勠有点不占优在于，个子高还是打眼。

　　“走吧。”

　　韩勠和黎若白都装扮好，对视一眼，韩勠大手一挥：“轰炸东京。”

　　“呵。”

　　黎若白挽着他手臂就出去。不过前提是，刘正得跟着，还有小卢一直在玲玲房间，此刻也出来。玲玲也回来了，还有从国内带回来的翻译，签了保密协议的。而且也知根知底。

　　“去哪？”

　　出门坐车，黎若白询问韩勠。

　　韩勠惊讶：“你问我？到你地盘了你问我？”

　　黎若白失笑：“谁地盘？我也是国人好吗？”

　　玲玲提议：“去东京塔吧。”

　　没等说完，翻译疑惑：“我查了，东京塔只营业到晚上11点。”

　　玲玲一顿，不确定开口：“今天情人节，会不会延长时间？”

　　小卢笑：“到那估计也快十二点了。”

　　玲玲叹口气，随即抱怨看着后面：“所以你们7点就回来了，非得呆到十一点到底干什么呢？”

　　“喂！！”

　　黎若白脸颊红润瞪她，韩勠叹息：“玲玲你早点找男朋友吧。找了男朋友你就知道7点到11点呆在酒店房间不出来到底干什么了。”

　　“呵呵。”

　　“你滚！”

　　女人就是吃亏，骂完这个还骂那个，总是被调侃的一个。

　　尤其身为当事人的男朋友角色从来也是不要个脸。韩勠笑着揽着瞪他的黎若白，对着玲玲：“你误会了。其实什么都没做，就是休息一下养足精神。”

　　玲玲还没完：“做了什么疲惫的事要养足精神？”

　　“你俩有完没完？”

　　黎若白叫着，韩勠反而不高兴了，看着黎若白：“一年了。老夫老妻了，你为什么总是忌讳这个？就大方让人家知道我们之间有多甜多温馨不行吗？”

　　“就是。”

　　玲玲也笑着附和。

　　黎若白咬着嘴唇白了韩勠一眼，随即询问刘正：“去哪啊？”

　　刘正摇头：“这个时间点，真没什么地方去。只能逛夜市了。”

　　黎若白揽着韩勠手臂：“那就逛夜市吧。”

　　翻译开口：“东京没有夜市这么一说，晚上商店关的早，娱乐基本在居酒屋和卡拉ok。去歌舞伎町那里夜店多，居酒屋比较集中的地方据说在神田，但是我是没去过。”

　　又没法实现了。

　　黎若白沉默片刻，突然捶了韩勠一下：“都怪你！非得说什么11点，11点有什么了还？！什么都没有了！！！”

　　韩勠瞪眼：“怪我？！还不是怪你？！怕掉粉不敢公开！！装什么单身狗吸粉！要是公开的话不是哪都能去了？！”

　　几人都笑，看着两人闹。

　　黎若白也偏头笑了一下，半晌逞强看着他：“回去就公开！！谁怕谁啊？！”

　　韩勠嗤笑：“还回去？！有本事就在日本公开！！”

　　黎若白扯下口罩和墨镜：“公开就公开！！”

　　韩勠惊讶：“较劲是吧？！”

　　说完也要拿下来。

　　“爹！”

　　刘正直接拦住：“亲爹你别这样。”

　　说完示意黎若白：“亲娘。戴起来，求你了。”

　　“哈哈！！！”

　　玲玲笑得前仰后合：“给……给我们刘经纪都逼成什么样了？居然喊韩勠亲爹。哈哈！！”

　　小卢也笑，然而刘正没有一点笑的意思，带着哀求示意黎若白。

　　黎若白咬着嘴唇哼了一声，戴回口罩示意刘正：“就是给你面子我告诉你。”

　　刘正点头：“是是。你给我面子。我面子最大。”

　　韩勠看着刘正：“我就不用给你面子了吧？”

　　刘正示意：“你给小黎面子。咱们就……”

　　看着外面，对着小卢：“就随便逛逛吧在附近。反正距离情人节都不到一个小时了。”

　　黎若白嘀咕：“总得买点东西吧。”

　　刘正开口：“那就找个24小时开的店……”

　　没多说，按照地图开车，然后搜索景点，只是太知名的都不适合了，所以深入挖掘。

　　来到一个地方，人的确不多。不过也不惹人注意就好。

　　韩勠和黎若白各自挑选了送给对方的礼物，不过没有公开。回去之后再送，周围几个撇嘴表示还挺神秘的。

　　之后就随便了。就在街上逛，黎若白拿着手机拍照。韩勠不喜欢拍照，陪着她就好。

　　直到有个小插曲。居然在街上，看到了卖玫瑰花的小女孩。

　　真的是小女孩，十岁左右。挎着篮子，对着年轻男女兜售。不过已经十一点多了，显然该买的早就买了。看着可爱小女孩期待的目光，有几个会做生意的，还表示可以买一送一，搭配送巧克力。

　　韩勠笑，直接挥手：“买了。”

　　然而看着其他几个小女孩失望的转身要走，韩勠叫住她们：“都买。包了！！”

　　翻译上前说日语翻译过来，几个小女孩开心跑过去。

　　小卢将花都搬到车上，包括花篮。而翻译挨个给钱，甚至多给了很多，让她们拿着钱都可以回家了。

　　“咱俩互相配合一下吧。”

　　倒是玲玲看看玫瑰花和巧克力，拿过一篮对着小卢：“我送你巧克力。”

　　小卢一愣，也笑着单独把钱算给自己买的一篮。花送给玲玲。

　　玲玲叹息拿着花：“多可怜啊。大龄妇女没人要……”

　　韩勠看着小卢：“说给你听呢。不懂事啊。”

　　小卢不确定看着玲玲：“那……我要？”

　　“哈哈。”

　　黎若白大笑，拽着韩勠撕扯：“小卢多老实一个人让你带坏了都。”

　　玲玲也忍着笑瞪着小卢，小卢只是笑。

　　两人不理会他们，四处逛四处拍照，韩勠过去，给黎若白头上插朵花，黎若白不干，嫌难看，跟卖人似的。

　　韩勠不管，还给拍了照，然后让黎若白看。黎若白笑着打他，还要给他插花拍照。韩勠跑，黎若白追赶。

　　说是十一点了，其实周围还算热闹。毕竟到底还是情人节。只是肯定没有黄金时间段人那么多。

　　四处逛着，看看夜景。其他几个都是跟着一起，反正两人之间也不需要非得二人世界，有这么多人跟着的话，即便万一被拍到也好说话。不知不觉，到了12点了。

　　话说回来，韩勠发现黎若白也不怎么会玩。他知道自己不会玩就算了，以为黎若白会活泼一些，实际上她也不知道玩什么。虽然更年轻，事业更顺利。

　　“回去吧？”

　　黎若白看着韩勠：“十二点了。”

　　韩勠询问：“你是真想回去还是怎么？”

　　黎若白笑，看看周围：“不尽兴。毕竟很多地方去不了。很有名的，都太晚了。”

　　刘正看看时间，也示意两人：“回去吧。明天还坐飞机赶回去录制春晚。你俩第一次上，别耍大牌让人家议论。”

　　黎若白揪着韩勠手臂低头不说话，就晃着。

　　韩勠看着几人，开口道：“把车开到酒店附近，我俩走回去。”

　　黎若白就笑了，偎着韩勠眼睛弯起月牙一般。刘正还要说话，玲玲拽着他上车，刘正叹口气没再多说。

　　开车回去，距离酒店一公里的地方停下车。

　　灯光不暗，但是很清净，很有感觉。给两人放下，但刘正坚持不先回去。只是车在前面慢慢开，反正半夜也没什么车。

　　两人手牵手，就在这条路上走。

　　韩勠看看周围，示意黎若白：“没那么巧了我觉得。这都能被拍到的话，不然我都去干狗仔，简直有超能力一般。”

　　说完摘下口罩和墨镜，给黎若白的也摘下来。

　　两人第一次，在户外，没有任何遮挡措施，公开的，牵手，走在一起。

　　在两人相识一周年的情人节，还有几分钟，就到零点的此刻。

　　昏黄的灯光，清净的小路，异国他乡。

　　手紧紧握在一起，路，却慢慢的走。


第四百零四章 春晚直播

　　“准备好了吗？！”

　　“三号机位怎么样？”

　　“舞蹈演员赶紧换衣服！！！”

　　“去看看主持人那边！！！副导演！！！”

　　第二天赶早班飞机回国，到京都赶紧就去会场。幸好去的还算比较早的。之后其实倒也不忙碌，因为歌曲类节目，彩排那么多次了，不像语言类节目还要背词走位。

　　但是忙肯定是忙的。因为今天晚上开始就要正式直播了。

　　倒也真不一定都见到，比如熟悉认识的也参加晚会的。因为不知道什么时候开始，春晚都会有好几个会场。今年也很多，山栋，桂州，还有三亚，然后才是京都主会场。

　　韩勠和黎若白自然是在主会场的，而且节目排的时间还是距离零点前的半小时。这可是个好的时间段。两人第一次参加春晚就有这样的好排位，也可见重视程度。当然，其余的都和普通艺人演员差不多待遇，毕竟春晚才是从始至终从来不会提供给艺人耍大牌的平台，那才是找死一样。

　　这可是国家领导人都关注的晚会，不能闹。

　　“真的挺忙的哈？”

　　专门有休息室，可以听到走廊忙碌安排工作的声音还有来来回回穿着演出服或者半穿演出服的舞蹈演员以及其他演员来回穿梭。

　　韩勠已经穿好衣服化好妆，此刻已经是下午了。坐在休息室，对着黎若白开口说着。

　　然而居然没有回话。回头一看，黎若白正坐在那里接电话，嗯嗯啊啊的答着。

　　没一会挂断电话之后，韩勠好奇：“谁啊？”

　　黎若白收起手机看他一眼：“我妈。”

　　韩勠干笑：“是啊？问你怎么不回去过年？”

　　黎若白开口：“我家知道我参加春晚，问我什么时候出来，都等着看呢。一堆人……”

　　“等会。”

　　韩勠皱眉看着黎若白：“一堆人？你不是独生女吗？”

　　黎若白别过头发，看着韩勠：“是啊。但是还有亲戚朋友呢。大家都住一起的。”

　　韩勠惊讶：“你是说你爸妈的亲戚都住一起？”

　　黎若白笑：“我家，我爸妈住的地方，省份还有城市都是西边，平时不管是经济文化各方面报道的都不多，但反而很有生活气息。人和人之间关系也如同几十年前一样很亲切。就好像关上门过自己日子似的，不敢说世外桃源，可是受外界影响也不大。”

　　“哇~”

　　韩勠咧嘴：“别的都没听懂，就是明白一点。我是不是跟你回去不止见你爸妈，还要见很多亲戚？”

　　黎若白大眼睛看着他，轻声开口：“不喜欢啊？”

　　韩勠犹豫片刻，开口道：“有点害羞~”

　　“呵。”

　　黎若白拿着纸巾砸过去：“你害羞？不要脸~”

　　似乎想起什么，脸颊红润瞪他。韩勠呵呵笑，昨天礼物是送了。多么浪漫唯美的气息，黎若白送给韩勠一对情侣手链，虽然貔貅手链被黎若白劝说摘下来，但是还是不影响戴手表的话，一人戴个手链。明星情侣没公开前总会有情侣装小互动小甜蜜的。情人节这天，她肯定也想试试。

　　毕竟感情稳定很多了，不像当时还差点“分手”。

　　然而韩勠送黎若白的，就让她想打人。一套情趣内衣？虽然里面包裹着很漂亮的项链。但是差点当做绳子的小裤裤给丢开了。实际上她想打人也真的打了，只是后来打着打着就去了床上。至于做什么反正也就一直都是那一套。

　　没有真的发生什么，但就是让黎若白骂他越来越变态的坏蛋。

　　“韩勠啊？小黎也在这？”

　　但是此刻嘛，准备登陆春晚呢，自然不是说这些想这些的时候。

　　敲门声响起然后沈莱就进来了，他今晚不止参加春晚，还是一个小品呢。而且小品还是和一个外国人演，内容也很积极向上。就是国家去非洲兄弟那里铺铁路然后培训乘务员一条龙。

　　此刻走进来，两人也招呼他坐下。

　　“哇好累啊。”

　　沈莱松松衣领：“春晚以后尽量不参加，太累人了。”

　　韩勠惊讶：“又彩排了？”

　　沈莱点头：“语言类节目肯定要多彩排几次，出错率太高。不像你们唱首歌就行了。”

　　随即想起什么，笑着看着两人：“行啊。第一次参加春晚就是黄金时间段。不错。”

　　黎若白抿嘴笑：“我们也不懂。怎么安排怎么来呗。”

　　沈莱没多说，起身示意：“走吧去吃饭。然后回来差不多就要准备了。”

　　时间也不早，两人跟着一起。

　　路上还碰到伍星导演，他和成龙大哥一起有个节目。今年剑虎2那么火，肯定也会请伍星导演。

　　之后也遇到三只勇敢美少年，一起闲聊，出去吃饭回来。又休息一会保持状态，差不多就要准备开始直播了。

　　……

　　“这是我的新年……”

　　晚上八点，准时开始直播。先是宣传片，宣传今年所有值得庆祝的功绩。

　　神威太湖超算，还有三地大桥，以及国产第一艘航母下水，等等的一切。

　　而且不管是部队，还是家庭，公务员，还是各个行业，都带着欢声笑语聚餐看电视，迎接新年过除夕。

　　当所有这些画面，目光都投向电视机的时候。

　　字幕此刻出现在大片烟花夜空背景下。

　　2018年春节联欢晚会。

　　而主画面也正式转到演播大厅。

　　“叮咚咚叮……啦啦啦……”

　　惯例的开场热闹歌舞是必不可少的，欢快喜庆祥和热闹。

　　持续了几分钟后，几位艺人出现，来了一个合唱。将气氛带动起来。其余的都算是耳熟能详的演员歌手。比如冯倩儿，比如凤凰传奇，比如沙艺胡珂带着儿女，甚至其中一位是和黎若白刚刚合作完，并且即将播出的《烈火如歌》的朱渔民。

　　“年年年年夜饭。一年又一年！！”

　　一首歌唱完之后，主持人才出来，做开场白。

　　此时此刻也意味着今年的春晚，正式开始。之后就是按照流程开始欢快喜庆的表演（-_-||）

　　因为黎若白和韩勠要几乎是最后时段上场，所以今年倒是，早早的都坐在下面给艺人准备的桌子那里。而往年来说，都是表演完才坐在那，好像要留悬念一样。

　　不过这样一来也很好，镜头给到这边，观众看到熟悉的面孔也会都想多看几眼，也带着期待到时候谁在什么时间会表演什么节目。

　　韩勠黎若白虽然不是第一排，但是这也没什么。镜头又不会因为第一排坐着人挡住后面就拍不到。座位有安排有次序，拍的话就是想拍谁就拍谁了。

　　今晚吕一筝苏糖还有商如莹的节目，也是合唱，不过在前面。

　　安排的位置也是这里，韩勠和商如莹苏糖有多熟不说了，和吕一筝基本不认识。倒是黎若白和吕一筝认识，合作过电视剧和电影。而且吕一筝和梁宓也很熟。

　　互相介绍认识一下，说起来都算是久仰大名了。韩勠和吕一筝聊了几句，大家就继续看春晚。

　　偶尔镜头拍到的时候，还对着镜头挥挥手。

　　坐在现场看，虽然人多，反而不如在家看能感受到氛围。韩勠总觉得少点什么，后来发现，少了弹幕（^_^）。

　　没有人评论，大家都是艺人。现场观众也是大规模的托儿，好不好都会鼓掌都会笑。

　　也就是在这样的氛围下，时间过得倒也是快。

　　别说，近距离看春晚和电视除了弹幕的区别，好像也真的有些不一样。比如某些小品相声之类的，电视前看着那么没意思，现场看被氛围烘托的也会笑点变低。

　　只可惜啊，早些年春晚的氛围没有了。甚至每年期待的那些小品相声，陆续也都没了。

　　能挑梁的，今年哪怕开心麻花都没上。很可惜。

　　“你们两位，准备了。”

　　趁着上面还在表演的时候。工作人员悄悄过来示意黎若白和韩勠。两人也起身，周围几个已经都演完了。他俩算是最晚的。起身悄悄退场去后台。

　　看看时间，等待着的时候，不知不觉11点20了。

　　加油美少年几个已经在那，他们马上上场，等他们几个表演完之后，就轮到韩勠和黎若白。

　　别说，心情多少还有点紧张。

　　好像很久没有这样的情绪了。

　　给三个美少年鼓励一下的时候，三人都笑。

　　黎若白也看着韩勠：“人家都参加好几次了，你让人家别紧张？”

　　韩勠瞪眼：“我紧张不行吗？”

　　几个都笑了一下，但已经要开始上台准备了。主持人说几句就是他们的表演。

　　当看着三人在伴舞下开唱的时候，韩勠深呼吸，然后摸着心口，还怦怦跳。

　　“哎你摸摸。”

　　韩勠示意黎若白：“我真有点紧张。”

　　黎若白摸摸他胸口，笑着开口：“是有点快。”

　　随即安慰韩勠：“其实我也紧张。不过都排练那么多次了……”

　　韩勠疑惑：“你也紧张吗？我摸摸看……”

　　“滚！”

　　黎若白拍开韩勠的手，大眼睛瞪他：“就不该理你。”

　　韩勠呼出一口气靠在一边，闭上眼睛慢慢平复情绪。

　　“韩勠哥，小黎姐加油。”

　　三人已经下台，主持人走上去。

　　给他们鼓劲后就退场重新坐回现场前面。

　　接下来，就是韩勠和黎若白，第一次春晚的经历了。


第四百零五章 浴火成诗

　　“新的一年即将来临。”

　　“在这个喜迎新春的时刻，回顾我们今年的过往。”

　　“不管欢笑泪水，都将告别过去，展望新的未来。”

　　“如同我们祖国一样。华夏民族经历多少苦难，最终总能浴火重生。”

　　“没错，我们总会拥有值得我们期待的未来。”

　　“下面有请韩勠和黎若白，这一对年轻优秀艺人，为我们带来一首《浴火成诗》。”

　　“啪啪啪啪啪啪啪！！！！！！”

　　掌声响起。在主持人介绍完后退场到一边，所有人都期待接下来的表演。

　　但是要说一点就是，春晚看着喜庆热闹也的确喜庆热闹然而，不可避免的就是很匆忙。是真的匆忙。所有节目，都是有时间限制的。这个限制非常的死，就是因为零点的钟声前后，必须严丝合缝不然要么就可能会错过，甚至跃过去。

　　每年都不可能让这样的事发生，所以尽可能的时间往前赶，不许拖延。如果实在不行发生拖延时间的状况，或许就会把某个节目拿到零点后表演，但是零点前和零点后，显然收视率是不同的。11点半到12点这个时候叫做黄金时间是因为这个时间段收视率最高。几乎都要等待跨零点的时刻。

　　然后北方会煮饺子抱柴等待放炮之类的。零点过后，吃年夜饭放炮或者其他开始，节目基本看的人就会锐减。

　　说起来这些也不是什么秘密，但是既然匆忙，观众多少也能感觉一些。虽然不明显。

　　每年也是这个时段，本山大叔都会压轴演出。所谓的压轴不是结束，就是在这个最好的时间段，给予最好的作品。本山大叔不参加春晚后，大多数也会放个当年春晚最好的小品甚至相声。不过显然今年是没办法了，给了两组歌曲。

　　直到此刻，《浴火成诗》的歌曲前奏声音响起，好像有点赶时间匆忙的节奏，在整晚就慢下来。不管现场观众，还是电视机手机电脑前的，都觉得放松了一些。

　　而更因为全年最火的一对CP，简直是从出发吧开播一直活到农历年除夕的今天。终于出现表演他们的节目。

　　一阵掌声响起。此刻舞台都好像特别布置，不再是有一堆乱哄哄的伴舞制造热闹的气氛，更没有特别绚烂的灯光晃眼。

　　悠扬的笛声~

　　整体色调淡蓝色，一片雨滴声好像砸在舞台上，听在所有观众耳里，温润心田的感觉。

　　舞台左侧突然出现一架云梯。是真的云梯，螺旋般，装裹着云彩一般的雪白衬托。

　　而黎若白一席红色的长裙，柔顺的长发在背后。坐在云梯顶端，慢慢出现在舞台，侧颜杀一般，手里拿着话筒。

　　“啪啪啪啪啪啪啪~”

　　只是这样的出场就值得再次响起掌声。

　　当前奏结束，黎若白也拿起话筒，周围特别安静的氛围已经营造出来，以至于她甜美偏细的嗓音，都衬托得空灵。

　　“人常说天涯地角步步有穷时。”

　　“为何穷尽，抵不过这相思。”

　　黎若白微微转头面向观众，明亮大眼睛带着浅浅的笑容，也呈现在大屏幕中。

　　“霜融成字，花开写诗。惟我不善这言辞。”

　　轻轻放下话筒，对着观众甜甜一笑，掌声再次响起的同时。

　　一个男声也响起，先闻声，才见人。

　　“谁送我寒冬落魄，春暖逢生时。”

　　韩勠一席白衣走出，但是只是站在舞台右侧，和黎若白隔着舞台相望。刚刚的掌声没有停歇，重新给予出场的韩勠。

　　“一次，便作废了生死。”

　　韩勠随意转身面对观众。

　　“飞鸿跨雪追日添白丝，痛戛然而止。”

　　带着笑容看着观众：“爱是指尖生，悦的刺。”

　　黎若白别过头发转身面对观众。

　　“为我心心念念几个字，浅情人不知。”

　　“赴不尽这扑火退羽，几成痴。”

　　韩勠音调提高：“倘若唯唯诺诺在这弹指，怕枉费一世。”

　　“不浴火，不成诗。”

　　一段唱完，间奏响起。

　　韩勠却突然笑着，朝着云梯走去。而黎若白也站起，从梯子朝下走，走到快下到舞台的时候，正好韩勠已经过来，伸手过去。

　　黎若白也笑，手搭在他手中，被韩勠很绅士的接下来。

　　“啪啪啪啪啪！！！！！”

　　再次掌声响起，云梯也撤掉。

　　一群古装纱质服饰的伴舞来到舞台后方，在两人背后优雅舞动。而韩勠和黎若白，也一起站在舞台中间，手牵着手。

　　“人常说天涯地角，步步有穷时。为何穷尽，挨不过这相思。”

　　黎若白看着韩勠：“霜融成字，花开写诗，惟我不善这言辞。”

　　韩勠也看向黎若白：“谁送我寒冬落魄春暖逢生时，一次，便作废了生死。”

　　两人一起看向观众：“飞鸿跨雪追日添白丝，痛戛然而止。爱是指尖生悦的刺。”

　　黎若白：“为我心心念念几个字，浅情人不知，赴不尽这扑火退羽，几成痴。”

　　韩勠：“倘若唯唯诺诺在这弹指，怕枉费一世。不浴火，不成诗。”

　　黎若白的音调也突然提高，因为这是副歌最后的高峰部分。同时两人握着的手也松开，黎若白双手捧着话筒。

　　“在这颠颠倒倒的乱世，浅情人不识。”

　　“看不破这扑火退羽，几成痴。”

　　韩勠同样也是：“沁于山川湖海燃于笔纸再写你一次。”

　　“不浴火，不成诗。”

　　“不浴火，怎成诗……”

　　黎若白轻轻闭上眼睛，接这韩勠最后一句。

　　“诗~啊啊~”

　　双手捧着话筒，头微微上扬：“啊~啊啊~”

　　似乎音越来越高：“啊~啊啊啊~~”

　　韩勠反而微微低头和音：“啊~啊啊~”

　　黎若白：“啊啊~~啊啊啊~~”

　　韩勠声音越发下压：“啊啊~啊~”

　　而场下一直都很安静的此刻，终于再次鼓掌，而且更加热烈。

　　“喔~~”

　　“啪啪啪啪啪啪啪~~~”

　　一直到两人放下话筒，露出笑容面向观众微笑，手重新牵在一起，相视一笑的同时，音乐结束。

　　“喔喔喔！！！”

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪！！！！”

　　热烈的掌声后，两人行礼对着台下。这时候发生一个小插曲。本来两人要退场，结果手牵着手，却是一个往左，一个往右。

　　瞬间都愣住了，随即韩勠才明白是自己走错，跟着忍着笑的黎若白赶紧往另一边走。自己也没忍住笑。

　　“哈哈哈！！！”

　　被场下都看到了，不过幸好的是，主持人已经上台的同时，镜头也随之跟随主持人，没有注意到他。

　　可是刚刚的情况随着直播已经被全国观众都看到。下面观众都发出善意的笑声同时，很多艺人也都莞尔笑出来。

　　“你真是……”

　　回到后台放松下来，黎若白第一时间嗔怪笑着捶他一下。

　　韩勠也尴尬笑着：“我都说我紧张了。”

　　黎若白白他一眼，呼出一口气坐在休息室看着电视机：“哇，就这样结束了。”

　　韩勠也轻叹：“几分钟的舞台，我们却提前那么久准备然后彩排都好多次。”

　　黎若白斜眼看他：“结果还是出错。”

　　韩勠呵呵笑：“那不算。”

　　黎若白没理会，随即开口：“我们要不要去前面坐着。”

　　韩勠摊在沙发上：“不去了，等着最后全部结束再出去。反正也没多久。”

　　黎若白不多说，过去和他一起坐着，看着电视机的继续直播春晚。

　　果然，没多久，又一个相声结束，然后是老艺术家的歌曲表演，主持人已经开始要跨年倒计时了。

　　黎若白还有点紧张的握住韩勠的手，跟着一起轻声嘀咕：“10，9，8，7，6，5，4，3，2，1……喔喔喔！！！”

　　转头突然用力抱住韩勠笑着：“新年喽！！！”

　　韩勠失笑看着黎若白调皮活泼的样子，此刻电视机里也是显示着零点钟声还有各处的烟花。

　　韩勠固定黎若白：“喂。新年意味什么？”

　　黎若白笑容还留在脸上，下意识询问：“意味什么？”

　　韩勠手指戳戳她脸颊：“意味你又大了一岁，26了，小花旦的小字在和你挥手永别。”

　　黎若白瞬间脸色撂下，拍开韩勠的手大眼睛看着他。

　　韩勠也只是笑，不过随后的节目，基本没几个了。居然还有梁粉的一个小品，不过是多人小品，她是其中一个。

　　再之后，热闹的气氛，到了尾声。

　　一曲《欢乐今宵》给2018春晚画上完美句号。

　　整次春晚，至此结束。

　　“辛苦了。辛苦……”

　　“再见了。”

　　结果真没需要告别的，好几个已经提前表演完就走了。

　　只剩下梁粉还熟悉。聊了几句，互相到别，同节目组也说一声。还客气给发个红包。没多少，就是意思一下。

　　毕竟春晚请艺人从来不需要花钱的。

　　“那咱们也走吧？”

　　黎若白示意韩勠，韩勠恩了一声：“去我那。”

　　黎若白下意识看看周围，韩勠不耐拽着她：“过年啊。狗仔队也要回家吃饺子的。这时候还盯着你，多不长心？”

　　黎若白笑，跟着韩勠手牵手一起上了保姆车，在除夕的此刻，同韩勠一起回到了他租住的地方。


第四百零六章 见家长喽

　　“呼~”

　　到家的时候，松了口气坐下。

　　黎若白反而是打量周围，突然拍手：“忘了。”

　　韩勠看着黎若白：“忘了什么？”

　　黎若白坐在一边抱着抱枕：“嗨宁家里没贴春联。”

　　韩勠张张嘴，随即无奈：“忙嘛。有什么办法。”

　　黎若白嘀咕皱眉：“过年都忙？”

　　韩勠失笑：“你问谁呢？咱俩不是一起的？！”

　　黎若白起身去冰箱，韩勠探身询问：“饿了？”

　　黎若白回头：“咱俩还没煮饺子吃呢。”

　　韩勠起身看着黎若白：“我没发现，你还挺重视过年的。”

　　黎若白看他一眼：“你不重视啊？”

　　随即吐吐舌头：“我忘了。抱歉。”

　　“抱个屁歉？”

　　韩勠上前抱着她：“你怎么总抱歉？那么多对不起我的事啊？”

　　黎若白笑，挣脱韩勠：“别闹~我煮饺子咱俩吃。”

　　韩勠撇嘴：“还不是速冻的。”

　　黎若白一顿，点头开口：“你说的对。至少这顿饺子要自己包。”

　　韩勠惊讶：“你不累啊。消停点吧，明天还要起早……”

　　突然手机铃声响起，韩勠接通后一听是陈姐，尤其还是笑：“韩勠。真没出息，虽然第一次参加春晚还能下台都走错方向吗？”

　　韩勠无奈：“你看到了？”

　　陈姐笑：“谁没看到？全国人民都看到了。”

　　韩勠叹息：“我不信全国人民那么无聊就看我走错方向？”

　　陈姐开口：“你别说。我上网查了一下，你俩的节目最受欢迎，热议也最高。尤其最后你走错方向不好意思笑了一下，观众也都觉得很可爱。也觉得很接地气，新人第一次参加春晚有点紧张在所难免。观众缘更好了。”

　　黎若白在那忙活，探身询问：“谁啊？”

　　韩勠开口：“陈姐。”

　　黎若白走过来，手里还有面，在韩勠身上蹭了蹭拿过手机甜甜笑着：“陈姐~过年好~”

　　“过年好啊小黎~”

　　两人就聊上了，韩勠起身过去看着，倒是有现成的陷，倒是面要现和。

　　挽起袖子，既然我家甜若若要抽风，就得陪着。

　　洗手加水开始和面，倒是不用发面了，那是蒸包子用的。饺子用死面，自然也省了时间。

　　等黎若白挂断电话之后韩勠已经开始倒水了，黎若白在韩勠背后垫脚，下巴搭着他肩膀：“好好做啊。”

　　韩勠惊讶，手指沾上面粉点着她鼻头：“那你呢？你说包饺子的，让我好好做？”

　　黎若白拍他一下，擦擦鼻头的面粉：“陈姐让你别忘了给人拜年。”

　　韩勠一愣，恍然点头：“差点忘了。”

　　黎若白示意：“不用了。我弄吧，用微勃@大家拜年，这时候要么和自己家人一起，要么就睡了。不太好。等找时间聚一下。”

　　韩勠咧嘴：“咱俩一起啊？不是又被看到过年都一起过？和上次在横惦似的？”

　　黎若白笑：“这次没事吧。咱俩一起春晚唱歌，还是最后的。全国都知道。”

　　韩勠叹息：“随你吧，别落下了。”

　　黎若白过去拿着韩勠和自己手机开始弄，韩勠这边和面然后贴上保鲜膜，等半小时就可以。这边正好把陷弄好。

　　突然黎若白询问：“包姐呢？要不要@她拜年？”

　　韩勠手一顿，平静开口：“你做主吧。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，随即笑着：“拜吧。”

　　韩勠抬头看她一眼：“不在乎了？”

　　黎若白抿嘴笑：“等白天就和我回家过年了，没什么在乎的。”

　　韩勠恩了一声：“生米煮成熟饭了，也的确会放心很多。”

　　黎若白看着韩勠：“呸~”

　　韩勠没理会，陷也弄好之后，面也醒差不多了。弄剂子，擀皮，然后开始包的时候，黎若白过来跟着一起。

　　韩勠询问：“没落下谁吧？”

　　黎若白抬头：“我没落下的，不知道你。”

　　韩勠开口：“都给谁发了？”

　　黎若白想了想：“出发家族的，快本的，还有糖姐包姐宓姐，还有……”

　　示意韩勠：“反正出发吧熟一些的都发了。”

　　韩勠咧嘴：“你不是@一圈一块发的吧？”

　　黎若白笑着白他一眼：“我在你眼里有那么傻吗？”

　　随即开口：“每个都是单独的，出发吧一起。快本的一起，其他单独的就单独发。”

　　韩勠点头：“行吧，不求有功，但求无过，别让人挑理。”

　　黎若白嘀咕：“也没说有人主动给我们发。”

　　韩勠笑：“再过十年就好了。”

　　黎若白吐吐舌头笑：“那还是我主动发吧。”

　　随即蹭上面粉在手上，摸了韩勠脸颊一下：“叫你刚刚抹我鼻子。”

　　韩勠面无表情看着黎若白，黎若白大眼睛也看着韩勠防备着。

　　果然……

　　“啊……哈哈。”

　　韩勠过去就把脸贴在黎若白脸上蹭面粉，黎若白尖叫随即笑着。此刻屋内倒是也有点热闹气氛，至少两人在，都不会有太多的沉寂。

　　……

　　“喂。醒醒~”

　　“唔~恩？”

　　快下飞机了，韩勠被黎若白摇醒。那边小卢也准备收拾东西等着下机。凌晨韩勠和黎若白都在春晚表演，小卢自然自己在家，也无所谓孤零零。毕竟此刻一起大年初一去黎若白家，黎若白也是主动带着小卢一起的。

　　倒是玲玲没来，毕竟她不是孤儿，也要过年和家人团聚。

　　韩勠揉揉眼睛，呼出一口气：“到了？”

　　黎若白看着韩勠：“给你累这样吗？还以为你紧张，结果睡得这么香？”

　　韩勠轻叹：“一场战斗就要打响，我得保持充沛的体力。”

　　“呸！”

　　黎若白看着他：“什么战斗？谁是敌人？”

　　过年，飞机没几个人，况且还是去比较没那么高调的甘素省。

　　兰舟是省会。但也只是笑相对其他本省城市发达些，和沿海东部城市也没法比。

　　不过这样也好。至少清净，生活节奏没那么快。

　　下飞机，机场人也不多。戴口罩取行李就好。然后小卢开车就过来了。因为提前找好租车预定了车辆。用着也方便。

　　“咱们买辆车吧。”

　　韩勠上车示意黎若白：“留在你家，以后如果还有机会过来，就开这个车。省得每次都租是吧？”

　　黎若白笑：“如果以后有机会过来……哈？”

　　韩勠无奈：“万一咱爸妈致力于要拆散我们……”

　　“哎呀你烦不烦啊？！”

　　黎若白打断他：“你有被害妄想症吗？”

　　韩勠点头：“也是。全国人民都喜欢我，都希望我俩在一起。你爸妈要是不同意，就有点不合群了。”

　　“呵。”

　　小卢都笑，黎若白捶他一下，看着韩勠：“你这是不是也属于你说过的，那种心理暗示？大家都希望，然后我们自己就迫于压力不得不在一起了？”

　　韩勠嗤笑：“那是你，我可从来没有过勉强的意思。”

　　黎若白一顿，恩了一声：“我后来也没有勉强的感觉了。”

　　韩勠表情凝固，揪着韩勠手臂：“后来？”

　　黎若白偏头笑，韩勠凑过去盯着她：“一开始有呗？”

　　黎若白推开他：“不知道~”

　　近乡情怯，对黎若白是，对韩勠……居然也是。

　　虽然这不是他的“乡”，在黎若白左右指路之际，慢慢行驶到一个，不算偏远，但也很安静气氛祥和的小区。

　　小区规划很好，楼不是特别多。而且居然是那种每家独栋的小楼，类似别墅区，但显然没那么贵也没那么豪华，可能和地段有关。

　　黎若白指着一栋楼笑着：“快看快看！！我家。”

　　韩勠恩了一声，也愣愣看着。

　　小卢回头询问：“黎姐，停前面门口就行吗？”

　　门口已经有几辆车了，黎若白示意小卢找个空地停就行。

　　然后就下车，跑到门口按门铃。还有对话视频。

　　韩勠深呼吸，其实的确没有紧张的理由，一定要有就估计是上次在沪上被准岳母看到两人那样产生的后遗症。不过不管怎么已经来了，到了这一步，就下来闯过去就好。

　　下车，到后备箱，拿出买的好多礼物拎着。

　　站在门口黎若白后面，等待一会见面。

　　结果听到院子内有开门声就算了，突然叽叽喳喳好像人还不少的样子，脚步声也有点乱。

　　韩勠下意识有点后退，等大门打开之后，真的不止一个人。大约十几个，男女老少，带着笑容和黎若白拥抱。黎若白也开心的这个抱一下那个抱一下。然后还说着家乡话，韩勠也是第一次听到黎若白说方言，有点听不懂。

　　直到所有人将目光投向站在那里干笑的韩勠的时候，黎若白才想起，转身似乎少有的有点害羞，拉着韩勠走过来。

　　没等介绍，韩勠当先看到一个中年女士，下意识开口：“阿姨好……过年好。”

　　中年女士没有韩勠想象的当面甩脸，很自然热情的笑容也回话。

　　倒是中年女士旁边的，一个高大健硕的中年男人，审视韩勠，随即突然看着中年女士：“你们见过？”

　　中年女士笑了笑没多说，反而招呼他们进去。

　　韩勠偷偷看看黎若白，黎若白脸颊红润瞪他一眼。

　　至少此刻两人才明白，至少那天的事，中年女士，没有说出去。

　　自然而然的，中年男人是黎若白父亲，而中年女士是见过的，黎若白的母亲。


第四百零七章 未来

　　“坐。”

　　“叽叽喳喳……”

　　“喝什么？”

　　“哔哩吧啦……”

　　“别拘束啊~”

　　“嘁哩喀喳……”

　　一屋子人，还都说方言。韩勠被黎若白拉着坐在那，除了招呼他几句，也听不到别的。

　　随着黎若白父亲突然皱眉呵斥一声，声音才小了很多。然后就各自去了别的房间叽叽喳喳，这里只留下韩勠，黎若白，还有黎若白父亲。以及嗔怪和黎若白父亲说着什么的黎若白母亲。

　　至于小卢，还在搬东西，估计也被黎若白安排去了什么地方先呆着。毕竟此刻第一次见面，要聊的东西还很多。

　　“那个小伙是谁？”

　　果然黎若白父亲不愧是歌唱团的歌唱演员，搞文艺的，即便在这样的地方，肯定也是至少普通话很标准。

　　韩勠听他询问，没等说话，黎若白开口：“那是他助理，也是他弟弟。”

　　黎若白父亲皱眉看着她：“没问你。”

　　黎若白也不在意，只是笑着坐在韩勠身边，削水果。

　　“额……”

　　韩勠轻咳一声，那就是问自己了。还必须自己回答。

　　“是我助理。”

　　韩勠开口：“以前是和我一起在影视城做群演的，后来我有了基础和条件，就把他叫过来给我做助理。他是孤儿我也是，一直我带着他的，所以我俩就是兄弟俩。”

　　黎若白母亲开口：“你是孤儿？”

　　韩勠点头：“是。孤儿院长大，不过孤儿院也已经解散了。其他人去了哪也没了联系。”

　　“妈~”

　　黎若白看着母亲：“这个就别问了吧。”

　　黎若白母亲笑了笑，还是看着韩勠。

　　倒是黎若白父亲询问韩勠：“春晚我也看了，包括你俩以前的一些节目还有电影。一直对外你们都说，不是恋爱关系……”

　　“我不让公开的。”

　　黎若白抬头开口：“爸，不是很多事我都提前说了……”

　　“你带着她去和亲戚聊吧。”

　　黎若白父亲突然示意她母亲，黎若白母亲笑着拽着不情愿的黎若白，虽然被拽走，但是黎若白临出门的时候还是回头：“爸。我不信你挑的出来什么。他在圈内这个年龄都没几个比得上。”

　　黎若白父亲难得笑了，看看黎若白没说话，却是对着韩勠：“看得出，若白和你的关系已经很深了。”

　　“呵~”

　　韩勠干笑，此刻没人了，倒是反而放松很多。

　　本来嘛，韩勠有些抗拒是因为第一被她母亲看到两人那样，第二只是本能的比较怯场。实际上如同黎若白说的，两人光明正大，况且条件来说也没有挑的出来的。除非她想找马芸强东那样的大富豪，否则的话同龄人，圈内的韩勠惧谁啊？

　　“关系是这样。”

　　韩勠说话流利很多，看着黎若白父亲：“其实我个人无所谓的。我不知道叔叔看没看我的节目。我总标榜自己是搞综艺节目的，人气虽然也重要，但是观众缘和路人缘更重要。大多数喜欢我综艺，我个人私生活是不是有女朋友倒是未必会被他们在乎。毕竟我不是偶像也不走流量。”

　　黎若白父亲点头，看着韩勠示意他继续。

　　韩勠指指门口：“小黎不一样。她公司对她的发展规划，偏重偶像明星的感觉，演员身份放在后面。这就注定了她不能公开太早，要以单身的身份吸粉到一定阶段，就是说她个人人气和粉丝对她来说更重要一些。而公开恋爱关系对她影响太大。”

　　黎若白父亲恩了一声：“就是说你俩私下恋爱关系已经确定很久，但是一直都隐瞒公众不公开？”

　　韩勠笑：“隐瞒其实也不算吧。因为我俩只是没承认，但从来也没有否认。况且我俩的CP观众喜欢，我们从来也没有为了避嫌而避嫌。都正常工作，做节目或者拍电视，以及出席活动。这样算是最好的形式了。”

　　看着韩勠，黎若白父亲开口：“那如果说她想公开呢？”

　　韩勠失笑：“叔叔我多少了解你这个问题的意思。所以我实话说，还是那句话，我无所谓。她想什么时候公开就公开，我都可以。”

　　黎若白父亲点点头，随即询问：“你们到哪一步了？”

　　“额……”

　　韩勠咧嘴看着黎若白父亲，这问题，有点直白。而且也不好回答。

　　“她也大了。”

　　黎若白父亲看着韩勠为难的样子：“不是小孩子。自从考到艺校我就很少帮她，也很少管她的事。这些年都是她自己努力获得的成绩，是大人的话，相信她有自己的一套处理问题准则。我就是了解一下。”

　　反正也没人，韩勠也坦然开口：“其实算是半同居吧。在嗨宁，就是沪上周边的一个小城市。我们租了房子。”

　　摆手打断黎若白父亲要说的话，韩勠开口：“我解释一下。租不是因为买不起是因为，那里她喜欢的地方，偏偏只能租，因为是农用地。但是租了四十年。至于其他地方，慢慢再考虑在哪里买房子。”

　　黎若白父亲皱眉：“嗨宁……我怎么没听说过。”

　　韩勠询问：“那佳兴呢？”

　　黎若白父亲恍然：“这个我知道，粽子很出名。”

　　韩勠笑：“就是佳兴下面一个县级市。但是很有名也很富有，生活气息特别好，适合居住。而且交通方便，距离沪上和杭市都只是一个多小时就到了。”

　　黎若白父亲惊讶：“那这么说这个地方是不错啊。”

　　韩勠开口：“有空你们可以去那里玩玩，旅游一下。小黎也总说想叫你们去，但是她自己也忙，总是没时间。”

　　黎若白父亲点点头，随即开口：“半同居？”

　　韩勠干笑，继续道：“就是……还没发生什么。”

　　黎若白父亲眼神变幻，看看韩勠。

　　韩勠开口：“是真的。她说她家教严，然后我其实也没有……”

　　靠！

　　觉得只有两个人很坦然，真说这样的话题面对长辈还是准岳父，好像也不是那么好说。

　　倒是黎若白父亲笑了笑，没再继续这个话题。

　　看着韩勠，黎若白父亲开口：“那我再问一下。你们是只是恋爱，考没考虑以后？”

　　“这个……”

　　韩勠不解：“叔叔你说的以后是指……”

　　黎若白父亲笑：“各方面，事业，还有家庭。”

　　韩勠点头：“事业的话，我个人规划很完整。拍戏不耽误，不过最好是好角色好剧本。但侧重点是在综艺。我个人有公司，也主要是做综艺。夏天我们公司自己做综艺，总桔也很支持。而且还有一个综艺城的项目，已经开建。”

　　黎若白父亲茫然：“综艺城？”

　　韩勠开口：“类似影视城。只不过综艺城主要给综艺节目做场景用的。里面有很多大小的游戏设施，提供给各个综艺节目录制综艺。”

　　黎若白父亲惊讶：“投资不小吧？你不是出发吧才开始红的？”

　　韩勠笑：“肯定还是要有投资。不过综艺领域，我看中的原因就是市场已经有了，但是整体的创造方面还属于初级起步阶段，这时候介入正好。也有很多事可以做。”

　　黎若白父亲看看韩勠：“那……家庭呢？”

　　韩勠笑：“也是。看她了。我们两个之间，她个人发展稍微更受拘束一些。毕竟一直做演员艺人也没想过搞副业的话，而且还是偏重明星方面。个人私生活方面就要有所牺牲，不能太早公开恋爱关系，当然就更不能太快结婚。”

　　黎若白父亲不解询问：“你一直说是黎若白的关系，才不能公开不能早早结婚，是真的都是她的原因？”

　　韩勠无奈：“一会您可以问她。况且我一个孤儿，我也挺想早点有自己的家的。”

　　黎若白父亲沉吟片刻，看着韩勠：“但我看综艺，你俩是什么CP？你在别的综艺好像也有吧？”

　　就知道，这个问题早晚会问，估计也是最关键的。

　　沉默片刻，韩勠开口：“节目效果。也不可能一直这样。做不了几年我年纪也不小了，慢慢也许转幕后就做事业。”

　　这解释中规中矩吧。毕竟他不能也不会去保证以后自己在工作中不去组CP和其他女艺人互动。这是工作，不能理解也是。就好比你不能要求以后黎若白拍戏，因为有男朋友，就不许和男主角互动一样。

　　不过黎若白父亲也没多说，就是问问而已。

　　随后开始闲聊，比如问问韩勠年龄，问问以前的发展和经历。问问他和黎若白相识的过程。

　　其实韩勠觉得已经很放松了，实际上也是他想的有点多。

　　真正父母即便不同意，见第一面也不会说什么。都会客客气气问几句，最多是人走了之后，再和女儿说一下哪里不合适，哪里条件不好之类的。

　　“爸你问完了没有？”

　　终于没多一会黎若白进来，拉着韩勠看着父亲：“都饿了。刚下飞机还累，不做饭吗？就拉着人在这聊？”

　　黎若白父亲笑：“行。大明星，你是客人。得招待好是吧？”

　　黎若白也笑，揽着父亲手臂：“那爸你给女儿吃的喝的不是应该的？”

　　黎若白父亲没多说，推开她手指指韩勠示意陪着他，自己先出去了。

　　韩勠多少还是松口气，看着黎若白坐在身边笑着的模样，凑上前亲了一下，被黎若白躲开，还是笑。

　　韩勠也坐在那，接受黎若白的询问。

　　唯一也是必问的问题，就是我爸都问你什么了？


第四百零八章 很喜欢

　　“这就是你房间啊？”

　　谈话告一段落，黎若白自然是领着韩勠参观。

　　先是自己的房间，这是一定的。打开门之后，韩勠看着屋内。

　　“怎么样？”

　　黎若白笑着询问，韩勠走进去，看看周围，笑着开口：“一股清新粉红的少女风扑面而来。”

　　黎若白大眼睛白他一眼，坐在床上看着他：“本来就是。我16岁就离开家去上学，暑假都很少回来。一直到今天，再回来住的机会都不多了。还保持着16岁时候的风格没变。”

　　韩勠恩了一声：“就是有点土。”

　　黎若白瞬间面无表情看着韩勠，韩勠笑着坐在她身边：“没有，我是说有点朴，朴实。”

　　黎若白看看他，推着韩勠：“去女生屋里直接坐人家床？”

　　韩勠站起惊讶：“你去我家的时候，都躺在我床上睡过。我坐一下都不行了吗？”

　　黎若白笑，韩勠叹息回身四处看：“还是看不起我啊。”

　　拿起一个相框，要么说，艺人你离近了才会知道很多。不然的话都是细枝末节。比如外界关于黎若白小时候的照片就那么几张，全网都搜不到太多。在这里真是应有尽有。

　　从1岁的，3岁的，然后8岁的，13岁的，16的，什么年龄段都有。

　　“看什么看。”

　　黎若白过去拿过来，韩勠疑惑：“你是不是长残了？小时候多可爱啊？”

　　黎若白扬起下巴：“现在不可爱吗？”

　　韩勠笑，手揪着她下巴：“可爱……小可爱~”

　　“呵。”

　　黎若白推开他手：“滚~”

　　韩勠叹息：“可看是你家了是吧？”

　　黎若白不理会，握着他的手摆弄，开口道：“我爸和你说什么了？”

　　韩勠摇摇头：“也没说什么，问问情况而已。”

　　黎若白开口：“如果说了什么让你不高兴的话，你别在意。回头我私下和他们谈。”

　　韩勠皱眉：“没有啊。能说什么让我不高兴的话？”

　　嗤笑揽着黎若白：“要多少彩礼都给得起。要车要房，要承诺。哥有什么给不了不能给的？”

　　黎若白撇嘴：“现在又嚣张了是吧？之前不知道谁在那担心。”

　　没等说完，韩勠电话响起。拿起一看，是孙韶的。到一边窗口接通：“韶哥，过年好啊。”

　　孙韶也笑：“过年好……对了你年在哪过？”

　　韩勠开口：“现在在小黎家。”

　　孙韶不解：“哪？沪上吗？”

　　韩勠笑：“没有。她老家。”

　　孙韶惊讶：“见家长了？好啊。跟她爸妈说，你也有娘家人。要什么条件都开出来，这边哥都支应着。”

　　韩勠呵呵笑：“当然。有韶哥在我怕什么？”

　　黎若白也听出来了，上前要拿手机。韩勠递过去，黎若白放到耳边：“韶哥，过年好~”

　　孙韶开口：“小黎。韩勠有娘家人，去你家你别让他挨欺负。”

　　黎若白失笑：“谁能欺负他？他的嘴不欺负人就不错了。”

　　孙韶也收起轻松语气，开口道：“你是不在意，但是你父母不知道会不会在乎他到底是孤儿的身份。”

　　黎若白也靠在一边，手划动墙壁：“不会的。我家人都疼我，我自己高兴就好了。再说他的条件也的确不太能挑出什么来。”

　　孙韶开口：“那我就放心了。等你们从老家回来到我家玩。”

　　黎若白笑：“行，回去后我和韩勠就去拜年。”

　　又聊了几句，就挂断了。走过去手机还给韩勠，韩勠指指窗外。黎若白一看，小卢在院子里陪着小孩玩呢。

　　韩勠轻叹：“他倒是很快找到切入点了，可惜我才是主角啊。”

　　黎若白呸了一声，拽着他出去。

　　到院子里，小卢看到两人出来，示意黎若白：“黎姐，你得给我哥找点事做，不然就在那坐着呆着也很难融入进来。”

　　韩勠揉揉他头发：“我还用你操心？”

　　黎若白也笑，拉着韩勠：“我先带你逛逛去吧。”

　　韩勠看着门口：“去外面？”

　　黎若白恩了一声，韩勠回身：“那去戴口罩……”

　　“哎呀。”

　　黎若白笑：“这里也不是大城市。不用这样。”

　　韩勠茫然看着她，果然就穿着这一身很随意的出去了。墨镜口罩甚至帽子都没带。

　　等出去走在小区路上，四周路过很多人都和黎若白打招呼，然后调笑几句只是，韩勠听不懂，就站在那干笑而已。

　　黎若白小脸一直红扑扑的，偶尔还遇到几个十八九岁的女孩，对着这边指指点点的笑。

　　“谁啊都？”

　　韩勠好奇询问：“你都认识啊？”

　　黎若白恩了一声，看着韩勠：“这个小区基本被我爸的亲朋好友包了。我爷爷还有外公两边的亲戚都在这里。所以几乎都是自己人。”

　　韩勠惊讶看着周围：“在一个省会城市搞出小村子的浑和氛围也是可以。”

　　看着一栋栋独立小楼，韩勠赞叹：“你两边亲戚都挺有钱啊。”

　　黎若白笑：“这里也不贵。”

　　“姐姐~”

　　突然一个小男孩跑过来，一下子抱住黎若白的腿。

　　四五岁的样子很可爱。

　　“小东~”

　　黎若白给他抱起，随即颠了几下：“这么重了？”

　　小孩伸手示意：“姐姐，红包。”

　　“呵。”

　　韩勠笑出来：“这么直接的吗？”

　　小孩又看着韩勠，伸手开口：“哥哥，红包。”

　　韩勠拿出钱包：“你叫声姐夫，我多给你点。”

　　“姐夫。”

　　没等黎若白拦住，小孩直接开口。

　　韩勠笑得不行，黎若白嗔怪给他放下，拍他屁股：“一边玩去。”

　　小孩很委屈，看起来要哭。

　　韩勠皱眉：“什么人啊你？人家过来给你拜年，你直接赶走？”

　　蹲下就把两百块钱塞小孩手里，小孩很高兴的就跑掉了。

　　黎若白似笑非笑看着韩勠：“你小心后悔。”

　　韩勠疑惑：“后悔什么……我去~”

　　不知道从哪冒出来的一堆小孩，六七个。全都跑向韩勠抱大腿。

　　韩勠一边安抚一边看着黎若白：“都……都认识吗？”

　　黎若白忍着笑：“都认识。”

　　韩勠一顿，嗤笑开口：“那就都给。有什么后悔的？”

　　一人又塞了一张。然后有一个不高兴询问，刚刚小东都有两张的。

　　韩勠哭笑不得，但很大方就一人再次多给一张。揉揉他们头发，就又都跑掉了。

　　“哇……”

　　韩勠赞叹看着他们开心跑掉的样子：“这小区这么有灵气吗？孩子好早熟啊。”

　　黎若白也笑，挽着他手臂朝前走。

　　结果一直有指指点点的十八九岁的女孩，此刻终于蹭过来。

　　“黎姐。我们和……他合影可以吗？”

　　韩勠没等说话，黎若白瞪眼：“不行！万一传出去曝光我俩关系怎么办？”

　　一个女孩撇嘴：“做艺人的都不诚实。带回来见家长了，还对着外面装单身。”

　　“噗。”

　　韩勠笑喷，这好像他曾经和黎若白也说过的话。

　　“我愿意！”

　　说完拽着韩勠就往前走，几个女孩还在后面叫着：“黎姐，你男朋友那么帅，不介绍我们认识一下？”

　　黎若白转头：“你们不认识过来合什么影？”

　　韩勠被黎若白拉着走，后面几个女孩还指指点点。

　　一路上更不用说什么大叔大婶之类的。亲朋好友的话，肯定不止亲戚。那太多了。还有朋友同事之类的。韩勠倒是明白之前黎若白说的这里生活节奏不受外面影响的意思了。

　　真的如同很早期的时候那种大家庭的感觉。

　　当然，所有人都对黎若白笑着打招呼，也很热情对着韩勠说几句，虽然听不懂。

　　“怪不得你希望嗨宁的房子和生活氛围。”

　　韩勠询问绕着小区领着他走了一圈的黎若白：“这里和嗨宁那边很像啊。”

　　黎若白看着他：“那以后我们到这来住怎么样？”

　　韩勠点头：“你回来我就回来。”

　　黎若白语气一滞，瞪他一眼。她比韩勠回来的还会少，至少拍戏还有活动根本没那么多时间。

　　“呵。”

　　韩勠嗤笑：“什么？自己都不能经常回来还憧憬以后留在这住？”

　　黎若白偏头笑，嘀咕开口：“我是说很久的以后。”

　　韩勠恩了一声：“养老是吧？三十年后这里说不定更发达。”

　　黎若白瞪眼：“三十年后我就老了吗？”

　　韩勠不敢置信：“到你家你就飘成这样了？三十年后你五十五，你不老你是妖精吗？”

　　黎若白凑上前笑着：“我不是吗？”

　　韩勠看看黎若白，亲了一下：“你是。”

　　黎若白赶忙推开拍他：“外面呢！被人看到……”

　　韩勠笑，将她手握着揣在兜里，黎若白也轻轻偎着他一起走。偶尔指指点点介绍她家的周围。

　　迎接其他亲朋好友路人的围观和祝福。

　　韩勠好奇询问确定没有谁拍照片发网上的？

　　黎若白表示外面不敢说，但是小区内绝对不会的。

　　韩勠问那如果有外人来小区谁家做客顺路碰到怎么办？

　　黎若白笑着表示那更不会，不认识的都去外面见面，这里只来自己人。

　　韩勠惊讶，质问黎若白你们不怕被抓起来？

　　裂土封王的感觉。被黎若白打了好几下，不过这样的环境，也真的很不错。

　　虽然不大。

　　韩勠都好奇怎么会有这样的地方，至少在沿海城市著名地方他是没见过的。

　　或许还是不了解这里，但是，他很喜欢。

　　真的很喜欢。


第四百零九章 想多了

　　这样挺好。

　　平时总是韩勠说自己不在意公布公开甚至还劝过罗焕和袁小芙，稳一稳。

　　甚至他自己的想法都是，明明不需要公开让人拍到各种麻烦，为什么一定要公开？而且还容易被媒体公众盯着，承受极大压力影响感情见光死。

　　现在似乎韩勠明白了，可以光明正大，坦然公开，牵着自己女朋友的手，在路上走的感觉。其实好像从来没有过。自己拥有最爱的人，就想让全世界都知道的那种心情。

　　终于被黎若白激发出来。

　　“要不……”

　　韩勠看着黎若白，黎若白大眼睛也看着他等待。

　　“要不就公开吧？”

　　韩勠轻声开口，黎若白愣了一下，抿嘴笑着：“突然这么想了？”

　　韩勠笑，握着黎若白的手十指相扣：“觉得这样好像也挺好的。不用躲躲藏藏各种解释。”

　　黎若白点头：“好啊。”

　　韩勠惊讶：“真的？”

　　黎若白语气郑重看着韩勠：“一年后。”

　　韩勠站定：“你……认真的？”

　　黎若白皱眉：“你不是认真的？”

　　韩勠失笑：“我当然是。但是……”

　　“我知道。”

　　黎若白看着韩勠：“你顾忌我的人气还有热度。”

　　双手拉着韩勠的手，黎若白看着他：“我从来不会和你掩盖自己还想往上走一走的想法。所以再给我一年时间。”

　　韩勠叹息：“其实我只是突然就脱口而出，我并不在意……”

　　“我知道的。”

　　黎若白轻轻抱住他，仰头轻笑：“我知道，你一直都只是包容我，保护我。我也不只是为了人气，只是想知道，我们在一起两年后，是不是还如同现在这样。”

　　韩勠表情凝固，轻声询问：“如果不是呢？”

　　黎若白忍着笑，大眼睛眨啊眨：“那就不用公开了。”

　　“我特么……”

　　韩勠揪着她勒紧：“你家怎么了？你信不信在你家打你？！”

　　“你松开~”

　　黎若白笑着挣扎，见挣脱不开，凑上前亲了一下，见韩勠脸色还是很难看，头抵着他胸口：“没有~我是说……”

　　“不用说了。”

　　韩勠平静开口：“公开的那天，就是你显怀的那天。”

　　“去死~”

　　黎若白捶他一下，撇嘴嗤笑：“什么都没做，显怀也不是你的。”

　　韩勠叹息挽起袖子：“我是真得打你了。总是说家暴不付出行动你也不害怕啊。”

　　“呵呵~”

　　黎若白攥着他手臂拉下抱着，催促他往回走。

　　韩勠没好气斜眼看着她，黎若白讨好甜甜笑着。

　　不过之后所谓公开的事也没再提，本来嘛。韩勠第一的确是随口说的，第二就如同以前黎若白讲的，两人确定关系后，黎若白很少去干预韩勠的工作和事业，因为他都能自己做的很好还有个性。而她的事业和人设规划韩勠参与越来越多。

　　这不是坏事，让黎若白省心很多的同时。真的爱一个人的时候，才会明白你考虑的将不再只是自己，甚至考虑爱的人更多。以韩勠自己的想法，黎若白如今发展这么好，其他艺人都是红了之后，基础打得牢靠才敢公开恋爱消息。

　　老生常谈说透一些就在于。明星终归靠个人魅力吸引粉丝发展是大趋势和主流。真正靠演技靠作品的，地位会有，奖项会有。可是有几个做得到呢？这个浮躁的社会节奏越来越快，不给你慢慢发展积累的时间，不进则退。

　　黎若白红了还不到一年时间，什么钻石恋人白凤九的，都算小红不算大红。最起码，最起码再积累一年的时间，基础打牢，想公开就公开吧。当然也是未必的。

　　终归还是会让粉丝伤心而掉粉。

　　最终折中的意思还是，顺其自然吧。

　　“休息一下，晚上吃饭。”

　　两人回去的时候，一堆亲戚好像都回去了。家里只剩下自己这几个人。黎若白父母还有小卢。

　　黎若白恩了一声，突然想起小卢之前的提议，笑着上前：“妈。让他做几个菜露一手吧。”

　　黎若白父亲比较传统，如同很多大家长一样，在家里不做饭不做家务的，此刻坐在那里看电视喝茶，听到黎若白的话，疑惑询问：“小韩还会做饭呢？”

　　韩勠回头：“肯定自己照顾自己，然后慢慢就会了。”

　　黎若白母亲嗔怪：“客人第一次来，让人家做饭。”

　　黎若白笑着揽着母亲，白了韩勠一眼：“什么客人？谁是客人？”

　　韩勠也笑着脱掉外套上前：“没什么。平时也经常做给她吃。”

　　黎若白母亲一顿，看着韩勠：“那上次去看着好像是小黎做的。”

　　韩勠刚要说话，黎若白父亲疑惑关掉电视：“上次？你之前就见过小韩吗？”

　　“妈~”

　　黎若白赶忙小声拽着母亲，黎若白母亲笑了笑：“我又没说见过他。我只是上次去看若白自己做饭而已。”

　　黎若白父亲皱眉喝茶：“小韩不在她可不是要自己做饭。”

　　突然手一顿，看看黎若白母亲：“你们是有什么事瞒着我？”

　　黎若白笑着过去：“不是正要和你说吗？爸他北方菜做得特别好。不信晚上你尝尝。”

　　黎若白母亲也转移话题询问韩勠：“真的会做？”

　　韩勠干脆过去：“我做两个吧。大家尝尝。”

　　之后就开始准备，黎若白母亲也过去给他说明什么调料食材都在哪，两人居然就对于做菜聊上了。

　　黎若白笑着揽着父亲：“爸你看。有点反了。应该是男人坐在一块喝茶聊天，女人在一起干活做饭的。”

　　黎若白父亲看着好不做作自然干活的背影，倒也是露出笑容。

　　只是询问黎若白：“你确定就是他了？”

　　黎若白恩了一声：“应该是了~”

　　韩勠下意识回头看了她一眼，黎若白忍着笑嘀咕：“耳朵还挺灵。”

　　黎若白母亲也听到了，回头看着黎若白：“什么叫应该？”

　　韩勠随意接口：“意思就是她对我还是在某些方面不是很满意。”

　　黎若白母亲皱眉看着黎若白：“你一个女孩让男孩做饭给你吃了已经，还有什么不满意的？”

　　此刻氛围就很混和了，黎若白父亲也发现韩勠不愧是做综艺的。抛开一开始的紧张之后，此刻很放得开。氛围随意一句话就能带动起来。也凑趣询问：“那小韩你对我们若若还有什么地方觉得可以建议改改的地方？”

　　韩勠回头看看黎若白，黎若白笑着低头，随即大眼睛看着他：“提一提吧。看看我能不能改改？”

　　韩勠停顿一下，转身笑着：“没有，都挺好。”

　　黎若白母亲没有如同韩勠之前设想的那样大家见面很尴尬，都没有，很随和也没谈过这事。现在看来连和她父亲提起都没提起过。

　　“若白平时什么样？”

　　询问韩勠：“我们也很久不见她，一直忙。见面也说不了几句，她和你一起工作生活的时候多，私下什么样的？”

　　这种问题问别人？但涉及到艺人职业是真的没办法。偶尔黎若白母亲还去看她，也没什么机会相处。没听黎若白说16岁就出去，如今快26岁了。

　　“恩……”

　　韩勠想了想，黎若白给父亲倒茶随意开口：“说话注意点啊~”

　　“呵呵。”

　　黎若白父母都笑，黎若白跟没听到似的，看都不看韩勠。

　　韩勠也笑了笑，随即开口：“都挺好的。懂事，善解人意，也不任性，脾气还好，体谅别人。”

　　小卢一直被忽略在剥蒜而已，听到这也不由笑了一声。

　　黎若白瞪眼：“小卢你笑什么？！”

　　小卢依旧笑不回应。

　　黎若白母亲开口：“那看来，这些都是反话了？”

　　黎若白父亲摇头：“不会吧？若若在家的时候也不这样啊。”

　　黎若白母亲看着黎若白父亲：“那你是不知道，和自己男朋友肯定和自己父母就不同了。”

　　“是吗？”

　　黎若白父亲疑惑看着黎若白：“闹人来着？任性发脾气？”

　　看着黎若白母亲：“我都没见过若若发脾气任性不懂事的时候。从小就很自立，然后为了做艺人很积极很努力。”

　　黎若白母亲不理他，当爸的，肯定看孩子哪都好。

　　干脆询问韩勠：“小黎工作怎么样？她也不和我们说，如今听说很红，她公司方面对她还挺好吧？”

　　韩勠点头：“以后会越来越好。她现在也算是公司股东。她自己乘风天下有股份，在我公司也有。”

　　黎若白父亲惊讶看着黎若白：“是吗？你还投资呢？”

　　黎若白无奈：“不是投资，就是股份。希望可以说得上话。”

　　黎若白父亲坐定：“不好买吧？多少钱？”

　　黎若白笑着揽着他：“不用操心，都买完了。而且不用钱，是换股。”

　　黎若白父亲不解：“换？怎么换？用什么换？”

　　韩勠开口：“用我公司股份换她自己公司的股份。”

　　黎若白父亲点头，看着黎若白：“那小韩公司股份你怎么来的？投资了？”

　　黎若白抿嘴笑，没等说话，韩勠开口：“当初开公司她投资一百万。算股份了。”

　　黎若白父亲恍然，随即开口：“那意思是你们那时候就已经开始了是吧？”

　　皱眉看着黎若白：“那怎么不和家里说？”

　　黎若白手指拨弄沙发低头：“还不稳定呢，怎么说？”

　　黎若白母亲似乎明白点什么，好奇看着韩勠：“100万的股份，能和她自己公司股份换？她公司挺大的吧，而且上市了。”

　　黎若白父亲也愣住，看着笑着的黎若白，又看看一直没怎么说话的韩勠，然后就又明白了什么。


第四百一十章 其乐融融

　　“爸妈，你们尝尝这个。”

　　“这叫……”

　　“锅包肉吧？去北方的时候吃过。”

　　“爸你尝尝。”

　　晚上的时候，一桌饭菜弄好。韩勠一个锅包肉，然后炖个菜。显得桌上特别丰盛了就。其他的都是本地特色的菜。

　　黎若白给爸妈一人夹一块，又给小卢夹了一块让他别客气。自己就美滋滋的吃起来。还是那么酥香脆。

　　黎若白父母尝了一口，自然要夸奖一番。哪怕不好吃都要说几句不错之类的话。何况真的很不错。

　　只是黎若白父亲皱眉看着黎若白：“平时小韩也做饭给你吗？”

　　黎若白一边吃着一边点头：“我想吃的时候就叫他做。”

　　黎若白父亲放下筷子：“现在就算了。以后结婚的话，不能总让男人做饭。”

　　黎若白笑，大眼睛看着父亲：“又不是我让的，他喜欢做。”

　　黎若白父亲没理她，看着韩勠：“小韩。我说几句。”

　　韩勠放下筷子：“叔叔你说。”

　　黎若白父亲开口：“男人嘛，顶天立地的。赚钱养家不过分吧？”

　　“当然。”

　　韩勠开口：“这是肯定的。让自己老婆孩子都过不好，还谈什么别的？”

　　黎若白父亲点头：“不管你俩多红，赚多少钱。你们自己过得开心就行，但是有些分工要明确。你赚钱养家，她负责家里的事。”

　　“呵。”

　　韩勠笑，看看黎若白：“我倒是做得到……”

　　“爸~”

　　黎若白失笑看着父亲：“什么年代了？”

　　黎若白母亲看看黎若白：“你爸说的对。”

　　黎若白惊讶：“妈，你也觉得女人该在家里做家务带孩子吗？”

　　黎若白母亲摇头：“如今的时代已经很开放了，女人不是说一定在家做家务看孩子。毕竟生活条件也都越来越好，你俩也赚钱。雇保姆甚至买外卖都行。可是一个家庭太平等未必是好事，总是要有主有次。这是家庭和谐之道。”

　　黎若白嘟嘴戳着饭，韩勠笑着：“无所谓。大不了她主我次……”

　　“那怎么行？”

　　黎若白父亲皱眉：“男子汉大丈夫怎么能让女人做主？”

　　“你够了吧你？”

　　黎若白母亲嗔怪看着黎若白父亲：“你是想咱俩当着若白韩勠面前吵架吗？”

　　黎若白父亲哼了一声，端碗吃饭。

　　韩勠慢慢了解是发现了，黎若白父亲有点大男子主义。而且实际上也是这样，不过倒是和黎若白母亲很和谐的样子。

　　“韩勠啊。”

　　黎若白母亲见黎若白父亲不说话，白他一眼转头温和看着韩勠：“虽然咱们第……一次见面。”

　　停顿一下，黎若白母亲开口：“不过若白能给你带回来，显然也算是你们感情很稳定了，才会让我们见你。如果你条件不好我们不说这个话，可是既然你们都发展的不错，为了大家也都相处更融洽，有些话我直说了。”

　　韩勠收起笑容放下饭碗：“阿姨你说。”

　　黎若白开口：“妈，吃饭呢，你要说什么？”

　　黎若白母亲瞪她：“你吃你的。”

　　黎若白无奈：“我怎么在哪都好像置身事外似的，可明明都是和我有关，我是当事人。”

　　黎若白母亲不理她，看着韩勠：“如果你俩以后在一起了，结婚了。你家里没有亲人，那么我和她爸也不需要你们操心什么。养老还有其他的，我们在这里生活几十年了，周围还有亲戚朋友。不会拖累你们。”

　　韩勠赶忙开口：“阿姨您别这么说……”

　　“你听我说完。”

　　黎若白母亲打断，韩勠停下等待。

　　黎若白母亲开口：“但是我们也有要求。”

　　韩勠点头：“您尽管说。”

　　黎若白母亲轻声开口：“我和她爸，就若白一个女儿。之前和你聊过，你对自己以后事业发展很明确的。做事业，开公司，自己做节目又有什么综艺城。可若白她你也说了，还是做艺人为主。艺人嘛，多红多赚钱，总有过气的一天。我们希望她以后的生活能有保障。至于具体的……”

　　“我懂了。”

　　韩勠拍手：“阿姨我懂了。您听我说一下我的意思。”

　　黎若白父亲也抬头看着韩勠，黎若白母亲更是。

　　至于黎若白，倒是和小卢一样，安静吃饭吃菜。小卢是真的吃饭吃菜，黎若白是带点无奈，大眼睛偶尔还要看看几人。

　　“房子。”

　　韩勠开口：“京都或者沪上，又有可能两边都会买。户主写她名字。婚前财产公证，房子就是属于她个人的，不是夫妻名下财产。”

　　“喂。”

　　黎若白脸色撂下看着韩勠，黎若白母亲瞪她：“你听他说完！！”

　　黎若白抿起嘴角不说话，黎若白父亲看着韩勠：“继续。”

　　韩勠点头：“这两个地方的房子嘛，以后即便房价降下来也便宜不到哪去。收租都够吃了。然后保险各方面投资，这些慢慢来。不过可以成立一个基金，确保以后的生活。至于平时的家用，一些费用，就是我们自己赚钱负担。然后剩下的钱，看看有什么比较好的，稳定的投资，为以后生活做个提前的保障。”

　　两人都满意点头，黎若白此刻才说话，看看父母，呼出一口气：“说这些干什么？好像我自己养不起自己似的，我们平时根本……”

　　“小黎。”

　　韩勠打断她：“没人看重钱。但这是个诚意和态度问题。”

　　示意黎若白：“如果不规划好。叔叔阿姨怎么能放心我们是真的以结婚为前提相处？”

　　黎若白父亲笑着点头：“不错。若若她母亲之前说她面对男朋友可能不懂事还很任性脾气大，我都不信。”

　　扫了一眼黎若白，黎若白父亲开口：“现在的确能看出你比她懂事多了。”

　　对着黎若白母亲：“这就是男人主外女人主内的区别。”

　　“恩。”

　　黎若白母亲很敷衍的，示意小卢：“多吃菜。”

　　黎若白咬着嘴唇看了韩勠一眼：“就你会做好人。”

　　“恩。”

　　韩勠也敷衍一句，夹了锅包肉到她盘子里：“多吃菜。”

　　“呵呵。”

　　黎若白母亲笑，如今终于有了一些岳母看女婿，越看越顺眼的意思了。

　　也是真的从内心彻底放下第一次见他时候那样的复杂印象。想通就好了，两人这样的感情，也带回来见家长，私下怎么甜怎么亲热不都正常吗？

　　之后也没再说什么严肃的，就是闲聊一些娱乐圈里的事。两位倒是不关心八卦，可是想听听他们具体工作怎么样，生活工作遇没遇到什么问题之类的。

　　说这些可有的说了，韩勠的话也多了起来。就给他们挑了几个有趣的事讲了讲。当然韩勠也没想到，黎若白父母平时关注的也很多。至少韩勠黎若白两人的电视剧电影还有综艺能看的都会看。

　　也会问问韩勠综艺里和人互动的问题，比如黎若白和宫璇关系很不错，怎么韩勠还带着宫璇做节目然后互动也挺多的。韩勠当如不背锅，很是直接表示都是黎若白让的。

　　黎若白父母惊讶莫名，眼神和表情也都很怪异。

　　黎若白瞪了韩勠一眼，然后开始接受黎若白母亲的质问。闺蜜归闺蜜，但怎么能让她和男朋友这么近？当然这些不会当韩勠面说，吃饭收拾桌子都不让韩勠动手，直接黎若白父亲叫着韩勠过去喝茶聊天。还问他会不会下棋。

　　可惜韩勠除了五子棋，别的都不会。

　　或者说最多只是知道怎么走而已比如象棋，但棋力太差。

　　倒是会打麻将，黎若白父亲倒是笑着，说一会打几圈。平时都是他们自己和亲朋好友凑局。今天自己家人一起玩，倒也难得。

　　韩勠笑着表示好像黎若白不太会。

　　黎若白父亲叹息表示，小时候黎若白很黏着自己的。长大出去上学后，进了演艺圈很少回来。这些年也就聚少离多了。

　　韩勠能多少了解那种感觉，自己养那么大的宝贝女儿，从此就要被别的陌生男人宠着爱着。似乎都会有些失落。

　　韩勠暗下决心，以后一定生儿子。生女儿都便宜外人。

　　比如自己这种既得利益者。（O(∩_∩)O）

　　“叔叔是在省艺术团工作是吧？”

　　韩勠喝着茶，也开口询问聊着。

　　黎若白父亲笑了笑，点头开口：“可惜若若唱歌就一般了。倒是今年春晚你俩合作的那首歌，听着还有点意思。”

　　说完突然起身：“对了你听过若若小时候唱歌的声音吗？”

　　韩勠茫然：“有吗？录下来了？”

　　黎若白父亲招手示意他跟着进屋，找到一份视频，用电脑放出来。

　　“圆圆月亮爬上来哎哎哎~咿呀呀~爬上来~”

　　韩勠失笑：“这……”

　　很奶声奶气的童音，但又很清澈。

　　黎若白父亲也笑：“怎么样？小时候唱得还行吧？”

　　韩勠开口：“感觉声音没怎么变啊。小时候听着好听，长大还是这个声音就有点……”

　　黎若白父亲点头：“我就说过这个。”

　　随即看着韩勠：“你也这么觉得吗？”

　　韩勠笑：“偶尔开玩笑我也说过，她声音太细。唱歌有局限性，所以不适合唱歌。念台词都稍微有点出戏，不过问题不大。”

　　黎若白父亲笑了笑，韩勠再次询问黎若白小时候的事，黎若白父亲也都一一给韩勠讲述，黎若白小时候的经历。


第四百一十一章 偷偷

　　“你说真的？！”

　　厨房里，黎若白母亲手停下，看着黎若白。

　　黎若白点头：“其实来之前，他一直担心上次在沪上和妈见面很尴尬的场面，又怕你和爸说。对他印象都不好。一直和我说怎么才能让你们接受。后来想起，我是跟母亲姓，而且真正的名字也是父母的姓都带着。家里两边都是单传，最后只有我一个，还是独生女。”

　　黎若白母亲默默听着，有一些没一下的洗碗。

　　黎若白靠在一边，看着母亲：“然后他说。反正他是孤儿，孩子是他的就好，姓什么，甚至谁去养都无所谓。很多孩子都是外公外婆爷爷奶奶带大的，国家已经鼓励二胎了。”

　　黎若白母亲还是沉默。

　　黎若白一愣，失笑开口：“妈你说句话啊。”

　　黎若白母亲抬头笑：“我是没想到都考虑这些了。还能说什么？”

　　看着黎若白，母亲开口：“韩勠比我想象的认真稳重多了。上一次可能的确是误会。”

　　黎若白脸颊红润，低头摆弄手：“真的是误会。虽然妈你也是过来人，我俩不能说什么亲热都没有，但至今我俩也都还是……什么都没发生。”

　　母女之间，孩子也大了。有什么不能说的。

　　古代时候女儿出嫁前母亲还得教很多东西，现代开放是不用了。但说一说，都是女人，还是最亲的母女，也没什么。

　　“你是说……”

　　黎若白母亲惊讶：“那天我都看到你们那样了。你们至今……”

　　表情怪异：“不是因为我的原因吧？”

　　黎若白笑：“有一方面应该是。还有一方面是他其实妈你不知道，接触多了才发现，我就够保守的了。他比我还传统封建。”

　　黎若白母亲想了想，轻叹开口：“什么钱房子之类的，其实这才是最大的诚意。能为你做到这些……”

　　说完突然看着黎若白：“还有刚刚说的股份。也没说完。100万是不少，可是能换你自己公司股份的程度，绝对不止一百万就买的下来吧？”

　　黎若白沉默一会，呼出一口气：“其实有一段我俩差点就分开。”

　　黎若白母亲疑惑：“不是说出发吧录制的时候就开始了，一直到现在都已经一年。怎么还分开？因为什么？”

　　黎若白将当时的事讲了一下。自己还差点误会他。最终他借钱是当做股份，他新公司的股份。而如今他新公司虽然没上市，可是潜力还有价值却已经可以和乘风天下去换。当然这只是私人换，却也说明一切。

　　“那以后就不许任性。”

　　黎若白母亲当机立断，不说废话：“和你爸说的一样。哪怕没结婚，其他的事你听他的没错。不说他的决定都很对，只说人家为你付出那么多，你也应该多听人家的。不然当初你就别接受。现在想什么自由独立，两头都让你占了。”

　　黎若白哭笑不得，无奈看着母亲：“真是。怎么妈你也这样？”

　　黎若白母亲开口：“我也哪样？”

　　黎若白嘀咕着：“宓姐还有很多熟人看到我俩之后。都极力劝我一定要珍惜，不然会后悔。”

　　黎若白母亲恍然，随即开口：“因为这是事实。而且旁观者清。”

　　擦擦手，上前揽着她抱着：“一个被你自己认可的人，未必就是好的选择。可是一个被你周围的人都认可的，你把握不住绝对是你自己傻。从小到大你爸和我面前，你从来都懂事自立也不任性。努力上进去做自己喜欢做的事，如今看来做的还很好。可是女人来说，至少相对男人比较，婚姻对女人更重要。不管你多好强多自信，这个社会还是男系社会。找到一个值得托付的人不容易。”

　　说完突然看着黎若白：“你是逆反心理？还是他有什么我和你爸不知道的事，让你不太满意？”

　　“呵~”

　　黎若白笑：“那倒是没有的。”

　　停顿一下，揉揉头发看着母亲：“可能……是有点逆反心理？”

　　见母亲看着她，黎若白开口：“就是我其实才是最早认可他的。可是周围都说他好，都说是我的福气。从来没谁说和我恋爱是他的福气和幸运，我就很不服气。这都算了，关键事业上。明明我先红的，和他一起固定出发吧的时候他都沉寂10年了，结果现在他比我红，比我人脉广，比我影响力更大。电影票房比我高，比我获得观众认可更多。可偏偏他自己又不在意那些，只在乎综艺。我真是……”

　　说着说着就来气。

　　黎若白母亲也笑，看着黎若白：“那说明人家是真有本事。一旦际遇来了，肯定急速上升。你最多还是你公司捧你，这个还是没法比较的。”

　　表情严肃：“而且我说你爸说的对，关于男主外女主内的事。你没发现一般家庭里，男人地位比女人地位高，通常这个家庭还是比较稳固的。而女人比男人地位高，尤其是赚钱还有事业都高过男人，这样的婚姻相对来说，最终破裂的几率更大。”

　　黎若白撇嘴嘀咕什么。

　　黎若白母亲一顿，笑着开口：“不过也无所谓。感觉韩勠各方面都能压得住场面，让你随便任性都行。不需要操心什么了。”

　　“谁啊。”

　　黎若白不服气：“谁任性了？怎么都说我任性？”

　　黎若白母亲惊讶：“不止我说过？还有别人是吧？”

　　恍然点头：“怪不得都说和他恋爱是你的福气，得把握住。我们没看到的时候指不定你在他身边什么样呢。”

　　“哎呀不说了~”

　　黎若白抱怨一句，开始洗碗，黎若白母亲只是笑，也没再多说。

　　晚上安排房间，自然是韩勠和小卢住一块。一楼是黎若白父母俩住，二楼黎若白自己房间，然后还有一个房间是给小卢和韩勠的。

　　黎若白穿着睡衣过去都安排好，被褥空调还有喝的水，穿的衣服倒是带着行李箱的。

　　“休息吧。”

　　黎若白安排好之后就离开了，韩勠拽都没拽住。

　　“别闹~”

　　黎若白推开他，白他一眼，进了自己房间。

　　韩勠扒着门还伸手凄厉嚎叫：“若若~！！！”

　　“呵。”

　　黎若白进门传来一阵笑声，关门之际还骂了一句：“滚~”

　　韩勠无奈，回去躺下。小卢洗澡后已经睡了。韩勠自己躺在床上，翻来覆去，睡不着。

　　已经很晚了，估计楼下黎若白父母都已经睡了。

　　韩勠拿起手机，给黎若白发了个微信：“认床，睡不着。”

　　果然，黎若白也没睡，没多久就回来：“数羊~”

　　韩勠噗的一声，然后就真的发了一个喷血的表情。

　　黎若白那边也回了个得意的表情，还戴着墨镜牙亮光的模样。

　　韩勠笑着，再次发过去：“没有若若抱着睡不习惯~”

　　没多久，黎若白也发过来，带着笑容的表情：“你发现我父母态度没想象中那么严厉，又开始跳了是吗？”

　　韩勠：“你别说，好像阿姨的确没和叔叔讲那天的事。”

　　黎若白也发微信：“因为本来也没什么可讲的。我人都领回来了，正经恋爱关系，那点事不算什么了就。”

　　韩勠皱眉：“我不管，没你我睡不着，都怪你。以前我习惯自己睡的，现在就因为你我自己睡不着了。”

　　黎若白发个笑容表情：“随你。你有本事不吵醒他们就过来。”

　　韩勠直接坐起，不过小心穿鞋下床。

　　蹑手蹑脚到门口，将门轻轻打开又轻轻关上。

　　踩着地板的声音，都尽量放轻。也就十几米的距离而已，结果走了两分钟。

　　来到黎若白门口，轻轻一扭，韩勠嘿嘿笑。门果然没锁。

　　屋里灯关着，黎若白床上一个拢起，背对门口的身影。

　　“好冷啊~”

　　韩勠轻轻开口，摩挲肩膀。

　　黎若白笑了一声，背对韩勠，被子掀开。

　　韩勠呵呵笑，直接上去，从后面抱住黎若白。

　　果然黎若白转身，大眼睛看着他，掐了他手臂一下：“飘了是吧？把我爸妈都哄得高兴，也不害怕了。”

　　韩勠皱眉：“叔叔阿姨特别和蔼特别开明，谈什么害怕？是尊敬好吗？”

　　黎若白嗤笑：“你就是这么尊敬他们的？半夜趁他们睡着偷偷跑到我房间？”

　　“是床上。”

　　韩勠更正，被黎若白又掐了几下。都习惯了，反正也不疼。

　　“若若我想你了~”

　　韩勠将黎若白抱紧，黎若白呸了一声。不过也抱着。

　　韩勠打量周围，黎若白看着他：“有什么看的？白天没见过？”

　　韩勠开口：“你别说，看和亲自睡一下还是不一样的？”

　　又颠了床几下，发出吱嘎声：“这床……就是你小时候睡的吗？”

　　黎若白拍他一下：“躺一会就回去！！别明天早上看到，你所有好表现都被打折扣了就。”

　　韩勠不管，将黎若白抱紧：“明天早点起来大不了。你父母几点起？6点？”

　　说完不理会黎若白，自己就打起鼾声。黎若白打他好几下，鼾声越来越大，最后也只能任由他。

　　其实别说，黎若白何尝不是从来都自己睡。自从有了他之后，也不习惯一个人了。

　　哪怕是在拍戏酒店，偶尔都要偷偷睡一块。哪怕其实也不会真的做什么发生什么。

　　慢慢习惯了，自己的另一半，融合在自己的生命中。


第四百一十二章 告别

　　到底知不知道韩勠偷偷跑到黎若白房间睡，第二天再早点起来回自己房间的事，韩勠也不确定。

　　毕竟不是一晚上，一共呆了三天。每天如此。

　　只是告别的那天，黎若白父母两个看韩勠的表情多少有些奇怪，当然倒是没多说什么。

　　韩勠也就当是不知道吧。情侣间的感情升温还不是父母喜闻乐见的又没真的做什么不规矩的事对吧？

　　毕竟还没结婚之前在很多女方父母家里的规矩就是不能同房。哪怕在外面情侣两个都同居多少年了。

　　“叔叔阿姨，那我们就回去了。”

　　还有一堆亲朋好友，虽然说方言，三天时间多少也都习惯了韩勠的出现。同时韩勠也习惯了他们，认识不认识反正在小区有人打招呼，就热情回应。

　　现在也是，一堆人站在那相送。黎若白父母领头。

　　“元宵节都没法一起过。”

　　黎若白父亲轻叹，但也挥手：“去吧。记得常来玩。”

　　“别啊。”

　　韩勠反而开口：“叔叔阿姨有时间去嗨宁玩。那里也是类似的两栋楼。”

　　黎若白父亲开口：“你们都忙，也不在……”

　　韩勠开口：“那没事啊。正好你们当度假了。到时候我让小卢或者她经纪人带你们去。”

　　黎若白父亲背手笑着：“那也行。找时间我们就过去。”

　　黎若白和母亲说着什么，拥抱告别之类的。

　　最终在所有人相送下，一起上车挥手，离开了这个小区。这个年很平常的也就这么过去了。

　　公务员或者公司职员法定假期是初七上班，但对艺人来说可没这个时间。很多连年都没法过，甚至都没法在自己国家过。要开工要做事。能在今年有这点时间，也是挤出来的。

　　“呼。”

　　一路手续都弄好，上了飞机之后，坐在那，韩勠没等说什么，黎若白先松口气的模样。

　　韩勠惊愕看着她，黎若白也看到韩勠的表情，笑了一声：“说实话，我很久没回来，也有点不习惯了。”

　　韩勠一顿，点头开口：“也能理解。”

　　黎若白咬着嘴唇看着韩勠：“不过我还是喜欢嗨宁的房子因为和家里像，也算是我依然喜欢家里氛围的证明吧？”

　　韩勠嗤笑：“你和谁说呢？忘本还希望寻求个心里安慰？”

　　“呵。”

　　黎若白偏头笑，捶他一下：“谁忘本？”

　　轻轻握着韩勠的手：“我把你孩子和他们姓的事，说了。”

　　“哦？”

　　韩勠询问：“他们怎么说？”

　　黎若白开口：“他们说还早，现在谈不到这个。”

　　韩勠皱眉：“最好努力生儿子。生女儿你父母这两只估计就彻底泯灭在历史长河里了。”

　　黎若白失笑：“你还重男轻女呢？老封建！”

　　韩勠摇头：“你要明白一点，一个姓氏可以保持这么久，需要多大的几率和难度？”

　　黎若白撇嘴：“多大难度？”

　　韩勠开口：“你会记得你爷爷的爷爷姓什么，甚至不用记。知道自己姓什么就行了。可你会记得你外公的外公姓什么吗？”

　　“这……”

　　黎若白揉揉头发，仔细回忆，只知道自己外公肯定姓黎，但是外公的外公姓什么她还真不知道。

　　“我是男女平等的。”

　　韩勠开口：“儿子女儿都是我的孩子，我肯定都喜欢。不可能有差别对待。但是只说传承这一块，虽然说母亲的DNA以及基因也会带入到孩子的体内，可谁让国内甚至大多数主流国家的姓氏都传承父系，较真的话就没办法了对吧？”

　　黎若白一顿，似笑非笑看着韩勠：“你之前还说做第一代老祖宗呢。现在居然这么说？”

　　韩勠摊手：“我现在也这么说啊。我们就是第一代老祖宗。可是你让孩子最后女孩嫁给外姓，外姓会把咱俩当老祖宗吗？”

　　黎若白想了想，摆手翻身：“不管了，还早呢。”

　　韩勠看着黎若白的背影，尤其侧躺着的曲线，手不由自主摩挲。

　　“滚~”

　　黎若白赶忙翻身打开，看着周围：“飞机上你闹什么？”

　　韩勠笑，看着黎若白：“还早吗？其实不早了。家长都见了是吧？”

　　黎若白眼神娇媚挑了他一下：“那你也只敢偷偷跑过来。”

　　韩勠眨眨眼：“回家就不一样了。洗白白等着哥吃你。”

　　“嘁~”

　　黎若白翻身要睡：“就知道用嘴~”

　　韩勠好奇：“你不是喜欢我用嘴吗？”

　　“你滚！！”

　　黎若白翻身抽他好几下，脸颊红润：“越来越下流了你。”

　　韩勠笑，给她盖好毯子：“好好。睡吧，回家再下流。”

　　黎若白不理他，飞机一路就飞回去了。

　　只是回家也没有下流的机会，刚下飞机，手机开机。电话就进来。

　　看了一眼叹息，真是没有清闲的时候。乔力乾和曹导演都打电话过来，还都约他去杭市。都不知道先去哪个了。

　　……

　　“过年好啊。”

　　“韩哥过年好啊。”

　　“哈哈。”

　　一片笑声欢快声，人都聚齐了。高能团2的会议室，见到导演还有其他主创，包括很久不见的宫璇。

　　几位少年嘻嘻哈哈给韩勠拜年。

　　韩勠什么人，很平静点头，从怀里拿出红包，挨个发。

　　“哎呀？！”

　　“还真有啊？”

　　“有备而来啊这是。”

　　韩勠嗤笑，每人都发了一个过去：“谁让我是你哥呢。”

　　“呵呵。”

　　“抖起来了。”

　　“飘了。上了春晚就飘了。”

　　赵一海，董自建都调侃，李旭凯一如既往的笑呵呵，毕竟年纪小。宫璇只是笑，王大路也坐在那笑。

　　倒是到了曹导演这里，韩勠开口：“我就不给导演了。”

　　曹导演点头：“是，我得给你。”

　　韩勠走到宫璇面前，拿着红包就没动。

　　宫璇疑惑看看他，伸手要拿。

　　韩勠惊讶：“拜年啊！！不拜年就要拿红包？颜值逆天有特权？”

　　“呦呦~”

　　几人起哄笑着，倒是赵一海开口：“你是刚去出发吧那边开会过来吧？”

　　对着曹导演，赵一海开口：“看到了吗导演？人家心里是有大小前后轻重顺序的。”

　　曹导演只是笑，韩勠开口：“是有顺序。先把出发吧对付完，然后过来重点开高能团的会。”

　　“哈哈。”

　　“哇这么会说话。”

　　“厉害厉害。”

　　几人又笑，不过随后还是一起开会。但是在之前，宫璇还是拿过红包，打开一看。不多，一千。对艺人来说不多。但是只论红包来讲，也不少了。

　　“好了。”

　　曹导演第一个收起笑容，敲敲桌子：“这样。韩勠来了，咱们正式开会。”

　　都没再笑闹，曹导演看着几人：“春节也过了，第二季开拍已经就在眼前。叫大家来，也是开始公布一些拍摄前的准备资料。要大家至少了解一下，然后抽出时间。自己去安排自己行程配合我们拍摄。”

　　说起来韩勠也是的确先去的出发吧。和黎若白一起的。

　　怎么说呢，第六季韩勠的确会参加，而且也提出了新的意见比如分组进行。并且在跨年晚会还做了铺垫。

　　然而具体的韩勠不打算如同第五季的时候那么出力了。倒不是别的，而是因为第五季特别火，一些相干不相干的关系，还有资本，乱七八糟的都参与进来。只是资本还算了，还有台里的一些意见。

　　韩勠之前不就说了，很多事就是这样的。

　　一堆关系户，一堆有背景的安插在一个圈子内。

　　做事的时候找不到他们，有好处的时候都扑上来。扑上来也就算了，容易坏事。

　　韩勠从第五季红了至今一年了。顺风顺水但是有一点不可否认，不是什么事他靠自己的头脑才华都能解决的。人最难的是学会放弃和承认失败坦然面对，第六季参杂了太多东西，注定不可能如同第五季的时候让他们随便玩。

　　偏偏他们还需要第五季的原班人马然后当自己是内行似的。

　　韩勠都懒得去理会了，参加就是了。怎么做就是节目组自己设定。其实这个节目组有太多手伸进来，韩勠听安排，不会再多给意见。那么前景可想而知。

　　包括乔力乾私下都和他说，不要多理会了。有机会看看第七季需不需要。还有一点，韩勠自己的综艺，乔力乾更上心。

　　这都是看得比较开，比较考虑实际的人。

　　韩勠自然也从善如流，而且发现那几位老成员才是最淡定的。想来他们早就习惯了这样的情况。

　　韩勠最后争取了一下，去问问韶哥，到底什么情况，有没有争取一下的余地。孙韶只是告诉韩勠，不要理会。也别多事，不要像第五季的时候那么“胡来”了。

　　韩勠死心，觉得比较突然，但其实也理解。只是第一次真正遇到而已。

　　他甚至思考是不是等自己公司的综艺如果，如果有可能红了火了之后会不会也这样。到时候怎么面对。

　　总之结论就是，第六季没有他去肆意提建议的空间了。

　　韩勠只是撇嘴，当自己很喜欢提建议似的。

　　坦白说如果不是第五季和自己命运息息相关，他就从善如流跟着节奏好了。

　　既然大家都这么想，自己何必做出头的锥子。

　　不如来到高能团好好做，他更喜欢逆流而上。


第四百一十三章 消化

　　录制的时间定在2月22日，也是正常法定假日结束的时间。

　　暂时韩勠黎若白都算是没什么事了，但是只局限于说，影视剧没有行程。可是其他的都有更多忙碌的。比如黎若白自己的综艺也提上日程，漫游舍塞尔。

　　这不算主流综艺。类似一个移动宣传片？大概吧。

　　不过看起来是很高端的，拍摄的画面水准还有整体的制作，移动海报杂志来评价都不为过。

　　2月18号这天，前任3也正式下片。

　　虽然票房到底没有破三十亿，但是也是达到28亿。

　　韩勠正式破百亿记录。只用了三部电影，当然韩勠自己是没这么认为的。前任3勉强算他电影，剑虎2怎么都算的。外界这么说也是噱头，好玩而已。

　　因为虽然说28亿，但是前两部电影也都不是整数。剑虎2六十多亿，出头吧算是。缝纫机乐队也不是正好十亿，是十一亿。但不管怎么算韩勠自己也不在意。

　　综艺即将定档拍摄，出发吧第六季，是在三月一号。

　　两边对照一下，倒是可以错开时间。

　　偶像练习生也在拍摄中，韩勠在里面的形象还有定位越来越契合节目的同时，也越来越重要。因为商立晴和其他导师只在专业上给予评价，但是韩勠对练习生的关怀和撒鸡汤是无处不在的。不管是评比展现才艺还是私下。

　　头几次的全民投票结合导师评价排名出来了。

　　蔡旭坤没有意外的，一直第一第二，而且第二的时候少，第一的时候多。而一直表现很不错的姚冬冬，居然第三。虽然说表现不错，但是瞬间这个位置，也可以看出多少和他姐带给他的光环有关。

　　还有湾湾男生程立农排位也很高。其余的大致上排名都没有太多意外，都很符合练习生本身展现出来的才艺以及魅力点。

　　然后就是元宵节晚会也请韩勠和黎若白去表演，因为两人的节目在春晚已经评选为歌曲类的第三名。

　　毕竟，说起来，很多老艺术家歌唱家都在的情况下，想拿第一还是有很多非人气因素的。实际上两人也都是玩票，不是真正的歌手。能获得第三名也已经是实至名归，说明两人在春晚的表演真的很受广大人民的认可。

　　尤其春晚结束之后，两人的话题和热度更上升到一个台阶。

　　这首歌是新歌，是什么歌？3月1号烈如歌即将上档播出。这首歌就是这部黎若白担纲女一号的，而且还是她亲自演唱的ost。同时她自己去的快本，为烈如歌宣传的那期节目也已经播出了。同朱渔民一起的。

　　都很期待这部电视剧，至少前期宣传为这部戏已经足够。只冲着这首歌也会观看。

　　而听说韩勠和黎若白合作的《一千零一夜》也早已经杀青，预计6月份上星还是芒果台金鹰剧场独播。

　　“你自己的综艺什么时候录制？”

　　宫璇询问韩勠。

　　还是那样，就在22号的今天，她公司让韩勠帮忙给宫璇捎过去，录制《高能少年团2》。反正公司都在沪上嘛，也正巧都在的话。一起坐飞机就去了。

　　黎若白在京都有自己的事，飞机上，宫璇询问韩勠。

　　韩勠听宫璇询问，想了想，看着宫璇：“夏天大概。”

　　宫璇恩了一声：“人找好了吗？”

　　韩勠摇头：“确定了两个，还差两个。”

　　宫璇疑惑：“总共要几个啊？”

　　韩勠开口：“加上我五个。”

　　随即不耐：“你问那么多干什么？”

　　“呵~”

　　宫璇笑了一声，前面老周也回头笑着看，对着韩勠：“恭喜啊。粉丝破四千万了。”

　　韩勠一愣：“是吗？”

　　拿起手机才发现，关机了。询问老周：“破四千万了？”

　　老周点头：“小黎破了五千万。”

　　韩勠惊讶：“我怎么都不知道？”

　　老周笑：“你是做大事业的，不在乎这些。不过我们宫璇也破了三千万。正式晋升小花行列。”

　　韩勠失笑：“现在才小花？那以前什么？娇花？”

　　老周呵呵笑，没多说回头。

　　宫璇皱眉看着他：“说着说着就下流了？”

　　韩勠不解：“娇花怎么就下流了？”

　　打量宫璇：“不说你自己过来人经历的多，看什么都下流。”

　　宫璇高冷的表情看着韩勠就这么看着，半晌点头：“过了年了，还是那么看不起我。”

　　“我……”

　　韩勠很是纠结无语，皱眉呼出一口气，打量宫璇，探身开口：“过了年了，还是非得蹭我热度？”

　　“呵呵。”

　　宫璇给了两个字，就不多说了。

　　韩勠也不理她，第一期的录制地点是在满州里。北方的北方，中俄交界。也称为东亚之窗。第二季开幕就在这里录制节目。两人同时也是首次登场。

　　……

　　“哇……这么冷？”

　　落地之后，宫璇下意识摩挲肩膀。刚刚出机场，一片雪白的地面。甚至天空都能看到寒冷的气息。

　　老周赶紧又给她找一件大衣，是又。说明一件穿着呢。

　　韩勠疑惑看着她：“你不也是北方人吗？怕冷？”

　　宫璇披着大衣询问：“北方人就不怕冷吗？”

　　老周开口：“北方人其实更怕冷，因为出门坐车，到公司有空调，回家有暖气。”

　　韩勠面无表情看着老周：“你还说出门有车，车呢？有车不上你又找件大衣就干站着等着挨冻？”

　　“呵。”

　　老周笑，没多久，租的车来了，老周开车载着韩勠宫璇还有小卢走。按理说应该工作人员来接的，不过刚在这里开始布置，也不用麻烦他们了。自己去也没什么。

　　宫璇看着韩勠：“你别总怼我经纪人行吗？那是我经纪人也不是你的。你自己没助理啊？”

　　韩勠看着宫璇：“那你别让你公司叫我带你一起来多好？那么没志气什么都得挂着我？”

　　宫璇看看老周，老周无奈：“联络感情嘛。何必这么说呢？”

　　韩勠嗤笑上车：“太打脸了是吧？”

　　车开走，宫璇裹着大衣也不理韩勠。

　　老周倒是一直笑呵呵的，小卢看着都不解。

　　“你总笑什么？”

　　韩勠还有什么不能问的，直接侧身看着老周：“这么开心啊？”

　　老周开口：“多亏了你韩勠，我们宫璇终于再次成为公司顶梁柱。年会的时候和满乐还一起站在C位。”

　　韩勠看看宫璇，赞叹点头：“满乐大哥脾气真好。”

　　“呵。”

　　小卢都笑。老周无奈没等说话，宫璇看着韩勠：“是啊。也没发脾气，也没说不和我站在一起。还鼓励我来着，要是你的话呢？”

　　韩勠叹息：“里里外外都和我有什么关系？不要一直总想着……”

　　疑惑看着宫璇：“你是……你是入行十年突然破三千万粉丝，有点不适应是吧？还不能学会独立？”

　　“谁入行十年啊？！”

　　宫璇开口：“你现在怼人的水平越来越高了。”

　　老周笑：“可能只是怼你。”

　　“我跳车了啊！”

　　韩勠瞪着两人：“我跳车了信不信？！这怎么了你们？什么话题都非得扯一块呢？”

　　老周疑惑看看后视镜：“怎么过了一个年，韩勠你对我们宫璇态度这么排斥？”

　　宫璇嗤笑：“过年人家见家长了呗。事定下来了，自然要排斥和其他异性的接触。”

　　“我……”

　　韩勠手握紧，然后松开，看着宫璇：“黎若白又和你说了？”

　　宫璇看着他：“过年也不是就她回家。我没她红，也没她忙。”

　　韩勠惊讶：“我俩天天在一起，也没见她和你出去见面啊。”

　　宫璇开口：“手机。”

　　韩勠一顿，推她一下：“那也涉及不到什么排斥异性，我主要排斥你你知道吧？”

　　“嘁~”

　　宫璇拿起手机摆弄着。

　　韩勠拿开她手机丢到一边：“你看看剧本吧。你公司那么在乎，还总想我帮你。马上就要拍摄了，你在那摆弄手机玩。”

　　看着前面老周：“就这还什么突破三千万，还什么C位顶梁柱的。你们公司心那么大，这么不上进还给什么好资源又搭人情的？”

　　老周笑。

　　宫璇看着韩勠：“你自己都不看让我看？”

　　韩勠打量宫璇：“三千万就想和我比？做节目你才哪到哪？”

　　宫璇点头：“我15年开始做节目，固定的。合作一群一线女星。你几几年开始？”

　　“呵呵。”

　　老周又笑，韩勠语气一滞，也笑了：“然后不也不红？”

　　宫璇开口：“你是飘了你。以前自己说自己十八线的时候忘了？还被我赶出剧组来着。现在爆红了，就开始报仇了？”

　　韩勠无奈：“要报仇我早报了。”

　　靠在一边摆手：“随你吧。其实我也不是很在乎，没话找话而已。”

　　然后，宫璇没说话，真的从包里，抽出第二季高能团第一期的策划。毕竟是综艺，不是真的电视剧。只是有主线，剧本是没有的。

　　韩勠看到，随手又抽过去丢在一边：“现在看也来不及了，别装了。”

　　老周笑得更灿烂，宫璇慢慢抬头，高冷但漂亮的眼睛看着韩勠就这么看着。

　　“让看的是你，不让看的也是你。你想怎么样？”

　　韩勠开口：“我只是没想到真这么听话，有点不适应，甚至害怕。”

　　宫璇点头：“你就是渣男。”

　　韩勠惊愕：“这对话这么诡异的吗？我说个娇花你说下流，我说我害怕你太听话，你说我渣男？”

　　宫璇重新拿回剧本看，这次真的不理他了。

　　韩勠也没再多说，看着窗外的雪景，第一期真就要在这里拍。感觉还是要适应。


第四百一十四章 考察

　　“我觉得这样不好。”

　　韩勠是有正规策划名分的。

　　终于集合在一起的时候，韩勠如今的身份在综艺节目里，没有嘉宾一说。到哪里，哪里基本都会打上他的标签。

　　出发吧那么多大咖在，他都是最出彩耀眼的一个。

　　何况少年团里都是年轻人，他更是如此。所以聚集在一起的时候没有客套。该客套的时候都已经过去了。

　　所以开拍前的最后一次会议，韩勠果断提出自己的意见。是意见，不是建议。这里有个主动权的问题。

　　说完之后，大家都看着他。包括曹导演在内。

　　“韩勠你觉得哪有问题？”

　　曹导演询问韩勠，大家也都等待。

　　韩勠开口：“是这样。第一期，在满州里，消防员为主题。我看了策划，我们跟着训练，以此来展现消防员的辛苦。”

　　放下策划，韩勠看着曹导演：“我们几个少年团成员表现在哪里？我没有看到啊？”

　　曹导演笑，其他成员也笑。

　　赵一海看着韩勠：“你要和消防员争C位吗？”

　　韩勠摆手：“大家听我说，你们自己思考一下我接下来表达的意思。各位……”

　　韩勠表情严肃：“我个人，对消防员的工作特别尊重，甚至是敬重。因为我们工作生活的地方，谁能避免不出个意外？真的出意外，甚至拍戏爆破的时候，都有危险。那么我们的生命就是他们来拯救我们，我不敢也不可能不尊重消防员。尊重他们就是尊重生命。”

　　几人都没再笑，董自建好奇询问：“那你还说没有表现出我们？”

　　韩勠点头：“所以啊。这到底是综艺节目，我们不拍，消防员这个行业存在的时间比我们活着的时间都久。不需要我们更用心去给大家普及宣传消防员多辛苦，多重要，多值得尊敬。甚至会起到逆反心理。我们的主题是什么？”

　　韩勠开口：“我们的主题是借着我们几位固定成员，少年身份，去一次次演绎和我们平时工作氛围不同的领域。在其中我们代表这一代少年，怎么去努力，怎么去做事，怎么面对危机，最终面对成功我们什么心态，失败了又是什么心态？”

　　大家都听明白了，知道韩勠的意思。

　　赵一海皱眉看着导演：“也是啊。我们到底没有经过正规训练就和消防员们一起生活一起比较。本身不公平不说，播出后观众或许还会产生争议。就如同韩哥说的，逆反心理。而且这未必是我们做节目的本意。”

　　曹导演想了想，看着韩勠：“那你的意思呢？”

　　韩勠开口：“我觉得这样。争议先不说，可是观众或许也不喜欢看这么不轻松的节目。那去看纪录片好了。我们做节目要符合主旋律正能量的同时，不能忘记综艺节目的根本是让大家娱乐放松的。有教育意义是好事，但不能当做第一位的目的。我们也没资格。所以减低我们和消防员的比较环节，增设我们更多自主性的东西。”

　　宫璇在一边不说话，她倒不是第一次和韩勠一起做节目。

　　只是之前的心态，还是抵触他一个十八线被自己从电影踢走，又重新要固定在自己的综艺。结果现在不一样了，他却依然没变。还是一切以节目为前提。

　　之后韩勠把自己的设想都提出来，大家认真听，最后各自提意见，然后最终敲板后，等着明天开拍。

　　因为还有出场要设定一下。

　　……

　　“你去哪？”

　　会议结束，明天开拍。今天先休息。不是说时间就耽误就空闲，保持体力很重要。尤其类似游戏类外景节目。钱也不是那么好赚的。曾经韩勠出发吧都带伤上阵，当时他的身价还是最低的。一天拍下来，背后的伤那么难受。

　　此刻结束后大家要回酒店，毕竟提前来也有意义在于。这是第二季的第一期，要提前进入氛围准备。不让你外面的工作推掉，可是也不能说今天录今天才来，那也有点过分。

　　就你红吗？

　　结果韩勠没有回酒店的意思，反而和导演说了几句什么。就有个工作人员，好像是副导演，姓郑的那位，带着韩勠要去哪。

　　宫璇也不是真的关心，毕竟那是人家私事。可是这里就和他熟，下意识的就开口问出来。

　　韩勠回头，看到宫璇，随意开口：“我提前去几个场景看看。设定一下，看看有没有补全的。”

　　宫璇失笑：“你也是一个固定成员，队长都不是。你要不要……”

　　“我还是策划呢。”

　　韩勠打断她：“有事没事？没事回去吧，我走了。”

　　“等会。”

　　宫璇犹豫一下，上前开口：“带我去吧。”

　　韩勠不耐摆手，宫璇高冷看他一眼，也不管他答不答应，跟着一起就去了。

　　韩勠根本就是没理会。一起上车还询问郑副导一些情况。

　　没多久，就抵达了选定拍摄的消防局。几位今天也放假，因为明天要拍摄，没见到。也没关系，韩勠不是来见他们的。

　　只是去明天即将拍摄地点的场景看一眼。

　　包括宿舍，食堂，还有训练地。

　　又看看设备，宫璇一路跟着。消防员看韩勠的不少，但是看宫璇的更多。毕竟消防局肯定消防员男人更多。

　　“你来干什么的？！”

　　本来韩勠没注意到，结果之后听到声音很多，指指点点的。

　　回头才发现这个情况，宫璇一身羽绒服白色的，衬托皮肤更白。偶尔拨开秀发，因为外面还有风。站在雪里手插兜，黑色皮靴，在雪中看着就如同……

　　“你怎么到哪都招风呢？”

　　韩勠指着消防员那边，对着宫璇：“你看看给消防大哥迷的。”

　　领着他们参观的消防局小队长也笑，却表情严肃对着那边还看着的消防员挥手。

　　那边哄笑一声就都散开了。

　　宫璇高冷的目光看他一眼，低头踢着雪没说话。

　　韩勠对着小队长：“她也不是什么大明星。不至于吧？”

　　小队长笑：“我们这里不算大城市，明星很少来。尤其宫璇的人气那么高长得那么漂亮，能亲眼看到都不想错过机会。明天拍摄的不是他们。”

　　宫璇翘起嘴角看了韩勠一眼，韩勠摸摸下巴，突然示意小队长：“其实你们不在圈里可能不知道，她私底下……”

　　“呵。”

　　郑副导赶忙拦住，无奈笑着：“韩勠。别……别闹。”

　　小队长还真有点好奇，倒是宫璇平静看着韩勠，话是对郑副导说的：“没事郑导。你让他说，看他能说出什么来？”

　　韩勠没多说，只是看着小队长：“没事。不用说，你就回去上网找度娘，关键字宫璇和照片，你就什么都知道了。”

　　“韩勠啊~”

　　郑副导哭笑不得，宫璇看着韩勠，就看着。

　　半晌蹲下，很可爱的攥了一个雪球，一点悬念没有的站起就砸向韩勠的脸。

　　“噗~”

　　砸个正着。

　　“呵呵。”

　　砸完宫璇就赶紧跑，回头还看韩勠抹着脸，倒是没有追来的迹象。

　　韩勠也没理她，继续跟着郑副导以及小队长四处看。

　　宫璇也不回去，手插兜自己踩着雪，四周空气很冷，但是很清新。尤其训练场地这里有几栋破楼，但是整体特别空旷，阳光也很好。

　　四处走着玩，偶尔看到韩勠那边还跟着一起谈论什么。指着楼的情况询问小队长。

　　她自己在这边玩，就觉得很惬意的感觉。

　　“宫璇！”

　　突然那边叫了一声，郑副导招手。宫璇听到也走了过去。

　　车上，宫璇靠在一边：“这里很不错。很久没见过雪了，这几年一直在南方，京都也没怎么下雪，至少没这么大。”

　　韩勠恩了一声，示意郑副导：“明天出场的场景也去一下。”

　　郑副导没多说什么，倒是宫璇疑惑：“还要去啊？”

　　韩勠看看她，叹息开口：“你以为成功都是偶然的吗？”

　　宫璇笑：“之前拍摄花少3的时候没见你提前去场景看看。”

　　好奇询问：“因为不是固定就不投入精力了？”

　　韩勠平静开口：“你们去剑虎2拍摄地拍摄的时候，我在那里呆了几个月。”

　　宫璇语气一滞，没话说了。

　　韩勠拍拍她肩膀安慰：“别在意。”

　　宫璇看着他，将他手随意推开：“你不像是会安慰人的风格，尤其是安慰我。”

　　韩勠点头：“不是每个人都能靠努力和才华吃饭的，你有这个颜值就够了。”

　　“呵。”

　　郑副导笑，反正总有背景音也是难得。

　　果然，宫璇看着韩勠，就看着。韩勠却不看他，只是询问郑副导，明天的出场怎么安排。

　　郑副导大致说了一下，韩勠看看宫璇，胸口起伏还是看着他的样子，想了想，询问郑副导：“既然就只剩下颜值了，而且老天不开眼的，最近人气也高。都顶梁柱3000万粉丝了，出场能不能特别设计，倒是不用改动太大。”

　　郑副导看看宫璇，就是笑了一声没说话。

　　宫璇干脆看着窗外不看韩勠，外面的雪景还是那么美，嘴角不由自主弯起……

　　是因为雪景吧？


第四百一十五章 新成员

　　俯拍。

　　满州里大雪覆盖的城市。

　　阳光在大雪都反射出光亮，赵一海穿着黄色羽绒服站在那里。

　　一辆大巴车过来，停下。

　　“接我的吗？”

　　赵一海上车，刚走上台阶，司机当先开口：“畅意百分百，高能少年团第二季，加油。”

　　赵一海笑着道谢：“感谢感谢，加油！”

　　说完走到车厢内，此刻两边扶手挂满了照片，门关上，大巴车启动开走。

　　“就这么第二季就开始了？”

　　赵一海吐槽：“感觉好随便啊。”

　　字幕有个流汗的表情，随后赵一海看着此刻挂着的照片：“这都是……第一季的时候。”

　　对着镜头指着照片：“满满的回忆。”

　　画面此刻也闪回第一季五个少年们一起欢笑流汗成长的片段。

　　“哇~”

　　赵一海站在那里一边看一边感慨：“不知不觉都已经第二季了。”

　　突然车窗外，闪过一个同样黄色羽绒服的身影，还对着大巴车挥手。还带着笑容的样子。

　　“谁啊？这谁啊？”

　　赵一海笑着看过去，其实已经认出来。

　　车停下，然后人上来。

　　定格特写，王大路，第二名少年团成员。

　　“好久不见好久不见。”

　　两人互相笑着握手，然后坐下，汽车再次启动开走。

　　“就我们两个吗？”

　　王大路询问赵一海，赵一海指着前面：“应该是要接其他几位。”

　　果然，没多久，又在一个路边长椅上看到同款同颜色羽绒服的身影。两人瞬间就认出来，但是催促司机：“别停别停。”

　　司机笑，真的没停。

　　而那个身影从长椅上站起会用，甚至还追了几步，没追上，只能茫然站在那。

　　“哈哈！！”

　　赵一海王大路击掌大笑。

　　王大路开口：“他是路过的。”

　　赵一海点头：“没错这一季我们不要他。”

　　然而闹归闹，没多久，大巴车还是赶过去。

　　“你们居然……”

　　上车就抱怨，定格特写。董自建。

　　定格画面结束，董自建走上来：“你们居然想把我踢出去吗？”

　　两人都笑，但随后三人抱在一起，欢呼重聚，大巴车继续行驶。

　　“这样。”

　　坐下之后，赵一海询问董自建：“你先说一下，这一季的展望。”

　　董自建表情严肃：“这样。新的一季，高能团第二季我打算要改变自己。”

　　王大路询问：“怎么改变自己？”

　　董自建开口：“因为上一季我对自己的表现不是很满意，好像有点懒，相对其他兄弟就感觉很弱。这一季我要更积极更强大一些。”

　　赵一海和王大路拍手：“加油加油。我们一起努力。”

　　三人都拍手击掌，大巴车再次减速。几人好奇看过去，果然一个建筑门口，还有一个身影出现。

　　“小凯！！！”

　　赵一海打开窗户挥手大叫，果然，人走过来，上车。

　　画面定格。李旭凯。

　　“喔喔喔~”

　　几人抱在一起：“我们重新在一起了！！！”

　　笑闹一阵，重新坐下，赵一海看看几人：“还差谁？浩然是吧？”

　　董自建点头：“还差牛浩然。”

　　赵一海示意司机：“司机大叔，麻烦你把最后一个人接过来……”

　　司机画外音开口：“就你们四个。没给我接其他人的任务。”

　　“啊？”

　　几人突然愣住，茫然不解。

　　王大路疑惑：“可我们还差一个……”

　　就在这时，赵一海的手机响起，来了一段微信。

　　“浩然的。”

　　几人赶忙凑在一起听，牛浩然的短信由赵一海读出来。

　　“高能团的兄弟们，你们好。”

　　“很开心再次和大家相聚。”

　　“但可惜这一季因为工作档期原因，我没法回来和大家继续热血高能的冒险。”

　　“然而我将送给大家一份礼物，同时也是一位新成员。她将会代替我，在这一季少年团，和大家一起经历珍贵美好的高能体验。”

　　赵一海惊讶：“浩然不能来了？”

　　董自建也开口：“是谁啊？会来代替他？”

　　王大路示意：“继续听。”

　　赵一海继续念。

　　“还记得那首我们的主题歌吗？”

　　“接下来，请你们抵达套娃广场。对着广场的套娃唱出我们这首歌，她就会回应你们。”

　　语音微信结束，赵一海收起手机看着几人：“浩然不来了？”

　　李旭凯开口：“拍戏吧。听说在国外。”

　　赵一海遗憾点头：“那这一季我们只能先和浩然告别了。”

　　董自建催促司机：“大叔快去套娃广场，我们要接收礼物。”

　　赵一海笑：“我看上面居然是‘她’？是一个女成员。”

　　董自建点头：“怪不得说是礼物呢。”

　　几人都笑，赵一海看着董自建：“有礼物也没你的份，你都结婚了。”

　　李旭凯也笑：“孩子都有了。”

　　董自建也尴尬笑着，镜头挪到窗外，大巴车朝着套娃广场而去。

　　……

　　“就是这吧？”

　　“好大的套娃。”

　　抵达套娃广场，标志性建筑就是一个圆滚滚可爱的套娃。也是这里的特产性风俗文化。

　　“浩然在这呢？”

　　董自建几人往前走，突然指着一个方向。

　　所有人都看过去，还以为真的是牛浩然等在那里。镜头画面都定格，带着一个问号。

　　结果看过去之后，大家都哄笑。

　　在广场中间有个黑猪雕像。董自建跑过去大叫：“浩然！！浩然你怎么变成这样了浩然！你说话啊浩然！！！”

　　“哈哈！！！”

　　几人笑着过去，董自建还对着黑猪唱着他们高能团的歌：“奔跑吧，高能少年团的少年们……”

　　本来只是开玩笑，可结果，周围真的有回声。

　　“奔跑吧！！高能少年团……”

　　几人惊讶，赵一海循着声音过去：“真有！！！真的有！！！”

　　只不过声音是变声器变声的。

　　“打开套娃，我就会出现在你们面前。”

　　一个套娃里发出声音，所有人都带着期待：“这声音……”

　　赵一海看着几人：“肯定是个女的。”

　　王大路疑惑：“肯定是要变声啊。怕我们听出来？”

　　李旭凯好奇：“那意思是我们都认识吧？”

　　董自建摇头：“至少我们这里有人认识，而且很熟悉。”

　　“那来吧。”

　　赵一海过去带着几人一起：“我喊123，我们大家一起。”

　　“1，2！！”

　　“3！！！”

　　慢镜头，所有人将套娃上部分掀开。特写每个人带着期待的笑容。

　　看着蹲在里面的身影慢慢站起……

　　然而欢快的背景音突然变得好像扭曲了一般，慢慢变得低沉。配合背景音变化的，是所有高能团成员带着期待的笑容和表情。慢慢凝固，然后愣在那。

　　“surprise！！！”

　　一个高大的身影双手撒花出现在他们面前。

　　所有人愣愣不动，干笑后退。

　　韩勠出现在他们面前。

　　镜头特写。

　　……

　　韩勠。

　　代表作：《剑虎2》《缝纫机乐队》《前任3》

　　歌曲：《全部都是你》《浴火成诗》《心率》

　　综艺：《出发吧》《高能少年团2》（待定）

　　……

　　“不是。”

　　韩勠脸色也撂下：“你们这什么表情？”

　　“呵。”

　　李旭凯腼腆笑着，董自建还愣住。

　　“没有没有。”

　　赵一海到底是队长，第一个反应过来，上前礼貌握手：“欢迎欢迎。欢迎韩勠。”

　　王大路也过去握手，场面一度有点尴尬。

　　“你们……”

　　韩勠笑：“好像有点很失望的感觉？”

　　董自建反应过来，嘀咕看着李旭凯：“不是说女成员吗？”

　　赵一海对着韩勠解释：“是。我们收到的消息是一位女成员。所以刚刚有点愣住，反转太大。”

　　韩勠明白过来，点头开口：“女成员是吧？有。”

　　指指几人笑着：“果然少年团，喜欢女成员都。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，赵一海询问：“有女成员？”

　　韩勠开口：“有，当然有。”

　　指着周围：“还在这里。”

　　赵一海示意几人：“那再试试，唱歌吧。”

　　“奔跑吧。高能少年团的少年……”

　　刚唱到这，果然不远处再次有回应。

　　几人好奇过去，确定了声音是从另一个套娃里传出的。

　　“是这了。”

　　赵一海几人围过去，敲了敲套娃：“你是浩然送给我们的新成员吗？”

　　里面再次传来变声器的声音：“我是。”

　　“还是变声器？”

　　赵一海回头，董自建上前：“掀开看看吧。”

　　“别！！”

　　王大路示意：“等一下。这一次问清楚了。”

　　韩勠在一边笑：“狼来了。”

　　“呵呵。”

　　李旭凯笑着：“是，狼来了。”

　　赵一海摆手：“那好我们问问。”

　　站在套娃边，赵一海开口：“你先说，你是不是女成员？”

　　里面一顿，随即开口，哪怕变声器的声音也掩饰不住语气的柔美：“我是。”

　　董自建点头：“这绝对是女成员。变声器都压不住。”

　　王大路失笑：“可我感觉有点嗲？”

　　突然敲敲套娃：“芷凝姐姐？芷凝姐是你吗？”

　　“哈哈。”

　　几人又笑，李旭凯看着韩勠：“芷凝姐姐？”

　　韩勠点头：“欧阳芷凝。”

　　李旭凯恍然，董自建开口：“也有可能是故意压着的。”

　　赵一海狐疑：“我总觉得是在掩盖什么。”

　　董自建开口：“感觉有点可疑。”

　　赵一海示意几人：“我说，兄弟们。因为刚刚有韩勠的出现，所以我觉得我们这次必须要慎重。”

　　几人也都点头，正式开始进行探究阶段。


第四百一十六章 惊艳

　　“直白点。”

　　赵一海开口，对着套娃：“能不能……”

　　“能不能让我出去？”

　　结果没等赵一海说话，里面先开口：“我有点冷。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　几人大笑，赵一海开口：“冷了。人家都冷了。”

　　赵一海忍着笑客气开口：“这样。你等我问几个问题好吗？”

　　里面沉默片刻，变声器再次传来声音：“好吧。”

　　赵一海补充：“几个问题就行。第一，你告诉我，你认不认识我？”

　　里面停顿一下，笑声传来：“认识。你我大学是同校同学。”

　　“恩？！”

　　赵一海惊讶：“同学？”

　　好奇蹲下：“你也是京都影视学院的？”

　　董自建拍手：“不会是梁粉吧？”

　　“噗！！”

　　几人大笑，因为赵一海瞬间就呆住了。

　　韩勠一直没说话，看着他们闹。此刻拍拍赵一海肩膀：“我突然感觉你比她冷。”

　　赵一海回头也笑：“可不是吗？一激灵。”

　　董自建开口：“你问年龄。你和梁粉不是同岁吗？”

　　赵一海赶忙开口：“对了。你多大？九几年的？”

　　里面传来笑声：“92的。”

　　“哈哈！！！”

　　几人再次大笑，拍着已经跪在地上ORG的赵一海。

　　赵一海浑身发颤，此刻有些无助笑着，抬头看着几人：“第二季刚开始！！预示着我这一整季都没好日子过了。”

　　梁粉和赵一海是同岁，而且一起出演家有子女成名，又一起上大学考入京影。绝对是发小闺蜜哥们的程度。两人的CP坦白说也没比韩勠的国民CP人气低多少。只是两人是真的特别好的朋友，不是情侣。所以没韩勠黎若白那么高调。

　　“最后吧。”

　　王大路示意赵一海：“最后一个问题定音了。坦然接受就好。”

　　几个兄弟都安慰赵一海，拍拍他后背鼓励。

　　赵一海也呼出一口气，示意里面：“那梁粉……”

　　“呵呵。”

　　“已经确定了。”

　　“队长都叫梁粉的名字了。”

　　几人都笑，赵一海也纠结笑着，对着里面：“你颜值多高。你自己评价一下。”

　　里面沉默片刻，笑着开口：“我自己不好评价。但是他们都说我颜值高，是个花瓶，甚至颜值有点逆天。”

　　“肯定她了！！！”

　　赵一海大叫站起：“能这么不要脸的除了梁粉没别人！！！”

　　“哈哈！！！”

　　几人都笑出来，韩勠也忍俊不禁。

　　开口示意赵一海：“确定了？那就开吧？”

　　赵一海摆手：“等一下。”

　　蹲下攥起一个雪球，用力握紧：“来吧。”

　　示意几人：“都来！！大家都来！！！”

　　几人都笑着也攥着一个雪球，韩勠惊讶：“我也来吗？”

　　赵一海表情严肃：“为我们被伤害的感情，做一个弥补。一会打开套娃怎么做你们懂的。”

　　韩勠无奈：“那我觉得，不要雪球了，太不礼貌。”

　　赵一海一想举手：“是。就抓一把雪吧。别攒成一团。”

　　几人笑着准备好。董自建和王大路单手掀开套娃。

　　慢镜头重现，套娃上部分被掀开，一个身影呈现并慢慢站起。

　　特写所有成员表情坚决，尤其赵一海挥手要砸雪球的表情“狰狞”。

　　直到套娃上半部分落地，里面的身影站直呈现在大家面前。

　　“受死吧梁粉！！”

　　“哈哈！！”

　　所有攥着的雪瞬间都砸过去，韩勠反而慢了一拍，没机会扔。

　　“噗噗噗！！”

　　“啊~”

　　一声轻叫声，身上被砸了四团雪花。下意识背身抵挡。

　　再次转身的时候依然是慢镜头，所有人大笑的表情突然凝固。

　　阳光下，高挑172的身高，白色羽绒服和这雪景融为一体。

　　已经留长的乌黑秀发甩动，还有他们丢过去未散尽飞舞在她周围白色的雪花。

　　长长的睫毛，大大美丽的眼眸。

　　高挑的鼻梁，红润小小的嘴唇，还有白皙的脸颊。

　　自带BGM一般，此刻才真正呈现在所有人面前。

　　“为什么打我啊~”

　　甜美的声音伴随带着一些嗔怪的笑容面对所有成员。

　　特写所有愣住的成员都没法开口说话，眼睛定定看着她。

　　甚至赵一海的喉头都滚动。

　　“哇~”

　　王大路轻声赞叹一声：“仙女吗？”

　　身影真正呈现出来。

　　特写定格。

　　……

　　宫璇。

　　代表作：《择天记》《缝纫机乐队》

　　综艺：《偶像来也》《花少3》

　　歌曲：《滴答滴》《阳光总在风雨后》

　　……

　　BGM背景乐响起然后一片掌声。

　　宫璇见没人说话也不在意，迈步要从套娃里出来。只是有点站不稳。此刻所有高能团成员才反应过来，赶忙都过去帮忙。

　　“我帮你。”

　　“慢慢来。”

　　“小心滑倒。”

　　“小心点。”

　　李旭凯到底是偶像，而且年纪小。虽然刚刚下意识跟着，不过见其他三位“哥哥”都过去了，也就站在后面笑。也有点不自然。

　　宫璇笑着被几人扶出来，站在几人中间。

　　赵一海轻咳一声作为队长：“那么我们欢迎宫璇……”

　　说完突然背身笑，对着几人小声开口：“真的是礼物啊。”

　　王大路也点头：“颜值逆天并没有夸张。”

　　董自建也推着赵一海：“还什么梁粉？！”

　　赵一海笑着摆手，有点不好意思，宫璇也别过头发笑着站在那：“在里面好冷，你们居然还问问题问那么多？问完了为什么还用雪球打我？”

　　赵一海脸都有点红：“不是。我……我一听说是九二年和我同岁，还和我是校友，就以为是梁粉。”

　　董自建惊讶：“这么说。宫璇也是你校友，和你同岁？”

　　宫璇笑：“可能都不记得了吧？”

　　赵一海赶忙叫着：“怎么会？！”

　　伸手示意宫璇，表情严肃：“和我同岁，不过是我下一届的学妹。她是历年来所以校花中，最没有争议的一个。”

　　“哇~”

　　几人赞叹拍手，宫璇也不好意思笑着：“没有，太夸张了。”

　　赵一海语气认真：“绝对没夸张。”

　　王大路指着赵一海：“你好认真啊？”

　　赵一海捂着胸口：“没有，其实心还在怦怦跳。”

　　“喔喔喔~~”

　　几人起哄，赵一海尴尬摆手，宫璇还是笑。

　　许久之后，董自建询问宫璇：“这么说，你这一季就是代替浩然和我们一起冒险的成员吗？”

　　宫璇点头：“是，这一季我会和大家一起冒险。”

　　王大路询问：“以前看过我们的节目吗？”

　　宫璇开口：“看过几期，觉得很有意义。我也希望能以少年的身份，去经历一些高能的事。”

　　笑着开口：“也希望这一季大家可以多多照顾我，帮助我。”

　　“一定！！！”

　　“放心吧！！”

　　“有我们在！！”

　　几人都表情严肃拍着胸口，赵一海示意：“你跟着我，绝对没问题。我们一定会保护好你……”

　　“噗。”

　　话没说完，突然一把雪铺在宫璇脸上。宫璇的笑容都还没消失。

　　这次没有柔弱的背身躲闪还欢笑，反而只是闭眼，站在那，面无表情承受了，然后才慢慢睁开眼睛，看着雪丢来的方向。

　　所有人都愣住，转头看向一旁无辜搓着手的韩勠。

　　“你干吗啊你？！”

　　炸了，瞬间都炸了。

　　除了李旭凯很体贴过去帮忙擦雪，赵一海第一个冲上去推搡韩勠，董自建和王大路更是声讨。

　　“你怎么这样啊你？！”

　　“就往女生脸上丢雪？！”

　　韩勠被推倒在学地里，不敢置信看着围攻他的三人。

　　赵一海大叫瞪眼对着镜头：“我们这聊的好好的，他突然一个团雪就砸人脸上。有你这么干的吗？！”

　　董自建也抱怨：“怎么这样啊？”

　　王大路对着场外：“CQ！！CQ！！保安来一下！！这有人捣乱！！！”

　　韩勠愣愣看着几人，眯着眼睛，半晌喃喃开口：“我靠……”

　　“哈！！！”

　　李旭凯没忍住笑出来，宫璇一边擦掉脸上的雪，一边也忍着笑看过去。而韩勠已经站起团了好几个雪球砸向三人：“那我砸你们行了吧？！”

　　然后追过去挨个推搡：“装什么好人在那一个个的！！”

　　几人笑着躲开跑远，韩勠瞪着赵一海：“开套娃之前不是你让砸的吗？！我还问了我也用砸？！你说我也一样！！！还是我提醒你们不要用雪球不礼貌你们才改了抓把雪丢过去就好，现在你们装好人？！”

　　宫璇此刻脸上的雪已经被擦掉，此刻也高冷的目光看着韩勠。

　　“看什么？！”

　　韩勠这回真握个雪球回瞪宫璇。

　　“不是，你等会。”

　　赵一海走回来，挡在宫璇面前：“谁说砸雪的？我们怎么可能干这种事？”

　　王大路附和：“就是！！我们怎么会对仙女做这种事？”

　　董自建笑着看着韩勠：“就算是。可是都已经砸完了，你怎么之后突然又砸？”

　　韩勠忍着笑，看着宫璇嘀咕：“那刚刚打开套娃的时候我也没机会，之后就找机会补上呗。”

　　“呓呓呓~”

　　几人笑着起哄，韩勠呵呵笑着站回去。

　　突然宫璇询问几人：“他怎么来了？也是你们固定成员吗？”

　　“哎对啊。”

　　赵一海反应过来看着韩勠：“你怎么还在这？”

　　王大路礼貌客气：“我们已经找到我们的成员了。”

　　董自建点头：“谢谢你刚刚的指引。”

　　赵一海也过去握手对着韩勠：“非常感谢你帮我们找到我们的成员。现在你可以回隔壁了。我知道你是路过客串的。”

　　王大路好奇：“隔壁？”

　　李旭凯笑：“出发吧第六季。”

　　“哦哦。”

　　几人恍然，对着已经被推出去很远的韩勠一起挥手。

　　宫璇站在那里笑，看着韩勠。

　　韩勠茫然无措，愣愣站在那，一时之间，难以回应。

　　画面定格特写韩勠。

　　字幕出现一个大大的问好。

　　（到底……谁是第二季的新成员？）


第四百一十七章 去留

　　大巴车上。

　　聊的热火朝天。但是，只涉及到左边一排座位。

　　赵一海，王大路，董自建，李旭凯，正好两个两个将宫璇围在中间。而对面，是孤零零的韩勠，抱肩看着他们。

　　但他们似乎看都没看韩勠。

　　特效显示好像过道就是一堵气墙。

　　左边是阳光明媚鸟语花香还伴随BGM。右边，是灰暗的世界静悄悄，偶尔还有乌鸦飞过。

　　“宫璇你这次就是替代浩然的吧？”

　　“是……不过我有点弱，体力方面很差。”

　　“没关系没关系！没什么需要体力的。”

　　“有需要的也不用你，你站一边就好，我们都能做了。”

　　“呵。谢谢你们……我怕拖你们后腿。”

　　“不会不会，我们……”

　　“他们恨不得抱着你的腿呢~”

　　“没错没错……哎不对！”

　　突然一个不和谐的声音插入进来，几人下意识附和，突然发现这心里话怎么说出来了。

　　果然，宫璇笑了一声，看着对面。

　　韩勠面无表情看着他们，显然刚刚那句抱腿的话是他说的。

　　“哎你怎么还在这？”

　　赵一海疑惑看着韩勠，董自建也搭腔：“你怎么跟着上车了？”

　　王大路对着司机叫着：“司机大叔麻烦你前面停车，有人要下车。”

　　韩勠叹息笑着，半晌看着几人：“不是……你们一定要这样吗？”

　　指着自己：“我也是节目组叫来的固定成员啊。”

　　赵一海摆手：“抱歉我们人满了。”

　　主动礼貌握手对着韩勠：“咱们下一季再约，再约啊。”

　　“呵。”

　　李旭凯一直反正就是笑，和宫璇一样。

　　韩勠推开赵一海的手：“别来这套。”

　　赵一海坐回去摊手：“我们真的人够了。”

　　看着几个兄弟：“是吧？浩然给我们推荐的就是一位女士，我们也找到了。一共就五个人……”

　　李旭凯点头：“韩勠哥回隔壁吧。”

　　韩勠失笑：“李旭凯你也学坏了你？”

　　李旭凯偷偷笑，董自建看着韩勠：“不是还要录制出发吧吗？”

　　韩勠无奈：“是这样。导演找到我，邀请我来。觉得我和大家是同龄人，也一直号称自己主做综艺。这个节目特别有意义，所以我和他一拍即合就过来……”

　　“那你和他拍去吧。”

　　赵一海开口：“快去和他开个新节目。”

　　“哈哈。”

　　宫璇没忍住，低头大笑，身子发颤。

　　几人看把仙女逗笑了，更加卖力。董自建看着韩勠：“再说谁和你是同龄人？”

　　赵一海也抱怨：“对啊。”

　　回视几个同伴：“你看。我和宫璇92的，董自建甚至93的，小凯就更不用说了，干脆99的。”

　　对着韩勠，赵一海开口：“你和谁是同龄人呢韩哥？”

　　“噗。”

　　刚笑完的宫璇再次笑喷：“韩……韩哥。”

　　韩勠仰天长叹，点头开口：“我……呵呵。”

　　自己都没忍住笑，随即对着王大路：“他不是就比我小一岁吗？我看资料了。”

　　王大路摊手：“我们呆湾那里，大一岁也是大。甚至是学弟学长制度的。”

　　董自建推着他：“那还不赶紧叫哥？”

　　王大路礼貌行礼对着韩勠：“韩哥。”

　　“我……”

　　韩勠闭眼仰头吸气，宫璇捂嘴笑得，翘着腿一直看着他。

　　趁着韩勠闭眼平复情绪之际，赵一海手拢着嘴悄悄对着几人：“咱们就一直韩哥韩哥的叫，臊着他。他不好意思自己就走了。”

　　说是悄悄，可这话就从对面传来，韩勠听得清清楚楚，眼角都跳。

　　“呼~”

　　深呼吸，韩勠起身：“不用，我现在就走。”

　　几人下意识看去，宫璇都不笑了。慢镜头一般看着韩勠，却不是朝门口走去也不是叫司机停车。

　　只是简单转身，把窗户打开……探身就要跳。

　　“哎别啊！！！”

　　“韩哥你别这样！！！”

　　“韩哥别想不开啊！！！”

　　“生活还是美好的！！！”

　　四个人赶紧一起手忙脚乱的给韩勠拽回来。李旭凯也赶紧给窗户关上，安抚韩勠坐下。

　　韩勠倒是没想象中那么激动，只是面无表情看着安抚他之后坐回去的几人。

　　赵一海忍着笑看着几位：“这么大岁数了，脾气还挺躁。”

　　“哪么大岁数了？！”

　　韩勠瞪眼：“这么大岁数你就叫个哥吗？”

　　几人都笑，突然李旭凯礼貌行礼：“叔叔好。”

　　几人愣住，轰然大笑。

　　宫璇也一直脸颊粉嫩，无死角的颜值此刻更加光彩照人。

　　韩勠扫了一眼看到，突然指着宫璇叫着：“都是你！！去哪都那么招风！！！”

　　“哇~”

　　几人瞪大眼睛不敢置信。

　　赵一海看着韩勠：“你怎么这么说一个女生？”

　　王大路对着韩勠皱眉：“不该这么对待一位仙女。”

　　韩勠嗤笑看着宫璇：“你是仙女吗？”

　　宫璇平静笑着仰头看着韩勠：“你……先坐下吧。”

　　“好的。”

　　韩勠想都没想就坐下。

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　几人大笑，韩勠也尴尬捂着脸。毕竟刚刚开车，车还摇晃，加上他情绪激动，的确没那么雅观。

　　“等一下。”

　　笑过之后董自建开口：“对了你们好像很熟吧？”

　　王大路开口：“缝纫机乐队嘛。”

　　赵一海开口：“好像还传过绯闻。”

　　李旭凯很乖很实在：“不是一直在传吗？”

　　宫璇笑，韩勠抬头摆手：“别说这个了。”

　　示意几人：“投票选择，留我还是留她，你们看着办吧。”

　　说完手已经搭在车窗上，面无表情看着几人。

　　意思很明显，只要不选他，立刻开窗跳下去。

　　“别的韩哥。”

　　赵一海探身：“先把手拿下来。”

　　韩勠也笑：“真的，我第一次用生命威胁一个节目组必须留我，今天脸是丢尽了。你看着办吧。”

　　几人都笑。司机看着后视镜也笑。

　　赵一海拍怕手，语气严肃看着几人：“我说我们几个不要闹了。”

　　几人也都没笑看着赵一海，赵一海诚恳开口：“韩哥是很优秀的艺人，都不说他拍电影的票房取得的成就。只说他在综艺节目里的表现，明明也是去年和我们一起固定在综艺里，可是他在综艺领域的成就绝对不是我们可以比拟的。”

　　几人轻轻拍手，点头认可。

　　韩勠也终于露出笑容，手也慢慢从窗口拿下来。

　　“这个真是。”

　　董自建开口：“我妈也和我说过，韩哥特别难得。明明那么红，电影演得也好，票房还高。形象也好，可是偏偏喜欢去做综艺。而且立志于在综艺领域有所建树，这对一个当红艺人来说需要极大的勇气。”

　　韩勠笑容更加灿烂，轻轻拍手道谢。宫璇只是低头笑着。

　　李旭凯点头：“而且很照顾人，真心的那种。张望和赵耀在节目里都被他照顾，很喜欢他。”

　　王大路开口：“李红旗也和我说过，他很敬业的。特别专注。”

　　赵一海开口：“所以我觉得，导演能请韩哥过来，也是为了帮助我们做好节目。毕竟他在更红更有影响力更受欢迎的隔壁出发吧也是人气成员。人家没必要非得来我们这对吧？”

　　大家都点头附和认可，韩勠笑着摇头：“也别这么说，反转有点大了。”

　　赵一海摆手：“没有没有。刚刚都是开玩笑，大家同龄人嘛。”

　　看着周围，赵一海开口：“所以现在我们重新选择一下。在我数完一二三的时候，大声说出我们想要留下的名字！！”

　　几人表情严肃，齐齐看向韩勠。

　　特写和慢镜头，每一个成员，在很温情的BGM氛围衬托下，目光都特别真诚诚恳。

　　韩勠甚至还有点感动。

　　李旭凯清澈的目光，董自建甚至攥着拳头对着韩勠做个加油手势。王大路轻轻拍手对着韩勠鼓励，赵一海目光坚定。

　　韩勠看着所有人的目光，画面定格……

　　（相信我们会成为高能团的好兄弟……）

　　定格和慢镜头都结束。

　　赵一海开口：“1，2……3！！！”

　　几人齐齐大叫：“宫璇！！！”

　　“噗！！！”

　　宫璇笑喷出来，捂着脸弯腰，肩膀颤抖不停。

　　韩勠信任和感激的表情还没有消失，此刻凝固下来，不敢置信看着所有人。

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　“喔喔喔！！！！”

　　几人突然大笑，然后互相拍手拥抱庆祝。

　　宫璇还是笑得前仰后合不失优雅，抬手轻轻指着石化在对面的韩勠。

　　赵一海故作平静，摊手看着他：“抱歉，最后还是这样的结果。很遗憾，我们应该还是有缘再聚。”

　　董自建也点头：“回隔壁吧。隔壁收视率更高，是你更好的选择。”

　　李旭凯只是笑没说话。

　　王大路倒是平静起身，默默走到韩勠面前……把他身后的窗户打开。

　　几人一愣，再次大笑。

　　王大路也呵呵笑着，董自建看着王大路：“你太狠了，没发现啊。”

　　韩勠也笑，尤其开窗后吹着的冷风。

　　但只有宫璇感受到韩勠这笑容背后的锐利，下意识拽着几人要提醒。可是几人聊得正开心，没有注意到。

　　宫璇只能自己忍着笑，防备着，看着韩勠。

　　而的确，韩勠也终于将目光投给宫璇。

　　画面再次定格。一分为二。

　　左面是宫璇忍着笑的表情。

　　右面是韩勠眯着眼睛看着她的眼神。

　　中间，有火花闪现。


第四百一十八章 暂留

　　倒是王大路也看到韩勠的目光，因为窗户是他开的，自然先回避掉解释：“没有。主要是李红旗也和我说过，片场他和仙女关系很特别。喜欢打闹，又喜欢互怼。我总觉得他在的话，仙女的目光不由自主还是被他吸引。”

　　宫璇脸颊发红，低头笑着。

　　赵一海惊讶看着王大路：“哎你还有这心眼呢？”

　　董自建也不敢置信：“上一季也没有啊？”

　　李旭凯笑着：“遇到真的仙女激发了潜能。”

　　赵一海拍手：“所以这次我们要留下宫璇。她虽然是一位女成员，但是对我们的促进作用绝对不止是1加1加1加1的程度。”

　　韩勠叹息，随手将身后王大路打开的窗户关上。

　　“我是看出来了。”

　　对着几人：“我跳车你们也不会留我，是这个意思吧？”

　　“呵~”

　　“噗~”

　　几人忍着笑，但都默认了。

　　韩勠站起身，活动一下身体：“你们对韩哥还是不了解。”

　　“呵呵。”

　　“自称韩哥了。”

　　宫璇下意识后退：“你要干什么？”

　　赵一海不解：“怎么了？”

　　宫璇忍着笑防备看着韩勠：“你们的确对他不了解，他好像不是吃亏的性格。”

　　几人茫然看着韩勠：“那还耍赖吗？”

　　韩勠平静开口：“这样，我最后问一下，咱们各退一步。两个一起留下，然后比拼。最后谁表现好留下谁。”

　　“那怎么行？”

　　赵一海皱眉：“你好意思和女孩比？”

　　王大路也开口：“她体力不如你，力气也不如你，可是她能给我们的你给不了，她是无可替代的。”

　　几人再次附和一人一句说着。

　　韩勠静静听完，点头开口：“没商量了呗？”

　　赵一海摇头，作为队长最后回复：“的确没商量。”

　　宫璇反而抵达防备的最高点，下意识拽着王大路和赵一海的袖子。

　　“没事，不要怕。”

　　王大路安抚，赵一海也对着司机：“停车大叔，这次认真的。有人要下车。”

　　司机不解看看后面，果然赵一海没闹，司机犹豫的功夫……

　　韩勠开口：“好，如果说只能五个成员而且你们一定选她的话，我有个办法两全其美。不让大家为难。”

　　所有人包括司机通过后视镜都看着。

　　韩勠走到宫璇面前，宫璇后退仰头看他：“你要干什么？”

　　韩勠随手将宫璇身后的窗口打开，突然拦腰抱着腿弯，两人一起朝窗口探出去。

　　“啊~”

　　“哎干什么？”

　　“同归于尽啊？！”

　　“快点危险！！！”

　　几人这才明白过来，赶紧给两人拽住。尤其几人推开韩勠，将吓一跳的宫璇放下来安抚住。

　　反而宫璇此刻虽然心怦怦跳，但是更镇定看着韩勠：“我就说你们没人了解他。”

　　赵一海对着韩勠开始声讨：“你这就叫不让我们为难？”

　　韩勠点头：“我不好过，谁都别好过。”

　　“哇~”

　　几人有点震撼了，董自建看看李旭凯：“隔壁节目是这么做的？”

　　李旭凯笑着：“反正隔壁第五季是爆款，韩勠哥也的确红。”

　　王大路好奇：“你这么做不怕引起争议吗？播出之后观众骂你？”

　　韩勠嗤笑看着王大路：“别给哥来这套。我出发吧剪辑的片段加起来够你再拍个少女时代的。”

　　“哈。”

　　几人都笑，王大路拍手点头。

　　赵一海后退：“这是要全面爆发了。”

　　示意韩勠：“这样，咱们各退一步。一起留，然后看表现最后每期投票决定。”

　　韩勠瞪眼：“你现在退一步了？！啊？！”

　　“哈哈！！！”

　　几人大笑，司机也笑，不过没停车，暂时就这样了。

　　大巴车也在这样欢笑笑闹中，驶向目的地。

　　……

　　“对了任务是什么来着？”

　　下车后，在小北湖广场，赵一海询问宫璇笑着：“刚刚就一直闹，也没有机会说出来。”

　　董自建开口：“你们发现了吗？虽然以前我们也热闹，但是没有韩勠哥来带的刺激这么大。”

　　王大路点头：“这的确附和我们高能团所谓的高能，一直以来我们都只是热血来着，高能好像欠缺一些。”

　　“少来！！！”

　　韩勠瞪眼：“现在知道说这个话了？！”

　　王大路呵呵笑，赵一海偷偷看着宫璇：“你说以你了解的话，我们这期结束如果投票还是没投他，什么结果？”

　　宫璇笑着看着韩勠：“我估计他会抱着每个人都跳车。”

　　“哈哈！！！”

　　几人拍手对着宫璇竖起拇指算是认同。

　　韩勠平静看着宫璇：“也不用。我就抱着你跳，他们就生不如死了。”

　　说完挨个上前推着几人：“你看看你们没出息的样子！！一个颜值逆天你们就围着转了？！任务都不顾了？！”

　　瞪着笑着的董自建：“就你！结婚孩子都有了，你凑什么热闹你？！”

　　董自建不好意思笑着，韩勠指着他对着赵一海：“渣男。这就是渣男。”

　　“我不是！！！”

　　董自建抱怨叫着，李旭凯在一旁也笑。

　　“别别！！！”

　　赵一海跺脚：“怎么又跑题了！！任务说任务！！！”

　　大家都看着宫璇，宫璇拿出手机：“恩……任务是……先去小北湖广场集合。有我们的目标地。”

　　赵一海看着冰面：“哦对，这就是小北湖了吧？”

　　董自建也低头：“这是湖面。”

　　赵一海挥手：“走着吧。”

　　几人说说笑笑，走向目标点。

　　其实也是在小北湖，但是有个标志，中间有任务牌。两边有摆着的赞助商的商品。

　　畅意乳酸菌饮料。

　　“来，先喝一口。”

　　宫璇肯定是被照顾的对象，没有之一。

　　王大路拧开一瓶递过去，宫璇笑着接过：“谢谢。”

　　韩勠看了一眼，指着她手里的畅意：“都冻上了。”

　　宫璇点头看着他：“还酸呢。是不是很很酸？”

　　赵一海上前：“韩哥不是说很会给赞助商口播吗？直接说冻上了？”

　　李旭凯点头：“这水准不符合设定。”

　　几人都挑刺，韩勠忍着笑，轻咳一声，拿过宫璇手里的畅意：“冻上了，却没有全冻上，说明什么？”

　　对着镜头：“说明用料十足。如果水分多才会全部冻上。”

　　“噗。”

　　宫璇低头笑，其他几人赞叹竖起拇指：“果然啊。”

　　李旭凯拍手：“厉害厉害，这才是真实水准。”

　　闹了一阵，放下畅意。大家站成一排。

　　宫璇再次拿出手机公布任务：“首先，每人拿着对讲机，寻找散落在四处的六位伙伴。”

　　“小伙伴？”

　　董自建疑惑：“还有其他嘉宾吗？”

　　宫璇继续念着：“下面请看你们自己对讲机下方，谁抽中了红色的贴纸？”

　　几人都看着对讲机，其他的都是蓝色的，唯独韩勠的是红色的。

　　“我……”

　　韩勠示意自己对讲机底部红色贴纸给大家看：“我抽中了。”

　　宫璇本来要继续念，看到韩勠抽中，突然又弯腰笑了。半晌直起身甩了下头发，轻咳一声，忍着笑继续。

　　“是有坑吗？”

　　赵一海疑惑。

　　宫璇开口：“红色贴纸对讲机抽中的成员，可以选择一名成员一起。”

　　“哎呀~”

　　几人叹息。似乎明白什么。一边叹息却一边往外围走。

　　王大路甚至拽着宫璇一起。

　　韩勠不管那些，故意询问宫璇：“你刚才笑什么？你是觉得我一定会选你是吧？”

　　宫璇挣脱开，站回去示意几人：“没事没事。他肯定不会选我。”

　　赵一海几人没回来：“所以我们更得走了。万一他选我们呢？”

　　韩勠笑：“好，还是不让大家为难……”

　　所有人都看着韩勠，慢镜头的目光对视。

　　韩勠没有意外的，伸手拽过宫璇：“我……我选她。呵呵。”

　　说完自己都笑，几人抱怨看着韩勠：“你够了吧你？！”

　　宫璇也看着韩勠：“你想和我一组就直说，不用反转。”

　　韩勠点头：“我倒是不否认，但只是一方面原因。”

　　董自建询问：“还有别的原因吗？”

　　韩勠面容平静：“我就是不想她和你们一组，就这么损人利己。”

　　几人都尴尬笑着，宫璇沉默片刻，拿出手机：“而被选择的人有拒绝的权利……”

　　“你给我少来！！！”

　　韩勠抢过手机，宫璇背身笑，几人明白过来，也都大笑竖起拇指对着宫璇。

　　韩勠拽着宫璇手臂拿着手机对着她：“你对空屏都能念出台词呢？！就这演技谁敢说你是花瓶我都打他？！”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，宫璇不看手机，脸颊红润笑着推着韩勠的手。

　　不过最终还是就这么定下来了。

　　“那散开吧。”

　　赵一海吩咐：“找到小伙伴我们在这会和。”

　　王大路一边后退一边对着韩勠喊着：“好好照顾我们仙女。”

　　韩勠眯着眼睛回头看着王大路，手指轻轻戳了一下宫璇肩膀。

　　“呵。”

　　王大路站定看着韩勠，韩勠也站定看着他。

　　宫璇笑着拽着韩勠催促：“快走吧。”

　　韩勠和王大路还是一边走一边扭头对视，其他几个成员一边说笑一边渐行渐远。

　　不过偶尔回头的几人还是议论。

　　不得不承认走在一起的，172的宫璇和188的韩勠，只是看背影就比他们好像更相配似的。

　　当然这些议论，两人就听不到了。


第四百一十九章 关灯

　　是韩勠故意设计的，这个开篇。

　　效果看来也的确很不错。

　　虽然韩勠做节目时间其实并不长，数量嘛，也不是很多。

　　可是起点高没办法，而且悟性强。包括乔力乾都说他天生做这行的，他自己也立志用心。

　　他一直在成长，至少在做节目做综艺的领域来说。

　　视野也开阔了，就比如此刻的设计，他的出场一点也不高调甚至有点“亲民”，这完全不符合他个人人气影响力，尤其在综艺领域。

　　这是故意的。

　　视野开阔在于几点。

　　第一，这不是他第一个节目了。他有经验了。

　　第二，这个节目虽然也都是当红年轻明星，可是没有大咖。大家都同龄。

　　第三，也是因为都是当红年轻明星，曾经在出发吧他一个十八线都可以锥子出头最耀眼。此刻反而需要低调，顾及到整体。如果依然太出位，会影响整个节目的完整性。

　　最后，也是最关键的。他不再只是一个大家都照顾的十八线小艺人，他不但在这里已经最红，至少说以综艺领域来说。并且他还是策划之一。在幕后他是策划之一，以固定成员身份站在镜头前，他就是相当于执行导演的身份。在学着掌控节奏，激发每一个成员的看点。

　　他也做到了。因为他带节奏，几个成员都活泼了很多。也能制造更多笑料和主线冲突点。

　　其中最成功的是塑造宫璇仙女的人设。除了她本身就很仙女的基础打得太牢靠这一点，韩勠设计的出场烘托出她众星捧月的那种氛围，也很自然。

　　他已经很有看点了，只听说韩勠的名字就是综艺的保障。那么他要适当压一压自己的同时，捧一捧其他成员，让大家一样高低。这样才更可以抱团互相补完继续做节目。

　　现在看来都很不错。

　　虽然只是个开场但是很重要因为。走了一个固定成员，一下子来两个新成员，如果是梁粉还好说。第一她比较外向活泼有综艺感，第二她和赵一海太熟，不会有陌生感，然后他上一季还来过。如果是他和宫璇的话，还是要好好设定一下。

　　此刻显然两人融入的很圆满，而且主线也带出来了。其他的就以每期节目的主题为平台慢慢大家摩擦出火花产生化学效果就好。

　　……

　　“韩勠~”

　　“宫璇吗？”

　　“是他们吧？”

　　“果然官宣是真的。”

　　“两人加入高能团2了？”

　　两人在冰面上小心走，后面有一些保安还在围着护着，毕竟还有跟着拍摄的摄像师。

　　可同时最外围也跟着一起的，居然是观众。这个就没有出发吧那么严密。他们就只是跟在保安后面，并没有多远。只是没有冲到镜头前而已。

　　一边议论一边拿着手机拍照。

　　“在哪啊？”

　　宫璇小心走着，还看着对讲机：“他们在哪？”

　　韩勠看她一眼，开口道：“这是对讲机，不是GPS。你看能看出他们在哪吗？”

　　宫璇高冷看他一眼，外面也都笑。

　　“韩勠！！！”

　　终于有忍不住叫出来的，韩勠下意识回头，一个二十多岁的女孩不好意思笑着，但还是开口：“黎若白呢？”

　　宫璇倒是笑了，低头当没听到。

　　韩勠也笑，摆手开口：“不能什么节目都一起做，她在出发吧第六季等着呢。”

　　停顿一下，韩勠拽着宫璇示意女孩：“这个颜值也超高，你们说她漂不漂亮？”

　　“漂亮！！”

　　女孩没说话只是笑，外围很多男士跟拍的突然大叫，然后哈哈笑。

　　保安也笑，反正他们只要没冲进来，语言互动倒是没什么。

　　“哎！”

　　韩勠正要说什么，突然脚滑趔趄一下差点摔倒。

　　外围几个跟拍看热闹的观众也都嘱咐韩勠小心，韩勠站稳蹭蹭冰面：“太滑了。”

　　“你能松手了吗？”

　　突然身边一个声音，韩勠疑惑回头，才发现自己居然差点摔倒的时候下意识是揽着宫璇才站稳的。

　　“喔喔喔~”

　　外面拍下来都笑，韩勠皱眉看着她，抬手推了一下：“扶一下怎么了？”

　　宫璇啊的轻叫一声，也差点摔倒。不过韩勠倒是顺手拽住她。

　　“你看我。”

　　韩勠开口：“你摔倒我不就小心扶着你了吗？”

　　“哈哈。”

　　外面又笑，宫璇看着他：“不是你推我的？”

　　韩勠愣了一下，点头开口：“是啊我忘了。”

　　随即好奇：“那又怎么了？你不是没男朋友了吗？”

　　“喂！”

　　宫璇哭笑不得看着他，外面又是起哄。

　　宫璇看看韩勠，突然推他一下。

　　“哎？！”

　　韩勠这次没站稳直接滑倒。

　　“喔喔喔！！！”

　　韩勠坐在地上仰头，眯着眼睛看着宫璇。宫璇也居高临下，高冷看着韩勠。

　　许久之后，韩勠伸手：“好吧我错了。”

　　宫璇这才伸手握住他的手要拽他起来的时候……

　　“才怪！！！”

　　韩勠突然用力拽宫璇，宫璇啊的叫出来直接摔到，虽然是摔在韩勠身上。

　　韩勠还顺便在冰面，好像打冰球一样给她推着滑出去好远。

　　“走喽！！”

　　然后赶紧站起往外跑。宫璇瞪着韩勠背影，自己挣扎站起也追过去。笑闹一阵没再多说，没多久反正就各自找到各自的小伙伴。然后一起集合。

　　小伙伴们说一下，其实都没什么特点。普通人，如果说特点的话，就是年轻。

　　“你好你好。”

　　不说其他分散的成员，至少韩勠和宫璇找到的两位，一男一女，比韩勠和宫璇都小。

　　互相介绍认识然后合影，之后算是完成任务。被送到一个地方和其他成员汇合。

　　“什么情况？”

　　和宫璇一起聊着走到地点，看到一辆车。

　　车门打开之后，里面已经坐着四个人。赵一海，李旭凯，董自建，王大路。

　　“上来啊。”

　　看着里面车，空间特别狭小。

　　几人叫着他，宫璇下意识要上车，韩勠拽住宫璇：“等一下感觉有坑这里面。”

　　宫璇也停住，好奇笑着看着几人：“这车这么小？”

　　赵一海和王大路几人赶紧凑在一起：“没事，够坐。”

　　董自建也拍拍一旁：“这么大空间都给你。”

　　王大路点头：“再多一个就不行了。”

　　韩勠失笑：“就多我是吧？”

　　韩勠指着他：“不是，王大路我觉得你好像在针对我。”

　　王大路笑着摆手：“没有没有。上来吧。”

　　韩勠示意宫璇先上，王大路和赵一海扶着她进去。韩勠也进去之后，突然门就关上了。

　　这种车是类似保险柜那种，就一个门，窗户都没有。

　　“哎怎么……”

　　没等说完，畅意吉祥物玩偶就给车门关上了。

　　韩勠敲了几下，看着几人：“你们不会也是这样吧？”

　　几人都笑：“很封闭。”

　　宫璇倒是没什么，只是看着周围：“要是有幽闭恐惧症就不好了。”

　　没一会，车启动开走。

　　韩勠敲敲门：“送我们去哪啊？”

　　当然没人回答，宫璇好奇：“还拍着吗？”

　　看着角落：“还有摄像头，应该是拍着的……啊！”

　　突然灯熄灭了，这种封闭空间没灯的话真的是完全黑暗一点光都没有。

　　几人瞬间大叫。

　　“哎怎么灯关了？！”

　　“快打开！！！”

　　“开灯啊！！！”

　　几人都敲着靠着的铁皮大叫，然而突然一声凄厉的叫声将他们压住：“快开灯！！！”

　　也不知道是这分贝太高还是太凄厉，以至于灯真的打开。大家也都听出是韩勠的叫声。

　　果然，灯开了，韩勠缩在角落，手捂着脸。

　　“你怎么了？”

　　赵一海询问，宫璇笑：“你不会就是有幽闭恐惧症吧？”

　　韩勠表情怪异，摇头开口：“我没有幽闭恐惧症……”

　　看着几人：“刚刚黑的时候突然有人亲我。”

　　“噗！！！”

　　“哈哈哈！！！！”

　　“喔喔喔！！！”

　　“你就想吧你！！！”

　　几人愣了一下，随即大笑抱怨，但随后互相看着。

　　宫璇也笑，但下意识所有人都看着她，尤其韩勠。

　　宫璇失笑：“看我干什么？”

　　韩勠忍着笑：“是不是你？”

　　宫璇高冷看着韩勠，但嘴角也是翘起。

　　赵一海拍手：“各位。”

　　看着几个兄弟，赵一海开口：“听说韩哥号称撩王，粉红小王子。”

　　董自建瞪眼：“这就开始了是吧撩王？这就要开始撩了？”

　　宫璇低头笑，赵一海示意：“宫璇你坐过来。你离他远点，省得他赖你亲他。”

　　王大路开口：“是你想亲人家吧？”

　　韩勠惊愕：“冤假错案那么多真是……”

　　突然灯又黑了。

　　“啊啊！！！”

　　“喂还来啊？！”

　　“怎么回事？！”

　　“这样不好吧！！！”

　　几人大叫，甚至还有尖叫。只是再亮灯的时候，突然看到韩勠在那抱着宫璇的脚坐在地上。

　　几人愣住。

　　宫璇忍着笑，脚支着韩勠到对面。所有人不敢置信看着他。

　　“喂！！！”

　　“韩哥这还用说什么吗？！”

　　“居然趁着黑这样？！”

　　韩勠噗的一声背身跪坐在地上对着门口笑。被几人推搡，不久韩勠脸色还红着却赶忙回身解释：“没有。刚刚是这样，突然灯灭了之后有人推我，不知道怎么我就摔倒……”

　　几人互相看看，眼神示意几人：“你们信吗？”

　　几人也目光示意，突然大叫：“不信！！！”

　　说完一起扑上去对着韩勠一通砸，韩勠抱头蹲下。

　　李旭凯坐在宫璇身边一阵笑，镜头来到外面，拍着这辆行驶在路上的车。

　　欢声笑语哪怕没有窗户门都关上，也都没有挡住。


第四百二十章 抵达地点

　　“呜~~~呜~~呜~~”

　　突然响起铃声，也正好是车慢慢停下的时候。

　　所有人开门下车，宫璇询问几人：“听着好像警铃~”

　　韩勠开口：“是火警。”

　　几人下来，果然，抬头一看。镜头特写一栋建筑，大字名称。

　　满州里消防局。

　　“哇~”

　　“消防局？”

　　没等几人反应过来，突然几扇大门都打开。

　　六辆各式展现又帅气的消防车整齐开出来停在那里。

　　王大路拍手：“好帅啊。”

　　赵一海也点头：“好有气势。”

　　韩勠示意宫璇：“变形金刚。”

　　宫璇失笑：“你好幼稚啊。”

　　韩勠脸色撂下，拽着她手臂要说什么之际。

　　突然整齐的队伍已经小跑步来到几人面前。穿着消防制服。

　　队列整齐的同时，每个人表情严肃目不斜视。

　　随后一个带着棉帽，穿着制服的队长类长官跑到队伍面前，转身立正的姿势特别标准。

　　“全体都有……”

　　“向右看齐！！！”

　　“向前看！！！”

　　“稍息！！”

　　“立正！！！”

　　整理好队伍，长官转身面对少年团成员敬了个军礼。

　　几人也下意识回礼。

　　“欢迎你们，来到内蒙消防总队，混伦贝尔支队，消防特勤一中队。我是指导员杨博文。接下来你们在中队训练和执行任务都将由我指导完成。”

　　几人轻轻拍手，还有点发懵。

　　韩勠看着几人：“要留宿啊？”

　　赵一海开口：“还要训练。”

　　“刚刚你们也认识你们的伙伴了。”

　　杨指导看着几人：“他们就在这里面。”

　　几人下意识一看，果然，站在第一排的，就是刚刚认识的六个小伙伴。

　　包括那个年轻女孩都在内。

　　“下面，让他们正式介绍一下。”

　　此刻和刚刚见面的说笑都不一样，一个个都特别严肃正规。

　　只见第一排第一个队员迈步上前大声介绍自己。

　　“我叫顾福庆，今年25岁。2013年入伍，是消防中队一班班长。”

　　说完后退，接着是第二个，第三个，每一个都大声而且严肃。

　　几个人都看愣了，尤其其中几个，年纪比他们小很多。有的才21岁。除了班长顾福庆，其他几个分别是苏子言，刘好，刘浩博，包立强，然后女孩叫王菁菁。

　　随后又一起大声唱了一首《一二三四歌》算是特别的欢迎仪式，几人哪经历过这样的场面？新奇又严肃。

　　结束之后被指导员要求入列，跟着队伍一起进入消防局。不自觉的都好像跟着一起走得很有军人气势的感觉。

　　……

　　“那我们……”

　　进去之后站成一排在大厅等待，韩勠询问赵一海：“我们这次任务就是做消防员吗？”

　　没等赵一海说话，杨博文已经开口：“各位注意。”

　　几人都站定不说话，杨博文指着墙上，刚刚按照要求找小伙伴拍下来的照片合影。

　　“这是你们和小伙伴一起的合影。也就是一班的六个队员。你们有没有发现这六张照片有什么共同之处。”

　　几人下意识看过去，好像大家来找茬一般。

　　宫璇突然开口：“都是白天？”

　　“噗！！”

　　韩勠笑出来，看着宫璇：“还都有人呢，多巧是吧？”

　　然而几人也忍着笑，随后板着脸拍手竖起拇指：“厉害厉害。”

　　王大路赞叹：“果然是仙女。”

　　询问董自建：“有一句话叫什么？冰雪聪明？”

　　董自建点头：“没错没错，冰雪聪明。”

　　赵一海也笑：“你们这太过分了。”

　　韩勠呼出一口气：“总算有个正常的了。”

　　赵一海平静开口：“这是可爱。”

　　宫璇捂着额头不好意思笑着，韩勠表情凝固，看着赵一海：“你还是队长呢你？你这样做节目真的好吗？”

　　指着宫璇：“她要是真的冰雪聪明也不会信你们这么直白的夸奖。那叫傻白甜，你看她像吗？”

　　几人都笑，王大路不服气：“那你找出来了吗？”

　　韩勠指着后面一个弯曲形状：“这个我不知道是做什么的。但好像背景都有。”

　　几人刚看过去，杨指导笑着：“韩勠说的没错。这个叫做消防水鹤。在我们开着消防车去救火的时候，往往因为火势太大，水用完了需要补充，回消防队当然不现实。所以就会在就近的消防水鹤补水。而消防水鹤都是建立在城市方便取水的各地。”

　　“哇~”

　　几人轻叹看着，半晌董自建开口：“我刚要说。”

　　“呵。”

　　几人都笑，韩勠脸色难看走过去，董自建躲在王大路身后也笑。

　　“下面！”

　　杨指导突然再次高声发布命令，几人也都站好。

　　“请一般成员，班长和王菁菁，分别带领新人去各自宿舍。”

　　几人都好奇，不过因为宫璇是女士，自然和他们分开。一起前往宿舍而去。

　　宿舍其实没什么特别，好像军营一样。干净整洁，被子床单都叠的特别整齐。

　　而特别给了五个床铺，自然就是几个人今晚要住宿的。

　　而前面居然还摆着发给每个人的服装，那么肯定就要换上。是消防制服。

　　穿好之后就被带去做训练。

　　“哇~”

　　宫璇穿着消防制服走出来的时候，这边一班的那几位消防员都赞叹。而同时对面王菁菁看着这边的韩勠，也是下意识轻叫一声，但随即想起自己身份，也赶紧捂嘴笑着没再多说，但眼睛还是看着。

　　宫璇穿消防制服也没有掩盖住她的好身材。

　　而韩勠反而是因为穿上制服类比较正统的服装，才更显身高身材。尤其这里面，除了王大路，没有一个超过一米八的。如果说李旭凯还在长的话，董自建和赵一海也就这样了。

　　“宫璇过来。”

　　赵一海直接推着韩勠：“你别和我们站一起。”

　　韩勠失笑站在一边，董自建也举手示意：“指导员。他不是我们高能团的成员。”

　　宫璇笑着被几人拉过去站在一起，赵一海也开口：“他是闲杂人等，麻烦你把他请出去。”

　　指导员笑，王菁菁干脆招手：“来我们一班。”

　　一班几个队员都召唤韩勠：“韩勠来我们这里！！”

　　笑闹一阵，韩勠叹息：“别这样，别再外面丢人好吗？在消防叔叔们这里……”

　　“叔叔……”

　　“哈哈。”

　　一班笑，甚至还有几个叫着：“我们都没你大。”

　　赵一海开口：“撩王，没下限。”

　　指导员开口：“注意。”

　　几人没再说话，指导员示意韩勠对着几个成员：“既然你们说韩勠不是你们成员，那下面我宣布……韩勠作为高能团二班的班长。”

　　“哈？！”

　　几人愣住，赵一海举手：“这太随便了吧？”

　　宫璇笑了笑，突然示意韩勠：“他是我们队员，回来吧。”

　　韩勠指着她：“少来！！！”

　　指导员刚宣布完，韩勠直接站在几人面前：“下面班长要讲话，严肃点！！！”

　　“哈哈。”

　　“喔喔喔~”

　　一班和指导员都笑，队员们都起哄。

　　韩勠忍着笑点头：“我警告你们。小心播放出来之后弹幕还有评论追着你们黑。”

　　“对啊。”

　　赵一海赶忙开口：“都严肃点！！班长要讲话了。”

　　几人果然严肃起来，站得很直。

　　韩勠对着指导员请示：“指导员，我可以先给我的班说几句吗？”

　　指导员笑，觉得韩勠像模像样的还尊重领导，伸手示意。

　　韩勠轻咳一声，站在几人面前：“说几条纪律。第一。”

　　几人认真听，韩勠开口：“别一天天没见过美女似的围着宫璇转。高能少年不是本能少年。学会控制一下自己。”

　　“噗。”

　　宫璇抿嘴笑，瞪着韩勠：“你见过世面。”

　　韩勠瞪眼：“班长讲话队员不许插言！！”

　　宫璇高冷看着韩勠，鼻子挺翘。

　　韩勠再次开口：“第二……”

　　所有人都看着他，韩勠轻咳一声：“第二条纪律。要尊重班长，不要动不动就想把他踢出去。”

　　说着说着有点激动，韩勠指着自己：“班长也是节目组请来的。也是有薪酬的。不比你们低，尊重一点！！”

　　“哈哈！！”

　　一班又笑，二班的这几个都忍着。

　　“最后。”

　　韩勠竖起食指，对着几人：“最后一条纪律，也是最重要一条。”

　　所有人感觉出韩勠的严肃，慢镜头一般都看向他。

　　等待他发言，尤其是指导员和一班的几位。

　　慢镜头结束，韩勠发言铿锵有力。突然指着宫璇。

　　“宫璇是我的，以后只能跟我一起做节目，你们谁都别惦记。”

　　“哈哈！！！”

　　“喔喔喔！！！！”

　　“呓呓~”

　　一班成员大笑起哄，而二班的干脆就是拇指倒竖，很是嘲讽对着韩勠。

　　韩勠还瞪眼抬腿回敬他们。

　　只有宫璇抿嘴笑着，看他一眼没说话。

　　指导员等他们闹了一阵，开口示意：“好了。二班班长归队。”

　　韩勠还敬礼，转身站在第一排第一个位置，挨着赵一海。两人推推搡搡的。

　　都站好之后，指导员表情严肃：“现在两班集齐，人数相同。互相也在开始的时候认识了。班长开始带队，进行集体训练。”

　　“是！！！”

　　几人高声叫着站得很直。

　　指导员开口：“全体都有，二班紧随！一班班长带队到训练处。”

　　“是！！！”

　　一班班长转身指挥队员往门口走去，二班在韩勠带领下跟随，一起来到第一个训练场所。


第四百二十一章 落差

　　“下面，我们将进行穿着训练。”

　　领到地方，两班站成两排。

　　杨指导站在前面，发布任务。

　　指着几人身后，杨指导开口：“你们的后面，是消防员出火警的时候标准着装，也成为消防服。”

　　几人都看过去，摆放整齐，而且不止是衣裤，还有帽子腰带甚至头套。

　　杨指导继续道：“整套消防服重达十六公斤。每个出火警的消防员都要全身负担。接下来，我将叫来二班的班长顾福庆给你们做一下演示，请高能团的少年们注意看。一会你们将进行标准训练。”

　　几人都回头没再说话。

　　杨指导大声命令：“顾福庆！！”

　　“到！！”

　　“出列！！！”

　　“是！！！”

　　顾福庆出来。杨指导拿着秒表：“准备……开始！！！”

　　秒表按下，紧张的BGM中，顾福庆迅速上前开始着装。

　　先是裤子。但是裤子并不是正常穿，而是叠好在小腿中间的地方整齐竖在地上。

　　两只脚踩进去，然后迅速拉起并且将背带挂在肩膀上。看着就厚重的衣服一抖就套在两条手臂，然后是头套，安全帽，系上带子。

　　最后是腰带。

　　“报告！！！”

　　总之一切结束之后，居然只用了18秒。而消防员标准时间是20秒，难怪是班长。

　　“哇~”

　　所有一班的高能团成员都拍手，杨指导看着几人：“看懂了吗？”

　　赵一海点头：“看懂了。但还是不会穿。”

　　几人都笑，宫璇微微后退，摇头开口：“我感觉我不行。”

　　韩勠看着她：“都是第一次，没人行。”

　　宫璇一愣，看着韩勠：“难得，你第一次安慰我。”

　　几人又笑出来，韩勠平静开口：“我不是安慰你，我是说实话。”

　　杨指导也表情温和，不同于对待自己队员的态度，看着几人：“你们都是明星，抛开你们的身份，也都是没受过训练的普通人。所以我对你们并不要求时间，你们可以自己做，比照专业的消防员。”

　　几人站定不说话，杨指导开口：“下面，分两组。韩勠，李旭凯，赵一海一组。王大路董自建，宫璇一组。”

　　宫璇抱歉看着几人：“我可能会拖后腿的。”

　　王大路摆手：“没事。没关系的。”

　　董自建开口：“有我垫底。”

　　宫璇笑，但还是担心看着。

　　王大路示意赵一海那边：“你们先来吧。”

　　没说的，这边就开始了。其实看起来并不难，顺序也简单。裤子然后衣服，头套帽子，最后腰带。

　　只是防护服是防火的，正常衣服重量轻但肯定也不防火。所以装备才很重。

　　果然，一上手就知道，特别沉。不过韩勠赵一海李旭凯还是努力去做。韩勠最快，毕竟身高还是力量占优。其次是赵一海，最慢的是李旭凯。不止因为年纪小没长开，也因为最后环节腰带居然扣子卡住了。耽误了时间。

　　“报告！！”

　　终于等李旭凯做完之后，杨指导发布成绩。

　　“韩勠，1分03秒！赵一海，1分15秒。李旭凯……3分26秒。”

　　李旭凯有些不好意思，赵一海拍着他肩膀安慰。

　　韩勠这边突然看着准备要继续挑战的王大路他们：“哎等一下。”

　　杨指导看着他，韩勠开口：“既然是比拼的话，总要有输赢。输的是不是该有惩罚？”

　　“呵。”

　　众人都笑，尤其宫璇瞬间高冷目光看着韩勠。

　　董自建抱怨：“之前你又不说。现在你们觉得你们成绩不错了，就开始说输赢惩罚了？”

　　但赵一海毕竟是和韩勠一队的，此刻揽着李旭凯肩膀：“我们也有小凯啊。他是最慢的。我们没有故意坑你们对吧？”

　　此刻消防员自然都笑着看了，包括杨指导。毕竟私下都清楚，这是综艺节目。他们不是消防员，而且是为了拍节目制造效果来的。

　　宫璇看着杨指导：“您同意吗？”

　　杨指导笑：“你们自己定。”

　　宫璇看着韩勠，点头开口：“刚刚还想你居然难得安慰我。现在看来是我想多了。”

　　韩勠平静开口：“是啊你总想那么多。”

　　“呵。”

　　宫璇气笑了，起身开口：“好。那我们只惩罚最后的。”

　　王大路当先开口：“要惩罚惩罚一个队。”

　　显然宫璇是明知道自己很弱，不想连累队员。

　　不多说，开始。

　　王大路很快，董自建很慢，但是……要说到但是。

　　当所有人都已经做完之后，即便很慢的董自建都做完，和王大路站在一边，此刻全部的焦点，都集中在宫璇这里。

　　“啊~”

　　想提裤子都提不起来。

　　“好重啊~”

　　然后终于气喘吁吁提起来了，背带又拉不上去。

　　韩勠搭着赵一海肩膀看着，一边肯定还没好话。

　　“算了吧宫璇。火都着完了。”

　　“哈哈！！”

　　赵一海背身笑，其他几人也都笑得不行。

　　宫璇当没听到，脸颊发红继续穿，头套戴上，然后因为紧张，还戴反了。

　　韩勠开口：“邻居家都烧完了，不用穿了。”

　　“哈哈哈！！！”

　　二班虽然不想笑，但是架不住韩勠一直调侃。

　　王大路无奈看着韩勠：“不要说了好吗？”

　　董自建也攥着拳头对着宫璇：“加油宫璇。”

　　终于帽子戴好的时候，宫璇蹲在地上喘息：“好累~”

　　韩勠语气温和安慰：“没事，累了就歇会。不急，也不差那一会了。”

　　停顿一下，韩勠抱肩面无表情嘀咕一句：“火先烧着吧。”

　　“噗！！”

　　“喂你够了吧？！”

　　几人笑得肚子疼，王大路无奈看着韩勠抱怨：“一个女孩子，你不要这样对她。”

　　韩勠恩了一声：“我不是为了衬托你的风度和高大吗？”

　　王大路叹息没再多说，主动上前帮着：“我帮你。”

　　宫璇推拒着：“不用！！我自己来！！”

　　王大路一顿，起身看着宫璇：“放弃吧。”

　　董自建赵一海李旭凯也都看不下去了，上前安慰宫璇：“放弃吧宫璇。”“力气不够是正常的。”

　　就连王菁菁都开口：“女孩很少出火警的。体力有天生劣势。”

　　然而宫璇就和没听到似的，死死咬着嘴唇，费力的将衣服撑开要穿，结果衣服很重，居然给她压得坐在地上。

　　明明之前很轻松的氛围，此刻好像变得有点沉重。

　　韩勠什么都没说，转身走到窗前看着窗外。

　　只是没多久，好像感受到很安静。下意识回头却吓了一跳，只见所有人都看着他。包括杨指导还有二班的消防员。

　　只有宫璇还在那费力的自己穿，好像两个世界似的。

　　“看我干什么？”

　　韩勠不解。

　　赵一海开口：“你不是班长吗？你得解决一下啊。”

　　韩勠失笑：“就差我那一句‘放弃吧’是吗？”

　　几人都没说话，韩勠摇头走到宫璇面前蹲下：“放弃吧。没什么。”

　　“我不！！！”

　　宫璇第一次回应，倔强看着韩勠，甚至眼圈都有点红。

　　没等韩勠再说话，宫璇突然推他一下：“你走开！！！”

　　韩勠惊愕看着宫璇，突然脸色撂下拿起她衣服直接压她身上。

　　“啊！”

　　“噗！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　所有人看着宫璇轻叫被衣服压得后仰到底，挣扎都费劲的样子，突然都笑出来。

　　氛围就轻松了很多。

　　韩勠还没完呢，蹲在那很“体贴”的给宫璇盖好衣服，挣扎坐起的宫璇再次被压住。

　　“你不什么你不？还我走开？衣服你都穿不起来，还好意思推我？！”

　　“呵呵！！”

　　几人又笑，然而随后突然都愣住。

　　因为韩勠没再多说什么，突然拿起衣服撑开，将宫璇的手臂一一放进去。宫璇似乎有些哽咽，但没再推拒。

　　被韩勠扶起站好，腰带系上。

　　随后韩勠举起她的手臂大叫：“报告！！虽然火灾估计结束了！该烧的都烧完了！甚至大火蔓延整个满州里甚至到了甘素和新江以及俄罗斯！！但是我们还是坚持穿完消防服！！请队长指示！！！”

　　“噗！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　所有人大笑，宫璇干脆捂着脸，用力甩开韩勠的手也没甩开。

　　杨指导都忍俊不禁，摆手开口：“入……入列。”

　　韩勠反而拒绝：“不行！我们现在拿护照买机票。要在火势蔓延到欧洲之前，抵达欧盟提前警告当地火警做准备。”

　　“你够了吧你！！”

　　“太皮了！！”

　　“呵呵。”

　　李旭凯笑得靠在墙上，赵一海也是蹲在那指着韩勠笑得说不出话。

　　宫璇脸本来就白皙粉嫩，此刻更是红得如同已经进入火灾现场那样，被烤得红扑扑的。

　　只是那双眼睛特别降火，很是高冷冰冷看着韩勠，但嘴角翘起的弧度，还是没法改变。

　　“带回吧。”

　　杨指导等笑闹结束，开口示意。

　　“等一下。”

　　韩勠举手打断：“还有惩罚呢。”

　　几人抱怨：“都这样了还惩罚？”

　　韩勠轻叹，开口道：“虽然是分组训练，但是我身为班长，我有责任。不能一个人做的快，要顾及到所有成员。所以……”

　　韩勠大声开口：“我接受惩罚。”

　　“哇~”

　　二班成员都拍手赞叹。尤其王菁菁。

　　然而宫璇突然轻声开口：“用你做好人？”

　　所有人愣住，韩勠面无表情回头，随即突然语气温和对着杨指导：“我收回刚刚的话，是我冲动了。”

　　说完拽着宫璇要过来：“还是你自己来吧。”

　　“哈哈。”

　　宫璇笑着躲闪，王大路也阻拦韩勠的手。韩勠越过王大路还是要拽他，镜头挪到窗外，俯拍，还是能从里面传来和外面冰天雪地对比的热闹，还有温度。


第四百二十二章 小游戏

　　“真的，那个衣服太重了。”

　　终于松口气的此刻，大家坐在食堂饭桌前。时间过的很快，只是做了一些训练就已经到中午吃饭的时间。

　　馒头米饭还有菜，都很丰盛。但又并不特别夸张。

　　就是中午消防员正常的饭菜而已。平时他们如果执行任务一定会特别累，并且饭食也未必能应时应点。肯定要营养方面给予充分的补充。大家都坐好，尤其是一班二班一起围着长桌子。

　　一班吃就一边聊了。

　　大家也都累了饿了，不多说，大口吃着喝着。

　　“那你们平时这么忙。”

　　韩勠自然活跃气氛，大家吃着的时候他也吃，但也随口询问几个真正的消防员，其实都是同龄人甚至都比他们小。

　　“有时间交男女朋友谈恋爱吗？”

　　几人都笑，顾福庆开口：“我们不允许太早谈恋爱。”

　　宫璇惊讶抬头：“不允许？”

　　顾福庆补充开口：“不是不允许，是不允许太早。”

　　宫璇恍然：“那规定是什么时候？”

　　顾福庆开口：“二十八周岁。”

　　宫璇惊叹看着周围：“那我都不能谈了。”

　　韩勠嗤笑一声。

　　宫璇正好看到，表情怪异看着韩勠：“你是又想说什么是吧？”

　　几人也都笑着看着韩勠，韩勠的确想说什么，但是没看宫璇，而是看着顾福庆：“所以你看还是做艺人好。不到二十五周岁，居然谈了好几段。然后还可以拍照……”

　　“噗！！”

　　“咳咳！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　这边大笑，笑到咳嗽。李旭凯有点不懂，询问周围笑的几个。赵一海还在咳嗽，一边咳嗽一边摆手。

　　韩勠询问李旭凯：“不懂你上网查查。”

　　宫璇一直抿起嘴角，脸颊发红看着韩勠，半晌也气笑了。低头筷子戳着饭：“我真是，我就多余问你。”

　　一班几个成员议论纷纷。

　　宫璇小口小口吃饭不说话。

　　韩勠看着几人：“别想了，我开玩笑的。”

　　顾福庆惊讶：“开玩笑？难道艺人也有要求吗？不是随便谈？”

　　韩勠摇头：“我说的开玩笑不是这个，我是说艺人反而更没法如同你们，比你们束缚还多。”

　　几人都没再笑，包括吃饭的几个成员。

　　示意宫璇，韩勠看着几人：“就好比说她。你们觉得我是调侃她黑她，其实真正来说。如今的年轻男女，谈几段恋爱不是太正常了。而且她颜值还高，追的人肯定多。如果有合适的就谈不合适就分手呗。这也不是新鲜事。”

　　几人消防员点点头，韩勠询问几人：“初恋肯定美好。但谁敢保证自己就能和初恋一直走下去甚至结婚？有意无意的最终都要经历几段恋情，普通人也是这样，更别说艺人。”

　　王菁菁开口：“这个的确，只是放大到娱乐圈的话，对艺人要求就严格。”

　　韩勠摇头：“没要求。没有普通观众说不许艺人谈恋爱。但是你谈的多了，你就掉粉呗。人家就不喜欢你呗，甚至你谈太多大家觉得你好像有点太那什么了。甚至会黑你，会喷你，会抵触你。影响你自己的事业。”

　　看看那边低头吃饭的宫璇：“比如她。”

　　宫璇抬头看他一眼，依旧没说话。

　　王大路好奇看着韩勠：“你好像对她很了解啊？”

　　赵一海笑：“你们没看去年韩哥的综艺节目，宫璇去了几次。里面谈到……”

　　说完突然看着周围：“哎我们拍节目还是吃饭，说这些不好吧？”

　　“没有没有。”

　　王菁菁赶忙开口，笑着示意：“我们很感兴趣，明星艺人平时我们都接触不到的。”

　　韩勠开口：“都是普通人。”

　　看着几个消防员：“你们如果不守规矩，没到规定年龄谈恋爱，会怎么样？处分？”

　　几人互相看看，顾福庆开口：“好像也没什么处分。只是我们加入消防队的时候指导员会和我们谈。说如果要做这份事业的话，太早谈恋爱会影响训练和学习。甚至影响出火警。我们身为消防人员必要时候要做出一些牺牲为了事业，为了公众生命安全。”

　　韩勠点头，竖起拇指。其他几个也都轻轻拍手称赞。

　　韩勠开口：“都一样其实。只是我们进娱乐圈，各自公司会和我们说。不要太早谈，或者谈了也别公开。影响人气的同时，影响赚钱。”

　　“噗！！”

　　“喂！！”

　　赵一海又咳嗽起来，董自建惊讶看着韩勠：“这样也可以的吗？什么都说？”

　　韩勠笑：“也不是说都这样。你母亲是著名经纪人，但你看你结婚那么早，孩子都有了。还上学呢你自己。”

　　董自建失笑：“我又不是靠粉丝的那种。”

　　韩勠摊手：“所以说现在好多了。其实你发现，正常谈恋爱结婚公开的艺人真不少的。当然有些选择隐瞒不是说怕掉粉，而是想保护自己家人，不想因为自己的知名度，让家人受到骚扰。”

　　王菁菁突然看着韩勠：“那你和小黎是不是真的在一起了？”

　　“噗！！”

　　“咳咳！！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　所有人都大笑，这回轮到韩勠咳嗽了，背身咳嗽的脸都红。

　　宫璇笑着，顺手拍拍他的背。

　　王菁菁也捂嘴笑着……

　　“铃铃铃铃！！！！！！！！！！！！！！！”

　　就在这时，突然火警铃声响起。所有人都吓一跳，愣愣看着。

　　但随后是二班的消防员第一时间放下碗筷转身就朝门口跑。而高能团的成员此刻也反应过来，紧随其后。

　　一起跑到之前训练穿消防服的地方，此刻居然这么短时间，二班的消防员都已经穿完跑出去了。

　　“快点快点！！！”

　　韩勠拍手示意，自己也先要穿。结果看了一眼茫然的宫璇，摆手对着赵一海几人：“你们快点！！穿完就跑出去！！！”

　　王大路开口：“那宫璇……”

　　“你们走！先走！！！”

　　几人没多说，穿完就跑出去。李旭凯一边跑一边系着腰带。

　　韩勠这里没先穿，反而过去帮着宫璇。

　　“别紧张。”

　　韩勠示意：“快点，我帮你。”

　　宫璇失笑：“别紧张还快点？”

　　韩勠抽她腿一下：“别闹！！”

　　宫璇没多说，赶紧双脚套进去。韩勠用力一拉就拉起来，他的力气肯定不用多说什么。然后将背带给宫璇搭在肩膀上。她自己当然也套上头套，戴上帽子。

　　韩勠将衣服拿起来，给她穿在身上后。

　　“我自己来吧，你也快点。”

　　宫璇开口，韩勠没再管她，他自己都还一点没穿呢。

　　……

　　“集合，报数。”

　　“1！2！3！4……”

　　“还有谁没到？！”

　　广场上，杨指导站在那里，后面是消防车。两个班都站在一起，排好队，等待检验。

　　报数之后，肯定看到有空位。杨指导询问的时候，从门口，韩勠和宫璇衣衫不整的跑出来，然后才大声叫着：“报告！！！”

　　杨指导看着两人，随即开口：“入列。”

　　看着所有人，杨指导开口：“二班的消防员战士已经适应，刚刚的火警铃紧急集合，是让高能团的成员体会一下。火灾发生从来都很突然，在我们接到火警通知后，不管当时在做什么，一定要放下手里的一切，第一时间做好出火警准备。这是消防员最基本的要求。”

　　所有高能团的成员都明白过来，互相看看，深有体会了。

　　“下面带回，继续吃饭。下午我们将进行体能训练。”

　　重新带回，宫璇此刻很可爱的，头盔有点大，总是遮住脸，每次都要推。

　　吃完饭就集合起来。

　　不过在之前，杨指导让所有人先活动一下，做了个小游戏。

　　向左转向右转。

　　游戏很简单，就是听口令，如果是向左转，那么队员要朝反方向转。也是向右。如果是向右，那么自然就是相左。向后就原地不动。

　　虽然简单，但好玩，因为反应能力这种东西，不会说因为规则简单就容易。

　　“听我口令。”

　　“向左转！！！”

　　几个男人倒是比较快，虽然也有差距。韩勠反应正常，最快的反而是赵一海。其余几个其次，倒是没有错的。

　　至于女生，只有两个。王菁菁没问题，宫璇第一次就转错了。

　　“呵呵。”

　　几人都善意笑着，韩勠看着宫璇：“规则没听懂？”

　　宫璇不好意思笑，杨指导没多说，继续。

　　“向右转！！！”

　　“向后转！！！”

　　“向左转！！！”

　　“向左转！！！！”

　　依次下来，有对有错的。包括消防队员。但是特别显眼的是，宫璇错的最多。偶尔几次对了，都是要想半天。

　　宫璇又开始脸红了，因为之前大家仙女一般捧着她。可是此刻做具体活动和游戏的时候，太弱了。体力不行反应也不行。

　　“没事没事。”

　　王大路示意宫璇：“你跟着我就好，你看我怎么转你就怎么转。”

　　宫璇咬着嘴唇道谢，笑了一阵。

　　游戏再次继续，然后看着王大路转，宫璇居然反应还是慢了一拍。想转的时候大家已经都转过去。

　　“呵呵。”

　　几人又笑，韩勠一直没说话，此刻忍无可忍：“你照着转都能转错吗？”

　　宫璇捂着脸低头笑，韩勠探身：“你一定要用生命去诠释花瓶的意义？除了漂亮什么都没了你？”

　　“哈哈！！”

　　“过分了！！！”

　　几人笑，也抱怨。

　　韩勠叹口气没再多说，杨指导继续开口。

　　“听我口令！！！向后转！！”

　　然而这一次，更夸张。

　　大家都没动。

　　宫璇听到却下意识向左，想想不对，又向右。

　　最后看见大家不动，才停下，明白过来后，干脆蹲在地上脸埋进膝盖。

　　而所有人也笑得更大声，包括韩勠也是。


第四百二十三章 继续拖

　　“你左右看什么呢？”

　　果然，一问必将破功。

　　宫璇好不容易站起来，被韩勠一问又是尴尬笑着。

　　韩勠还没完，探身就要和她对视：“向后转你左右看？你听见风来自地铁和人海了？拿着爱的号码牌？”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，宫璇抬手推开他，自己也低头笑得发颤。

　　不过闹了一阵，毕竟小游戏是热身，真正的训练才是主要目的。

　　随后杨指导大声宣布，接下来将进行各项训练。就是出火警的演练步骤。

　　其中分为扯水带。因为水带没水流通的时候是要卷起来的。可实际上很厚，自然就非常重。并且因为火势急的话，水带没时间让你一点点伸直，就要通过训练，手一扬水带就会舒展开并进行救火。

　　然后还有拎着水带往前跑，因为有时候水带不够长，就要用工具进行连接延长。消防员要拎着备用水带跑好远进行连接。很累的。而且是左右手都要拎着。

　　不是真正做节目进来这里，平时只知道消防队消防员的概念，却从来不知道他们具体是怎么灭火的。就觉得用水车水枪呲水灭火就行了。实际上哪有那么简单？

　　还要翻阅障碍物。最起码两米的木板，一搭手几秒钟就要翻过去。甚至最重要的一项就是，如果火灾现场里面有伤员滞留，消防员除了负担消防服的重量，还要扛着平均体重120斤以上的普通人出火场。

　　因为只有不算太危机才会有担架救助。危急时刻就得靠你自己。如果一个不小心别说救人，就连自己的命估计都搭进去。

　　实际上此刻做节目，在事先来说，策划组是倾向于设定让杨指导把几个高能团的成员如同正常消防员那么训练对待。是韩勠推翻了，因为有可能起到反效果。

　　毕竟不管几个人认不认真他们终归不是专业的，如果按照专业人士的标准要求的话，可能会在网上引战。甚至会给杨指导以及消防队拉黑。这样对双方都不是好事。事先应该避免。这一点来看，国内的综艺节目策划组某种程度上还是不成熟，没经验。

　　类似的问题在开拍前都要考虑到，避开掉。除非是故意引起这样的效果。否则对谁都不是好事。

　　如今好了。杨指导并不按照消防员那么要求他们的同时，反而几个高能团少年看到消防员做的那么好，对比他们好像废物一样。越是没人说他们，他们越是有点不是滋味。

　　是，你的确是艺人不是消防员。可谁让你来了呢？不来没人说你什么，来了，对比的话，总用自己不是专业的安慰自己也不是那么回事。毕竟主题是高能少年团，就是致力于让少年们看到人面对自己问未知领域时候那种突破进去积极的心态。

　　不然还有什么意义？

　　大家都很认真，包括宫璇。但也因为宫璇很认真，什么都想努力做，可是碍于体力和能力的限制，她做不好。大家就去帮忙。

　　“你们不要帮她。”

　　韩勠皱眉打断王大路董自建赵一海几个：“你现在帮她，等真正要做的时候她都没练过没经历过，到时候吃亏的还是自己。”

　　几人下意识停住，宫璇也一身汗水，依旧气喘吁吁的拎着消防水带努力展开。

　　这几乎也是唯一她能做的环节。其他的都涉及到跑跳以及扛人之类的。

　　“我自己来。”

　　宫璇听了韩勠的话，停顿一下，看着几人。

　　虽然几人停下了，赵一海抱怨看着韩勠：“那你还帮人家穿衣服了呢。现在你说这个话？”

　　“噗。”

　　宫璇突然笑喷，死死咬着嘴唇又忍住。

　　董自建故意看着王大路：“帮人家穿衣服……听起来怪怪的？”

　　“你就别重复了！！！”

　　王大路哭笑不得看着董自建，宫璇也嗔怪抬头看他一眼。

　　赵一海看着韩勠，两人都忍着笑：“是有点怪怪的这么一说。”

　　韩勠轻咳一声，表情严肃：“那么实际上我们其实是各穿各的，不存在帮忙问题。”

　　“你滚！！！”

　　“哈哈哈！！！！”

　　董自建大笑，王大路也是笑得弯腰。赵一海和韩勠两人默契击掌，宫璇站起终于小爆发一下。这对仙女来说让人滚已经是很奔放的抗争了。脸颊发红看着两人：“有没有风度了？我都累成这样了，你们居然还好意思在那调侃我？”

　　王大路摇头：“我觉得不是调侃，是挑……”

　　“挑什么？”

　　赵一海第一时间上前指着他：“挑什么？你敢说出来？”

　　王大路也反应过来，摆手笑着后退。韩勠也跟着上前：“不是，你们宝岛人是不是语言终归有点差异和我们？你想挑什么你说？”

　　“全体都有。”

　　这边闹了几下，突然杨指导命令声响起。

　　几人赶忙过去，杨指导高声开口：“全体集合，排队！！”

　　一班二班都排好队站直。

　　“稍息。”

　　“立正！！！”

　　看着大家都站好，杨指导先看看天，此刻已经是傍晚了。尤其现在的时间，天黑的早。路灯都已经亮起，在这个训练场。

　　“通过一下午的训练。”

　　杨指导看着众人：“相信高能团的少年已经初步掌握了顺序和步骤。接下来我们两队接力进行考核。”

　　“哇~”

　　二班消防员自然没话说，但一班就难了。下午跟着练都那么累，也没太练习好，此刻居然要开始考核了。

　　没得说，分工吧。

　　跨越障碍还是走独木梯拎着消防栓等等一切，反正怎么分都不轻松。但最不轻松的是……

　　“你怎么办？”

　　韩勠看着宫璇：“练习一下午了，你觉得自己可以胜任哪个环节。”

　　宫璇高冷目光看着他，韩勠失笑，回头拽着赵一海过去：“你问吧。我发现我问什么她都觉得我是黑她似的。”

　　“呵。”

　　“你还知道。”

　　几人都笑，宫璇也笑了一声，不过随后还是为难看着几样考核项目。跨障碍肯定不行了，然后拎着消防栓拎不动。展开水带也掌握不好技巧。走独木梯更是不行。

　　韩勠站在后面提议：“要不你去扮演那个被救助的人形沙袋。反正你和沙袋重量一样，都是120斤。”

　　“哈。”

　　“120？”

　　几人惊讶，宫璇看着韩勠：“你还说你不是黑我？”

　　不过最后的话，宫璇还是选择想挑战一下穿消防服。就是上午训练的那个。之所以说是挑战因为上午根本没有完成，还是韩勠帮忙穿的。这一次没办法，只有这个不需要跑跳拎东西。

　　那就干脆来吧，也没选择。

　　“预备……开始！！！”

　　排好队。老实说没悬念，但是大家都很认真。不管是拎东西还是翻阅2米的木墙又或者是做什么，虽然有差距可至少都完成了。董自建稍微弱一点，而且最难，要走平衡独木梯。

　　不过韩勠倒数第二棒追回了一些差距，扛着120斤假人沙袋模拟救援这个环节，扛着就跑，跑的还特别快。毕竟身高体重力量优势都在那了。

　　最后的最后，就是两位女士的对抗。

　　跑到宫璇面前接力，宫璇赶紧跑向地点。可是之后就是要她独自穿消防服了。

　　“宫璇加油！！”

　　大家似乎也预感到什么，已经看着宫璇的方向大叫。

　　宫璇先跑到地方，开始如同上午训练时候那么穿。王菁菁反而是后来的，偏偏很顺利的穿好先跑掉了，速度很快。

　　“二班完成！！”

　　杨指导在终点掐着秒表高声宣布，此刻又回到上午的情节。所有人等着宫璇一个。虽然她非常非常努力进步很多，终于将裤子穿上，然后背带用力搭在肩膀，但是衣服特别难穿。

　　“加油！！”

　　“加油宫璇！！！”

　　几个人已经走到她旁边不远给她鼓气，宫璇气喘吁吁的，其实这种事嘛。看也能看出宫璇本来就瘦，而且手臂力量，那么细，看着都不太可能多有劲。

　　女孩嘛，除非经过特殊训练。

　　此刻就连二班都帮着喊着加油，给宫璇鼓劲。宫璇费力坐在地上，手拎着衣服都拎不动，还是要穿。却下意识听着加油的声音看着自己成员的方向。

　　目光和韩勠对上。

　　“韩勠你又不说话？”

　　果然，所有人顺着宫璇目光看去，韩勠平静抱着肩膀站在那里。其实表情都没什么特别，只是和大家一起看。

　　可是宫璇下意识和他对视就挪开的视线被大家关注到，解读的方式就不同了。

　　“怎么每次你都在这个时候低调？”

　　赵一海好奇询问：“平时的时候各种嘲讽各种怼，该加油的时候你突然就不说话了。”

　　王大路也点头：“我也发现了。”

　　董自建好奇：“是不是内心其实都已经放弃了？觉得宫璇不行？”

　　韩勠惊讶：“你们……”

　　韩勠后退看着几人：“你们是不想她背锅，然后甩给我是吧？”

　　“呵呵。”

　　二班看着都笑，一班这几个被韩勠怼回去的，也都干笑回头继续给宫璇加油。

　　然而韩勠看着宫璇，慢慢走上前，他决定，不背锅。


第四百二十四章 吃饭

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　韩勠突然跳到宫璇面前大叫给她吓一跳。

　　不说她，所有人都吓到了，不解看着韩勠但随后……

　　“宫璇加油！！！！”

　　“逆天你可以的！！！”

　　“你不止颜值逆天你的力量也逆天快点穿起来你一定能做到！！”

　　最先反应过来的是几个成员，此刻都笑喷。

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　而宫璇也忍着笑后退看着韩勠，像看神经病一样。

　　韩勠还没完蹲下用力扶着宫璇肩膀摇晃：“你是最好的你知道吗？！你真的是最好的你一定可以做到你一定能突破自己加油啊！！！”

　　消防员也都笑得不行的时候，韩勠突然一改刚刚神经病模样的加油，平静站起没事人一般走回成员身边。抱着手臂继续看着。如同刚刚一样。

　　而所有高能团的成员都不自觉的一边笑，一边远离韩勠。好像突然就将他驱离出这个集体一般。

　　只是许久之后，韩勠自己也没忍住，捂着额头转身笑得发颤。最后干脆蹲下。

　　“呵呵。”

　　“自己都受不了了。”

　　赵一海看着几人：“我说节目组怎么把他请来了，这才是真正的高能。”

　　几人拍手赞叹：“没错没错。”

　　“比赛结束！！！”

　　“一班最终成绩，十六分二十秒。”

　　所有人惊讶，下意识回头，怎么就结束了？包括韩勠也不解回身看着，只见不知道什么时候，宫璇居然已经穿上衣服，所有消防服，走到终点。

　　“哎？！”

　　几人不敢置信走过去询问笑着的宫璇：“什么时候穿上的？”

　　“刚刚不还……”

　　宫璇开口：“就是刚才终于穿上了。”

　　几人似乎明白什么，董自建叹息揽着王大路：“看来还是韩勠的加油管用。”

　　王大路点头：“宫璇可能是怕神经病。”

　　大家都笑，韩勠看着宫璇：“是吗？”

　　宫璇笑着没说话，赵一海开口：“你们还没看明白吗？”

　　赵一海伸手示意宫璇：“咱们的加油都不管用，不给力。韩勠随便说一句，瞬间就有力量了。”

　　“没有~”

　　宫璇赶忙笑着解释，韩勠看着赵一海：“我刚刚加油是随便说一句的程度吗？”

　　指着自己胸口：“我简直是比你们加起来都要奔放。”

　　叹息看着笑着的几人：“不是我说你们。去演戏唱歌我说不上话，你们都是大咖。但做节目真的，就得这么做。不然怎么叫高能？”

　　赵一海嘀咕：“你那不叫高能叫抽风。”

　　“我……”

　　韩勠抬脚就要踢，赵一海第一时间笑着躲开。

　　然而一直没怎么表现的李旭凯，此刻看着宫璇，轻声开口：“怎么感觉宫璇姐就像等着韩勠哥似的。”

　　几人愣住，下意识看着李旭凯。李旭凯后退笑着不解。

　　“哈哈！！”

　　“没错没错！！！”

　　“哇小凯……”

　　几人大笑，随即好像恍然大悟一般拍手，董自建看着赵一海：“我就说嘛。小凯是最乖的，他都看出来了。”

　　宫璇脸颊发红，也不知道是不是冻的。捂着脸颊看着李旭凯：“小凯你也这样吗？”

　　倒是韩勠好奇询问宫璇：“真的是在等我吗？”

　　“噗。”

　　王大路竖起拇指看着韩勠：“你狠！算你狠！！”

　　赵一海摇头：“是真不要脸啊。居然好意思自己问出来？”

　　韩勠呵呵笑，杨指导那边也都笑着看，不过此刻已经结束，那么带队回去，吃饭休息，今天的训练任务，就算完成了。

　　……

　　“终于啊。”

　　所有人坐在食堂饭桌前的时候，饭菜都摆好。大家累了一下午，都饿了。也不客气，一起吃饭。

　　赵一海感慨一句，多余的话就没再说。

　　都饿了，也就都闷头吃。摄像师都想停下拍摄，自己去吃饭。准备接下来的拍摄然后，突然就停住了，继续拍。只是拍摄的方向，集中在了一个地方。

　　韩勠下意识抬头，疑惑看过去，突然愣住。

　　其他人也注意到他的目光，看向摄像师拍摄的方向。

　　“怎么了？”

　　赵一海下意识询问，大家到底看到什么？

　　看到的是宫璇的手在抖，拿着筷子都不稳，手臂有点抬不起来的同时，夹饭都夹不起来。

　　“手没劲了吧？”

　　王大路开口：“用勺子吧。”

　　宫璇摇头：“没事。”

　　人大多数都这样，突然有问题的时候，所有人都过去询问。下意识说的都是没事没事之类的。

　　只是实际上真没事谁会问你呢？

　　宫璇说着没事，倒也用勺子了。只是去喝汤的时候，汤都洒掉。

　　“这么夸张啊？”

　　董自建愣愣看着宫璇：“是不是手太累了？”

　　越看她越紧张，本来也的确没劲，此刻就是更多失误了。

　　宫璇无奈看着几人：“你们别看了，我没事。”

　　那边杨指导还有二班消防员都看过来，韩勠随意笑着：“是不是后悔了？”

　　宫璇高冷目光看他，韩勠探身：“想借着新综艺更上一步。结果没想到是这么累人的一个综艺，失算了是吧？”

　　“呵。”

　　赵一海笑，看着几人：“这也能说吗？”

　　宫璇平静看着韩勠：“我参加过的综艺节目，有哪个是轻松的？”

　　韩勠笑着没说话，突然拿下宫璇手里的勺子，一勺饭喂过去。

　　“喔~哦~”

　　几人突然笑着起哄，后退看着两人。

　　宫璇忍着笑也后退没吃，韩勠脸色撂下，看着宫璇：“这是新成员对新成员的关心，我有CP了，你不要多想。”

　　“噗。”

　　“哈哈！！”

　　几人笑得拍桌子，宫璇也瞪着韩勠笑，却还是看着他没说话。

　　韩勠不耐催促：“快点啊！！！大家一个集体的，你还是唯一的花瓶……不是，是唯一的女生。”

　　韩勠背身笑，赵一海瞪眼：“你说什么？花瓶？”

　　董自建点头：“把心里话说出来了这是。”

　　宫璇看着韩勠就这么看着：“花瓶……是吧？”

　　韩勠轻咳一声，随意开口：“称赞。有些人想当花瓶都当不了，这不是谁都能做到的。”

　　语气郑重看着宫璇：“你明白吗？演技后天可以练习可以磨练，但是天生丽质这种事就真的是看脸了。”

　　“呵。”

　　赵一海竖起拇指对着韩勠：“你行。你真是我哥，我服了。”

　　宫璇还是看着韩勠，韩勠皱眉推着手里勺子凑到她嘴边：“来啊。大家互相帮助，这不涉及到粉红。”

　　随即回头提议：“这样。为了确保我们每个人内心都是纯洁的，我建议我们每个成员一人一口轮着喂她。直到吃饱为止。这是我们一个整体的团结凝聚力体现的此刻，大家都放下那些浮躁复杂的想法。”

　　“不用了。”

　　宫璇到底还是没忍住，抢过勺子：“我自己可以。不用了。”

　　王大路下意识开口：“你确定吗？”

　　韩勠惊讶，赵一海几人大笑对着王大路：“你还真想喂啊？”

　　董自建笑着：“大路这才是暴露了。”

　　王大路不解看着韩勠，迎接几人调侃：“可是韩勠不是……”

　　赵一海失笑：“你就别跟他的思路了。他明显在那撩呢，你还当真了似的。”

　　“但是……”

　　突然宫璇收起笑容，犹豫一下，抬头看着几人：“很抱歉，今天一整天，我都拖大家后退。”

　　几人一愣，自然的赶忙安慰。

　　“没有。”

　　“怎么这么说？”

　　赵一海笑着示意周围：“我们这几个，你挑出最好的一个。过去消防队那里都是拖后腿的。”

　　几人都笑，宫璇也笑了一声，但随即还是有些失落：“我以前做节目，因为自己体力问题，还有一些低血糖，就总是会拖后腿。而且好像让人感觉特别娇气似的。”

　　几人没再说话，都看着宫璇。

　　宫璇轻声开口：“我一直想努力，想锻炼自己。接到邀请的时候我就决定要来，因为高能少年团。我想可以让我也能活跃起来，和大家一起。可是没想到……”

　　王大路后面：“不要这么说嘛。”

　　看着赵一海：“我觉得女孩子之中，宫璇已经做的很好了。”

　　董自建也点头：“每次都累得一头汗的感觉，女孩能做到牺牲形象到这种程度，很了不起了。”

　　宫璇摇头：“我知道大家是安慰我，照顾我。我也想为大家，为这个团体做些什么，不想总是拖累大家。”

　　“没有啊。”

　　赵一海开口：“你怎么这么想？”

　　示意周围：“我们大家就是一起快快乐乐的，没有说谁一定要做到什么。开心最重要，这才是我们要给90后给我们同龄年轻人传达的。我们做什么都努力去做，结果不重要。因为我们都要面对现实没有什么是……等会。”

　　突然看向韩勠，赵一海失笑：“好神奇。每当这个时候你瞬间就毫无存在感，消失了一般。”

　　果然大家都看向韩勠，他正在低头喝汤：“你们当我不存在就好。我是透明的。”

　　宫璇也看向韩勠，没有说话。

　　王大路好奇询问：“我奇怪一点。每次安慰鼓励宫璇的时候韩勠都不说话，可是每次宫璇都对他的加油和鼓励特别有效。为什么？”

　　宫璇笑着低头吃饭没再多说。

　　韩勠面无表情看着王大路，平静开口：“你是不是想追她？”

　　“喔喔喔~”

　　几人又起哄，宫璇噗的一声咳嗽起来。

　　韩勠一边面无表情看着摆手尴尬笑着的王大路，一边轻轻拍着宫璇的背。

　　宫璇一边咳嗽还得一边推着他的手，几人看着他又笑，一顿饭，就这么吃完了。

　　但吃完不会就这么睡觉，大家还要聚在一起，轻松一下。


第四百二十五章 闲聊先

　　“来吧。”

　　吃完饭一起坐在食堂铺好毯子的空地上。

　　一班二班围着圈坐，包括杨指导也在边上。训练时候他是指导员，是下命令的一个。此刻类似晚会聚会的形式，自然交给专业人士，这些当红艺人们。

　　赵一海坐在中间：“那么接下来。我们艺人和消防员的友谊互动联欢会，就要开始了。”

　　大家都笑，也都鼓掌期待，尤其消防员们。毕竟工作时候是非常专业能吃苦又强悍的消防员，工作之余私下都是年纪不大的年轻人。甚至没几个高能团的大。

　　“首先……哎？韩哥？”

　　赵一海突然觉得少点什么，看着不是最边缘，但也差不多的韩勠，好奇：“你怎么一到这时候又低调了？”

　　韩勠疑惑：“那我该怎么样呢？”

　　赵一海招手：“你得来主持啊。”

　　韩勠摇头：“你是队长，你来吧。”

　　赵一海起身拽他：“哪有什么队长不队长的。你来了你就是队长。”

　　韩勠赶忙推拒：“别的，容易招黑。”

　　几人都笑，尤其消防员好奇说着什么。

　　杨指导皱眉呵斥：“队列里不许交头接耳！！”

　　韩勠还是被赵一海拽到身边，正好挨着宫璇。听到这就笑了：“杨指导，现在是联欢会，不是队列。”

　　杨指导笑着没多说，其他几个队员也笑。

　　不过杨指导也直接询问几个消防员：“那你说说你们议论什么？”

　　几人都笑，推推搡搡，最后还是班长顾福庆开口：“我们议论韩勠刚刚说的招黑，不太懂。”

　　几个艺人瞬间就有点不自然，不过还是赵一海平静开口：“是这样。上一季我是少年团的队长，一直是类似主持人的身份，带着节奏带着大家。但这一季韩哥来了，他做节目，人气还有各方面，碾压我们的程度，所以……”

　　“你给我滚！”

　　韩勠瞬间瞪眼打断：“还碾压？咋不碾死呢？”

　　赵一海背身坏笑，轻咳一声开口：“我说实话而已。”

　　示意几位老成员：“你看他们也都认同。”

　　几人附和拍手：“当然。”“绝对的。”“我们都要叫一声韩哥。”

　　宫璇也跟着拍手点头，别韩勠推了肩膀一下：“你点什么头你？”

　　“喔喔喔~”

　　其他人看着两人互动都笑闹起哄。毕竟亲眼看到韩勠和女艺人互动，还是颜值那么高人气也高的女艺人互动，很难得了。

　　“你也点头？”

　　韩勠看着低头笑着抵挡他的宫璇：“那你叫声韩哥我听听啊。”

　　宫璇高冷目光看他一眼，没说话。

　　几个成员叹息，董自建拍拍也笑着的王大路肩膀：“大路，要学学啊。你看韩哥怎么撩的。”

　　王大路也笑，随即好奇：“撩王？怎么传出来的称号？”

　　“出发吧。”

　　王菁菁都直接回答了。

　　说笑一阵，韩勠摆手：“我说吧。”

　　看着顾福庆：“我来解释招黑的话题。”

　　顾福庆点头等待，韩勠语气诚恳看着顾福庆：“你看你刚刚的问题让他们多不自然。只能我来解答为什么？他们都是当红偶像，要顾忌形象，很多事不能……”

　　“什么情况？！”

　　这回轮到赵一海拦住韩勠了，宫璇低头笑得发颤。

　　其他几人也抱怨：“转过头就怼回来。”“一点不吃亏。”

　　王大路看着宫璇，开口道：“宫璇明显是知道什么。”

　　几人下意识看去，宫璇轻咳一声，脸颊还发红：“我看你们在那调侃他招黑又什么的，我就觉得不好。因为我和他一起做过的节目，都是他主导节奏，他怼人调侃别人，什么时候他会成为被人集中围攻的对象。结果果然，顺口就怼回来，而且还是一群……”

　　消防员都笑着看，几个成员也都叹息。

　　韩勠平静开口：“开玩笑一样，我韩怼怼不是白叫的好吗？”

　　“好好。”

　　赵一海竖起拇指：“韩怼怼你了不起。”

　　说笑一阵，韩勠看着消防员：“我来了，身份稍微有点尴尬。我和他们是同龄人，肯定不敢说人气多高。但我的确是在综艺领域稍微活跃一些。这个活跃不是说做节目的多少，因为如果说到做节目的数量，他们不一定比我少，甚至比我多。”

　　众人点头听着，韩勠继续：“然而我通过综艺让广大观众认识了，他们更多被观众认识的，是影视剧作品或者说是音乐作品。所以我给观众的印象稍微更深刻一些，至少是在综艺里。”

　　“这话对。”

　　赵一海表情严肃拍手：“这话说的对。”

　　几个成员也都点头认同。

　　韩勠再次道：“所以如果我太高调，那会被观众说好像压着原本的队长赵一海。可是同时他如果让我太低调的话，又有可能让外界说老成员集体排挤新成员，尤其排挤我。然后我们身后的，支持各自的粉丝估计又要引战之类的。”

　　消防员愣愣看着，杨指导开口：“这么复杂？”

　　几个成员都笑，韩勠开口：“这才哪到哪啊？比这复杂的事多了去了。”

　　一点小内幕，勾起了消防员的兴趣，因为他们年纪不小，况且信息时代网络时代让人和人更近，消息流通更迅速的今天。娱乐也就成了全民娱乐。

　　很多人即便不关注娱乐圈也一定认识几个明星。因为你不想认识，很多信息平台渠道都会灌输给你去认识。至于深入了解就看你自己兴趣了。

　　“你们实际上关系比较好吧？”

　　王菁菁轻声开口询问，她也做好人家会回避重点去回答的可能。

　　赵一海点头，揽着韩勠肩膀：“当然好。我们都叫韩哥了，可想而知……”

　　“谁和你们好？”

　　韩勠不耐晃开他肩膀：“别太假了好吗？哪就好了？见过几面而已。装什么熟人？”

　　“呵。”

　　宫璇第一个笑出来，其他几人也笑。

　　尤其董自建看着愣愣的赵一海：“打脸了，太打脸了。”

　　赵一海尴尬低头摆弄手盘腿坐着，韩勠呵呵笑着揽着他肩膀：“没有开玩笑。其实是挺好……”

　　“哪好啊？”

　　赵一海晃开韩勠肩膀表情严肃：“不是很熟，别乱说可以吗？”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，韩勠也是呵呵笑着，因为对他来说尴尬这种事基本是不存在的。

　　转头揽着宫璇肩膀：“那咱俩好。咱俩都是新人，咱俩好。”

　　“你松开！”

　　本来笑着的成员第一时间叫嚣上前，王大路还帮忙推开韩勠揽着宫璇肩膀的手。

　　宫璇看了韩勠一眼，突然很细节的小举动，稍微挪开一些位置。

　　韩勠表情凝固，看着宫璇，慢慢抬起手：“你……”

　　“呵呵。”

　　几人又笑，董自建开口：“这就对了。他动不动就怼你，又不说好话，还总动手。离他远点。”

　　揽着王大路肩膀：“我们大路多好。要身材有身材要身高有身高。还长得帅，还有风度。”

　　“喔喔喔~”

　　王大路和宫璇都只是笑，而韩勠很平静起身，抻着懒腰：“哎呀~要身高有身高……”

　　“呵。”

　　宫璇看着韩勠：“你是要比较啊？”

　　韩勠笑着坐回去，其他人也都明白过来。

　　赵一海开口：“这就是要开始争抢了。”

　　韩勠好奇看着赵一海：“语气有点发酸呢怎么？”

　　“没有！”

　　赵一海第一时间开口辩解，其他都笑着，反正消防员们就看着呗，看着他们闹。

　　“就是这样。”

　　笑闹过后韩勠看着杨指导还有其他消防员：“总是因为娱乐圈的特殊性然后放大去看。实际上娱乐圈和哪个领域都是一样的。”

　　示意杨指导：“比如杨指导你。工作中有很多同事，大家工作很默契。但你能说私下下班后，你和每个同事关系都特别好吗？”

　　杨指导想了想，摇头开口：“肯定做不到每个都关系好。分交情。”

　　韩勠点头：“是吧？是不是关系一般而已，但肯定不至于就有什么不和之类的？”

　　杨指导疑惑：“当然不是，同事归同事。私下各自都有自己的生活和交际圈。”

　　韩勠拍手：“你看。道理放在哪都一样，但如果放在娱乐圈，容易被过度解读甚至是招黑。说两人不和怎么怎么样。”

　　王菁菁开口：“那我懂了。是说拍节目的时候是同事，私下的话或许就是各有各的工作。”

　　韩勠笑：“本来如此嘛。谁都忙，谁都没法说拍几期节目大家就关系特别好。不是说互相看不上就不来往，正相反。”

　　示意赵一海：“我和赵一海就是，我早就知道他。而且觉得性格什么的应该都合得来，况且都是京都人。但是没机会认识，还是和梁粉一起做节目之后，梁粉介绍我们认识的。”

　　赵一海笑着点头：“没错。之前我也知道他，出发吧红了之后我都看，觉得这人特逗，有才。”

　　看着几人：“对了你们还不知道吧？我们尊重他不止是因为他人气做节目能力各方面，他是我们第二季高能团的策划之一。”

　　消防员惊讶，杨指导不确定看着赵一海：“韩勠是幕后策划？”

　　韩勠补充：“之一。”

　　“哇~”

　　这次消防员都惊叹拍手鼓掌，韩勠笑着：“没那么夸张。”

　　看着几人：“我说我要做节目，如今观众都听烦了。实际上就是这样，我可能自己公司今年也会做节目。整体构思方面都是我想的，固定成员都开始联系了。”

　　赵一海带头拍手：“祝贺你。”

　　大家也都跟着拍手，反正韩勠一讲什么的时候，不止素人爱听，圈内的艺人也都不由自主的听得入神，此刻就是鼓掌之后，都看着他，继续听他讲下去。


第四百二十六章 所谓交际

　　“刚刚也是开玩笑。”

　　韩勠开口：“你看他们都不说，不是顾忌形象，而是他们身份不同。都是演员或者歌手。”

　　几人都笑，还是听着。

　　韩勠开口：“我不一样了。我虽然也是演员出身，但真正让大家认识我是通过综艺。”

　　皱眉看着周围：“影视剧音乐界我不好说，也不了解。但综艺节目领域，有时候你不说真不行。”

　　赵一海疑惑：“怎么了？”

　　韩勠失笑：“你不知道，我有时候录制节目后，播出我就看看评论怎么样。或者看看弹幕，我都觉得是常识的问题，结果观众看来就能曲解到你想不到的程度。”

　　赵一海开口：“什么？都什么曲解了？”

　　韩勠示意：“不说我们，就说我们相恋了类似的综艺，人家说过的，假想恋爱节目。就是找演员一起，互相做节目互动粉红之类的。很多观众就当真了。等到节目结束两人各自有了恋情，被观众就一顿骂，说造假说怎么怎么样的。”

　　大家都笑，韩勠开口：“人家拍的时候就告诉你是假的了。况且就是没告诉你，你自己也该能分辨，那是假的。拍着玩给大家娱乐的，你自己当真就算了，怎么还能当真后还去喷人家骂人家。这夸张了。”

　　几人点头，董自建开口：“这个真是，有时候……”

　　看着几人：“大家肯定都遇到过。”

　　王菁菁好奇询问：“有些什么内幕吗？”

　　韩勠摇头：“内幕谈不上。就是说也不能怪观众误会，只是说所以我想努力做综艺，因为我们国家综艺节目蓬勃发展但终归还是起步晚。国外一些综艺节目做的比较好比较早的，观众看得多也就有经验了。我们艺人工作有时候真的需要观众的理解和互动还有配合。”

　　对着消防员，韩勠开口：“你看我举个例子。有时候节目中打闹，互相笑骂。结果播出后，两边粉丝就说谁不尊重谁了，欺负谁了，怎么怎么样的。这里就有个误解在于什么？”

　　韩勠竖起食指：“镜头。综艺节目，不管是飞行嘉宾还是固定成员，镜头和份额很重要。你做一期节目一个多小时，结果加起来你出现的镜头也就几分钟，你是不是白来了？”

　　众人下意识点头，韩勠示意宫璇：“你看我从开始到现在，我就是偶尔找她闹啊，说笑调侃。可能观众播出的时候就会觉得，我是不是欺负宫璇，我是不是排挤她和她不和？”

　　看着宫璇：“你觉得呢？”

　　宫璇没笑，沉默片刻，抬头开口：“这是给我镜头。这样能保证我的份额很多，而且还能很有意思。让观众在一期节目的时间更多看到我。这是在帮我，同时也是因为关系好，私交好。”

　　“哇~”

　　“是这样啊~”

　　至少消防员很多是恍然明白，互相议论。

　　韩勠开口：“话说回来。你看着综艺里两个人没什么互动，互相之间特别客气。那也许还真未必就是关系好，可能私交就是一般，互相不熟悉。”

　　赵一海点头：“没错。然后观众可能又会误会说，两人是争C位啊或者是争什么，互相排斥之类的。”

　　董自建开口：“实际上可能就是关系不好不坏，甚至不认识。也没交集，不涉及到任何不和的事。”

　　韩勠摊手：“可你有时候不解释观众就会误会。所以支持我的观众大多数也都知道我有时候喜欢说一些幕后的事。不是因为我爱爆料，我知道的料实际上不多，就周围这些认识的人。只是我希望可以解释一下，让观众慢慢对综艺节目有更深的了解。不要去关注那些，关注节目本身才是实际意义。”

　　王大路好奇：“那你是没遇见过类似比较负面复杂的关系吗？在工作私下里。”

　　韩勠笑：“问的好。”

　　果然，消防员也都看过来。韩勠开口：“我就一直说我很幸运在于，十年前不说，至少从我所谓的，去年开始被观众熟知至今，我合作过的，遇到过的，所有艺人，全部都很好。”

　　“哇~”

　　众人赞叹，包括消防员也笑着看。

　　赵一海好奇：“包括我们吗？”

　　韩勠点头：“包括啊。”

　　示意周围：“就是高能团的成员，然后出发吧，还有客栈和旅社，我固定的这几个综艺，对了还有偶像练习生。不过其中有很多是重合的，就是在别的节目先认识，之后在另一个节目遇到。”

　　摆手看着大家：“不认识没合作过的我不敢说。但是我做节目认识的，人都特别好。”

　　看着杨指导和几个消防员：“可实际上我在圈子，或者说在职场来说。肯定任何环境没这么甜，我知道一定有一些负面复杂或者阴暗的，或许是我十年来一直没有被熟知，差点甚至退出娱乐圈被淘汰给我的一点补偿。总之至今为止都很好。拍戏做综艺遇到的每个。”

　　“哇~”

　　众人再次感慨，随即轻轻拍手，也算是为了韩勠描述出来的所谓好运给予祝福和鼓励。

　　结束之后，韩勠示意赵一海：“而且我接过之前赵一海的话，不熟不代表就是不和。认识不认识其实圈子说大不大，说小不小。有时候你就是没遇见过，没有交集，而正常人和陌生人在公开环境也互相客气，何况艺人需要形象正面。那么你看两人说说笑笑，实际上私下关系一般，你不能说人家就是演的，骗谁对吧？”

　　宫璇突然笑：“感觉你意有所指。”

　　几人都笑着看过去，韩勠疑惑询问宫璇：“我怎么意有所指……对了。”

　　韩勠拍手：“我说她怎么这么敏感。你们不知道吧？”

　　韩勠示意宫璇对着好奇的几人：“她和小黎是高中同学。”

　　几人茫然摇头，赵一海举手：“我知道。不过是偶然在网上看到的。好像还流传她们高中一起拍杂志封面的照片？”

　　宫璇低头笑。

　　韩勠看着宫璇：“是不是你俩红了之后，总是拿你俩比较。都来自一个地方，然后年龄相仿都那么漂亮。后来爆出是高中同学之后，发现你们居然都没怎么联系。就开始说可能有不和，可能资源发展路线有冲突之类的。”

　　赵一海好奇：“那实际上呢？”

　　看着宫璇：“其实只是同学而已？”

　　宫璇摇头：“现在是闺蜜。”

　　韩勠开口：“是同学也没什么。同学多了，你不可能和每一个关系都好都熟。谁都上过学，谁都有自己上学时候的朋友圈子，哪怕是正在上学的时候，你只会有关系比较好的几个，上学时候都没什么往来，何况是毕业之后对吧？”

　　杨指导开口：“这个谁都是。”

　　韩勠停顿一下，示意宫璇对着大家：“她和小黎后来联系上而且成为闺蜜还是我促成的。就如同我和赵一海认识是通过梁粉。”

　　“你？！”

　　众人惊讶，赵一海不解：“人家高中就是同学了，最后居然是因为你重新联系的？”

　　韩勠点头：“不信你问她。”

　　众人看着宫璇，宫璇笑着：“我和韩勠一起做节目。当时在机场，正好小黎也要在机场回去拍戏还是拍综艺我忘了。然后看到韩勠，就过来打招呼出镜。我和她算是多年来第一次公开场合见面。”

　　“哦哦。”

　　董自建开口：“我知道了。”

　　李旭凯也开口：“花少3吧。我看过的。”

　　赵一海看着宫璇：“之后就慢慢联系上了？”

　　宫璇一顿，轻声开口：“后来有段时间，我有些私事比较落寞。然后她安慰我，我们慢慢的就成为闺蜜了。”

　　几人明白过来，应该是感情上的事。

　　等了一会，王菁菁询问：“那就是说高中时候你们不熟？”

　　宫璇摇头：“当时我们就为了艺考做准备，大多数时间都去学习唱歌跳舞。比正常同学相处时间还少。”

　　韩勠惊讶：“你说什么？”

　　宫璇不解：“唱歌跳舞啊。要学习的，不可能一点不练。”

　　韩勠开口：“跳舞我知道，唱歌也学过？”

　　“呵。”

　　“又开始了。”

　　几人都笑，宫璇高冷目光看着韩勠：“怎么了？我唱歌很难听吗？”

　　韩勠站起拍手：“各位！！那就唱一个大家评价一下吧。”

　　宫璇惊讶，没想到韩勠这么反转跳跃，还以为他会嘲讽几句，这直接就转成唱歌了。

　　结果这样一来，氛围煽动，尤其这么漂亮的美女。

　　所有人包括消防员都特别热烈鼓掌，宫璇倒是没有拒绝的理由，索性也很大方的站起。

　　“唱什么啊~”

　　韩勠拽着她：“坐着唱。不用站着。”

　　宫璇坐下看着他：“唱什么？”

　　韩勠开口：“五环之歌。”

　　“啊？！”

　　“什么歌？”

　　宫璇摆手笑出来，赵一海几人拍手的手就停顿住，没太懂。

　　韩勠示意几人：“宫璇的五环之歌绝了。保留曲目，不听一次你们都对不起自己的耳朵。”

　　“五环之歌？”

　　董自建开口：“是相声段子吗？”

　　“不是~”

　　宫璇看着韩勠抱怨：“那本身就是综艺效果，不是我真正水平。”

　　韩勠好奇：“那你真正水平是什么样的？”

　　宫璇下意识开口：“上次你喝醉了没听到，我都唱过……不是。”

　　噗的一声，宫璇突然反应过来，捂着脸笑得弯腰，头碰触膝盖了已经。

　　“哇！！！”

　　“什么情况？！”

　　赵一海几人惊叹站起远离两个人，消防员都笑着看得专心热闹。

　　“喝醉了？”

　　董自建不敢置信：“韩哥你喝醉了，宫璇给你唱歌？什么场合？什么氛围？”

　　韩勠也笑，摊手看着几人：“可能就是你们想的氛围。”

　　宫璇笑得发软还抬手推他，抬头的时候，脸彻底红了。

　　而所有人更是起哄叫嚣，赵一海更是勒令两人，今天这事必须说清楚，不然这就不叫内幕，叫绯闻了。


第四百二十七章 所谓男闺蜜

　　“没有没有。”

　　终于笑闹之后坐好，韩勠开口：“我解释一下。”

　　所有人都看着，宫璇也低头笑坐好。

　　韩勠示意：“是这样。就是去年，缝纫机乐队票房破十亿。然后小鲲导演召集台前幕后剧组成员庆功宴。”

　　赵一海恍然点头：“然后你就喝醉了，宫璇唱歌。”

　　“呵。”

　　韩勠笑了一声，开口道：“这个不能连起来说。中间还有过程……你是不是故意的你？”

　　说完就抱怨宫璇：“不是粉丝破3000万了吗？还蹭我热度？”

　　宫璇抿嘴笑着没说话，几人也都笑。

　　韩勠继续解释：“我是喝醉了。按理说正常情况不应该。之所以喝醉是因为他们都灌我。说我是什么功臣，这个那个的。我说小鲲导演明摆着就是坑我，台上给架在那下不来，等他下来了又直接叫人劝酒，摄制组过来和我喝，然后是灯光，道具，制片人，简直了。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，赵一海开口：“明摆着灌你。”

　　韩勠无奈：“可不是明摆着我？我也不能不喝，毕竟高兴的事。然后喝多了我估计我也是，嘴上没把门的。我就嘲讽宫璇，因为之前她在我另一个综艺里做过嘉宾，唱过五环之歌。而且以前她综艺也唱过，太尬了简直。我就说你就是个花瓶你，唱歌那么烂之类的话。”

　　董自建笑：“这么直接吗？”

　　韩勠点头：“因为拍戏都熟了。我俩还一起做节目一起拍电影，熟悉开玩笑私下当时也没镜头，就是庆功宴聚餐。我还喝了点酒，她估计听了虽然知道我是醉话，但很不服气，就上台唱了一首。”

　　宫璇接话：“他还没听到。我刚上台看下面，他已经趴在那不省人事了就。”

　　“哦~~”

　　所有人恍然，算是解释明白了。

　　韩勠拍拍胸口看着宫璇：“你以后少说话行吗？吓我一身冷汗。”

　　“呵。”

　　宫璇笑，随即高冷的目光看着他：“有什么吓到的？”

　　“喔喔喔~~”

　　赵一海几人又起哄，董自建开口：“就是。有什么吓到的？你喝酒她唱歌，很正常啊。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，韩勠看着董自建：“你能别把我们宫璇说的好像……”

　　“好像什么？”

　　赵一海第一时间看着韩勠：“好像什么？你敢说出来？”

　　宫璇也看着韩勠：“就是。好像什么？你说出来。”

　　韩勠忍着笑后退：“好像……好像谁都配让她唱歌听似的。”

　　“呓呓~”

　　几人撇嘴，显然不可能是原话。

　　王大路摇头：“怎么还是‘我们’宫璇？我们从何说起？”

　　韩勠恩了一声：“这不重要。”

　　几人都笑，只是笑过之后，顾福庆身为班长一直都没说话。都是听他们说。此刻好像说了句什么，但是大家没听到。

　　韩勠打断几人：“等会，顾福庆班长说话了，大家认真听。”

　　几人都看过去，顾福庆有点腼腆：“我是说……韩勠和宫璇到底什么关系。”

　　韩勠一顿，平静看着几人：“来吧我们回到刚刚没听到他讲话的状态继续。”

　　“呵呵。”

　　消防员都笑，赵一海开口：“别回避。你说了你需要观众理解，现在人家有问题你得回答。”

　　王大路开口：“其实我们也好奇，你和宫璇到底什么关系？”

　　韩勠哭笑不得：“我俩能有什么关系？”

　　摆手示意几人：“这样。她自己说，让她自己说好吗？”

　　赵一海拍拍手：“好好说。因为这是今天我们在这叨叨叨这么久了……”

　　韩勠点头：“主要是我。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，包括消防员们。

　　董自建开口：“你还知道？”

　　韩勠没当回事，赵一海询问宫璇：“班长第一次问问题，你们是什么关系？”

　　宫璇想了想，开口道：“朋友。”

　　“呓呓~”

　　几人都不满，赵一海开口：“这个太宽泛了。”

　　手环指周围：“你这么说大家都是朋友。”

　　示意宫璇：“具体点的，什么程度的朋友。不说韩勠，至少对你来说。”

　　宫璇仔细想着，抱着膝盖看着韩勠，不确定开口：“应该算是……男闺蜜吧。”

　　说完她自己也笑。

　　然而突然安静下来是因为，韩勠听到男闺蜜这个词，嗤笑一声。很是不以为然的模样。

　　所有人都忍着笑看着，宫璇脸色恢复高冷，看着韩勠：“你为什么突然不屑的一笑呢，有什么意味在里面？”

　　韩勠很坦然回视：“你不都自问自答了吗？既然是不屑，还问什么意味？”

　　宫璇点头：“不屑做我男闺蜜？配不上你？”

　　看着韩勠：“可你知道我至少是希望把你当男闺蜜的。”

　　别过头发有点高冷看着旁边：“一般人还很难被我接受。”

　　“我荣幸呗？”

　　韩勠看着她：“意思是给我面子了？瞧得起我？”

　　几人看着两人互怼开始，都围观的心态。

　　赵一海笑着询问韩勠：“意思是你不接受？”

　　韩勠皱眉：“什么就男闺蜜？哪啊就男闺蜜？”

　　转身面对宫璇：“你懂男人吗？随便就当闺蜜？”

　　宫璇低头笑：“那你教教我呗。”

　　韩勠开口：“这世界上就不存在男闺蜜。”

　　“我呢？”

　　赵一海突然举手：“我和梁粉算吧？”

　　李旭凯也开口：“对啊。海哥和梁姐比闺蜜都亲。”

　　韩勠看着赵一海：“你那叫发小，叫异性朋友。”

　　探身示意：“你知道和男闺蜜的区别吗？”

　　赵一海一愣，拍手神情认真：“你这么一说我就懂了。我和梁粉的确是发小是朋友，不是闺蜜。”

　　说完突然呸呸呸的吐了几口：“我是她闺蜜？！！呸！！”

　　几人都笑，韩勠指着赵一海对着宫璇：“看到了吗？这是正常男人的心态。”

　　示意别过头发看着韩勠的宫璇，韩勠开口：“闺蜜是什么？闺中密友。密到可以进去你们互相之间的闺房。咱们如今这个年代，闺房就是代称，形容你们已经好到几乎没什么秘密的程度才叫闺蜜。”

　　韩勠看着宫璇：“咱俩算吗？谁去过谁家？”

　　“喔喔喔~”

　　几人又起哄，宫璇笑着轻叹：“这么说的确不算。”

　　随即辩解看着韩勠：“可是至少我是这么想的。”

　　看着几人，宫璇开口：“我最艰难的一段时间，他给我的帮助很大。事业上，精神上，都给了我极大的帮助。”

　　韩勠平静点头：“这个我倒是不否认。”

　　“呵呵。”

　　“太直接了。”

　　“一点不谦虚。”

　　宫璇也笑，随即赵一海好奇：“所以你只是对男闺蜜不屑是吧？不是说对你和宫璇的关系？”

　　韩勠开口：“一个男人能做到你闺蜜的程度，如果不是对你有别的心思，怎么可能比对你男朋友还了解你。知道你出门应该穿什么衣服怎么搭配，抹什么口红和唇膏，和你一起逛街帮你挑衣服推荐你时尚穿着，你生病了提醒你吃药，你饿了提醒你吃饭给你叫外卖，甚至你和男朋友吵架了同他聊天他能安慰你陪你熬夜。”

　　韩勠摊手：“可能你生理期他都了解。”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑。宫璇脸颊红润瞪他一眼：“不要脸~”

　　韩勠看着她：“所以我不是你男闺蜜。”

　　“哈哈哈！！！”

　　“韩勠！！！”

　　几人大笑指着他，王菁菁笑得捂脸，杨指导和消防员更是笑得脸都红扑扑的。

　　尤其赵一海大叫：“你个臭流氓！！”

　　宫璇死死咬着嘴唇，斜眼看着他。

　　“没错没错。”

　　只是随后几位男士都听的认真了。

　　董自建开口：“异性朋友不会做这么多，男闺蜜可以，明显目的绝对不可能只是做闺蜜。”

　　宫璇抿嘴笑着，韩勠开口：“当然这也不能说绝对如此，有的男人就是这么细心。不一定代表有别的目的。可是我觉得，我眼中的男闺蜜都是退而求其次的潜伏，伺机而动，等待上位。至少大多数男闺蜜都是还没找到机会拿下对方才会先保住一个可以近身揽月的位置。只有女生虚荣心作祟还满足沉浸在有男朋友有闺蜜甚至还有男闺蜜的那种众星捧月的感觉。”

　　“你够了吧？”

　　宫璇突然瞪着韩勠叫着。

　　韩勠随意摆手：“还没够你等会。”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，宫璇看着韩勠：“你这可能得罪所有男闺蜜和女性。”

　　韩勠摇头：“我没得罪谁的意思。我只是奉劝女性朋友，有男闺蜜要注意保持合理的距离。不要给对方太多错觉。而男闺蜜你有那个时间精力你去研究你女朋友的喜好关心她多好？”

　　赵一海突然开口：“那如果没女朋友呢？不关心她关心谁？”

　　韩勠瞪眼：“没女朋友还不赶紧找？在闺蜜身上费什么劲！活该单身狗！！研究别人女朋友研究的那么透干什么？！”

　　“噗！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　轰然大笑。包括宫璇也捂着脸，偏头抿嘴笑着。脸颊红润瞪他。

　　笑过之后，韩勠开口：“那你不想想，如果你有女朋友，你把另一个女人研究那么透彻，你什么意思？你女朋友不生气？你如果没女朋友，你却对一个女孩这么关心，了解那么多，无话不谈。”

　　韩勠看着赵一海指着宫璇：“所以我说她不了解男人心态。你如果了解这个女孩比她男朋友还多，除非他贱，不然的话他怎么甘心，说你亲热甜蜜的时候和你男朋友一起，有烦心事了有麻烦了全来找我。”

　　“呵。”

　　宫璇还是无力笑了，看着韩勠：“我一句男闺蜜，勾出你这么多话？”

　　示意韩勠：“那你说咱俩什么关系？”

　　韩勠皱眉：“当然是朋友。”

　　随即突然防备捂着胸口后退：“不然你想怎么样？”

　　“哈哈哈！！”

　　赵一海和几人都笑，宫璇抬手比了一下，韩勠还没完呢，瞪眼看着宫璇：“处心积虑给我面子瞧得起我想我做你男闺蜜，你什么心态？有什么目的？”

　　不敢置信看着宫璇：“我当你是朋友，你居然想……”

　　“噗！！！”

　　赵一海干脆笑喷歪倒在一边，笑得身子弓成虾米指着韩勠。

　　宫璇终于没忍住，照着他手臂捶了几下。虽然不疼，很轻。

　　董自建也是笑得拍手：“韩勠哥真的……呵呵……”

　　韩勠也笑，和嗔怪瞪他的宫璇对视，周围一阵笑声，此刻气氛也差不多了。


第四百二十八章 宫璇的歌声

　　“但是我想说声抱歉。”

　　我把你当朋友，你居然想睡我。

　　这话当然不能说出来，不过倒也体现出韩勠做节目一如既往的奔放。只是有欢笑有爆料，自然也要有反思。

　　比如此刻，宫璇突然收起笑容。开口对着几人。

　　手轻轻划着地面，语气有些沉重：“大家都照顾我安慰我，可这不是我第一个节目被这样对待。我也想和大家一起，只是我总是那个拖后腿的角色。”

　　“不要这么说嘛~”

　　王大路开口，随即失笑：“我记得白天我说过这话。”

　　赵一海摇头：“我懂宫璇的意思。她真的很愧疚，那不是我们几句安慰的话就可以的。”

　　杨指导一直没说话，包括几个消防员。但此刻看着宫璇，主动开口：“王菁菁之前说过。消防员女士一般不上前线火场。不止是你，女性天生体力都有劣势。尤其还是消防工作。你不需要自责。”

　　宫璇没说话，杨指导看着几个成员：“不止是体力问题。消防员的工作不是谁都可以的。我们没有固定时间，哪怕是休息，一样要出警。不管是半夜，还是清晨。只要铃声响，我们都要做好战斗准备。不管你是陪着家人，陪着亲朋好友，陪着自己的爱人。一旦火灾出现，一旦民众需要，我们第一时间要丢下所有一切奔赴火灾现场。这就是我们的工作。”

　　所有成员轻轻拍手，为消防员鼓掌。

　　掌声过后，韩勠语气也严肃起来：“所以这也是当初节目组邀请，我第一时间就接受的原因。对我们高能团成员来说，我们有机会接触我们艺人工作之外的领域。去体验一个真正抛开职业的年轻人，去面对的艰难困苦，面对的挑战还有可以燃烧激情的职业。”

　　看着杨指导，看着消防员，韩勠开口：“当我们两个不同职业在一起，互相融入碰撞的时候。我们彼此都是普通人，我们和你们一起感受消防的辛苦和付出以及伟大。同时我们作为艺人，也会尽力去让你们在工作之余提味人生，去娱乐，去享受自己的生活。”

　　杨指导也拍手带动消防员鼓掌。

　　韩勠看着几人：“你们知道。我们几个高能团成员得知我们的小伙伴居然也是消防员的时候，他们甚至穿着便装的感觉没有我们年纪大，好几位甚至脸庞还很青涩。可是穿上消防服之后，他们就是伟大的，高大的。”

　　杨指导再次拍手，这次几人掌声特别热烈。甚至王菁菁以及几个年轻消防员都眼圈发红。很少有谁真正去了解理解消防员的工作到底是什么样的，只有他们自己知道。

　　赵一海此刻看着几个成员：“这样。我提议，我们不能只是做节目的感觉，每次去个新地方，体验一下就走。我们能不能更认真投入一些？”

　　董自建笑：“还怎么投入？我们已经很努力了。”

　　赵一海点头：“是我知道。我们都很努力了，很辛苦。可是……”

　　赵一海看着韩勠：“我不知道怎么说。”

　　韩勠开口：“还是差点感觉是吧？”

　　赵一海附和：“没错就是这个意思。总觉得我们还不够挑战自己，还不投投入，没有体现出我们高能少年团这个名字赋予我们的使命。让同龄人观众通过我们去看到我们这一代年轻人面对困难用什么心态去做事，去承受一切。”

　　韩勠挠挠头：“那想个办法吧。”

　　赵一海看着韩勠：“上一季我记得好像有评论，负面一些的就是说，看起来好像很热闹。找了这么多人，其实就是四处玩，去一个地方挑战一个任务，呆一两天就走了。其实没什么意义。”

　　韩勠看着赵一海：“我们应该真正去面对，去学到一些什么。就算我们最后不能如同真正火警消防员那样专业，可至少我们努力面对困难挑战自己的心一定是真实的。”

　　宫璇突然一顿，看着几人：“如果这样的话，我有个想法。”

　　几人下意识看着她，尤其几个消防员。

　　但是画面定格在这里，字幕显示一个大大的问号。

　　《到底是……什么办法？》

　　……

　　“来吧欢快一些。”

　　赵一海拍手：“不能一直都聊天什么的。玩个游戏，或者唱个歌什么的。”

　　“等一下。”

　　王大路开口：“刚刚说宫璇要唱歌好像都没唱是吧？”

　　宫璇也笑，不多大家都鼓掌，她没有拒绝，也没有如同之前站起，只是询问：“唱什么？”

　　韩勠刚要开口，宫璇下意识指着他：“别说五环之歌。”

　　众人都笑，韩勠开口：“那唱什么我就不知道了。我又没听过。”

　　宫璇笑着，想了想，开口道：“我唱过的歌真的不多。就是早期在某些活动晚会上唱过。”

　　韩勠点头：“我有点印象。好像不是自己吧？”

　　宫璇开口：“都是和我公司师哥师姐们一起。一次为了赈灾，一次为了什么我忘了。”

　　看着几人：“滴答吧。这首歌我会。”

　　“好！！！”

　　消防员还说什么了？拍手鼓掌。

　　顾福庆还去取了把吉他，韩勠接过示意：“那我帮着伴奏。”

　　宫璇下意识询问：“你会吗这歌？”

　　“呵。”

　　几个成员突然笑出来，赵一海开口：“没看过出发吧吗？那期被冠名老韩头，手机里的歌最少十年以上。”

　　几人都笑，韩勠不在意的调弦：“说明我会的歌多。”

　　没再多说，随着韩勠调好弦，前奏已经弹起。

　　一听很简单但是沁人心脾的一首歌。歌词都很简单，似乎有些像少数民族那种曲风。

　　而宫璇抱着膝盖静静坐在那里，似乎有种洗尽铅华后的那种纯美空灵。没办法，颜值的确是有点高，尤其入行的时候多少有些青涩，此刻已经入行五年甚至六年的时间。有一份沉淀在依旧年轻的岁月中，融入那种内质的美。

　　“滴答滴答滴答滴~答”

　　一开口，韩勠都惊讶看着她。

　　而宫璇似乎也看到韩勠惊讶的目光，弯起嘴角笑出来。却依旧轻轻晃着身子，唱着这首《滴答》。

　　“时针它不停在转动。”

　　“嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀~嗒”

　　“小雨它拍打着水花。”

　　“嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀~嗒”

　　“是不是还会牵挂他~”

　　“嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀~嗒”

　　“有几滴眼泪已落下~”

　　随后依然是韩勠的吉他声，没人说话甚至发出声音。只是静静沉寂在这歌声和吉他声中。

　　“蹬蹬蹬蹬蹬蹬蹬~”

　　琴弦如同拨在每个人柔软的心弦上，镜头特写每个人的脸，有的低头，有的出神，有的轻轻划着地板。有的静静坐在那里看着地面。

　　似乎每个消防员都有着自己的心事。随着这歌声琴声，回味着除了工作之外的过往。

　　而在这音乐背景下，每一个消防员救火时候的辛苦，满脸黑灰疲惫喘息的镜头都一一呈现。（按照后期播出那么写。）

　　而这样的回味中，第二段继续。

　　“嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀~嗒”

　　“寂寞的夜和谁说话~”

　　“嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀~嗒”

　　“伤心的泪儿谁来擦~”

　　“嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀~嗒”

　　“整理好心情再出发~”

　　“嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒~”

　　“还会有人把你牵挂~”

　　一共就两段，歌词就是这么简单。但无限回味。

　　而韩勠的吉他还在继续，大家也依然没有出声。甚至吉他声都停下很久，都没人说话。

　　“呼~”

　　许久许久之后，不知道是谁先打破平静。呼吸声都能清楚听到，然后互相看看，又是笑容满面，只是目光中似乎多了些深沉。

　　韩勠放下吉他，语气诚恳对着宫璇：“我和你道歉。我说你唱歌不好，是我太草率了。没想到你的歌声真的……”

　　宫璇抿嘴笑，看着韩勠：“真的什么？”

　　对着赵一海，宫璇开口：“他的话你必须要听完然后仔细想一会才能去回应。”

　　赵一海笑：“是，我也发现了。一个坑接着一个坑，防不胜防。”

　　韩勠摇头：“我认真的。”

　　看着宫璇：“声音怎么说呢？真的。”

　　对着宫璇：“你天生就是做艺人做偶像做明星的。不止颜值逆天，声音也绝对配得上这颜值，空灵缥缈，回味无穷。”

　　“喔喔喔~~”

　　几人都起哄，宫璇低头笑。

　　韩勠一顿，平静开口：“当然和我的吉他伴奏也有关系。”

　　“呓呓呓~”

　　几人再次笑出来，宫璇也看他一眼，突然开口：“其实你唱歌不是更好吗？”

　　“对啊！！”

　　赵一海拍手：“韩哥唱歌好听出名的吧？”

　　询问李旭凯：“小凯你是歌手你来说。”

　　李旭凯一直不怎么说话表现，此刻也认真开口：“张望都写歌给韩哥了。”

　　“来一首！！来一首！！来一首！！！”

　　消防员尤其王菁菁跟着一起大叫催促。

　　韩勠笑着摆手，随即又拿起吉他：“我就是艺人。我不会推拒，只要大家喜欢我就唱。”

　　董自建下意识开口：“给宫璇唱吗？”

　　“喔喔喔~~”

　　几人又起哄，韩勠好奇：“为什么给她唱？”

　　宫璇也笑着询问：“对啊，为什么给我唱？”

　　董自建疑惑：“韩哥在综艺里粉红不是经常给女神唱歌的？”

　　众人恍然，再次起哄，这次韩勠摆手笑着推拒了：“不要吧。这样不好。”

　　赵一海瞪眼：“怎么不好？你给别的女神唱就行，给宫璇唱就不行？宫璇不是女神吗？”

　　王大路开口：“宫璇不是女神是仙女。”

　　宫璇笑着不回应这些。

　　韩勠随意开口：“不好。才第一期感情还没培养起来呢，粉红不自然。”

　　“哇~”

　　“哈哈！！！”

　　“这也可以吗？”

　　“哇哇~”

　　众人笑喷出来，宫璇也忍着笑瞪着他：“你还有阶段目的性的？”

　　韩勠呵呵笑着，不过开口：“倒是李旭凯提醒我，张望给我写的歌我一直没找到合适场合唱，今天我觉得这首歌似乎很适合唱给我们消防员。”

　　所有消防员都叫好。

　　韩勠拿着吉他弹奏：“一曲《骄傲》送给大家。”

　　掌声再次响起，然后安静。

　　大家听着韩勠自弹自唱的，这首《骄傲》。


第四百二十九章 宫璇的冒险

　　总不能真的一直韩勠叨叨叨。

　　所以唱了骄傲也好，因为是给他们唱的，很多工作忙的救火队员而且还是外地的，比如有个粤省小伙。谁也都有想家想妈妈的时候，这就和年纪无关了。

　　比唱什么情啊爱的歌更打动人。

　　其余的时间，玩小游戏，唱歌，包括一直没表现的李旭凯自弹自唱告白气球，大家都玩得很开心。

　　时间也不早了，虽然消防员都有些意犹未尽。老实说不管喜不喜欢明星追不追星，这个职业和年纪，能和明星近距离接触互动的机会不多。何况都是当红的年轻艺人。

　　消防队的经历对高能团成员来讲是个宝贵的经历和体验，对他们来说其实也是。

　　各自带队回去休息。

　　今天也都累了，洗漱之后没多久也就多睡了。

　　特写窗外的夜色，雪地反射的光，还有星空照耀，虽然寒冷却很唯美。

　　镜头都慢慢落幕，一夜过去……

　　……

　　“不行！！太危险了！！！”

　　激烈的BGM下，杨指导首次呈现特别严肃的表情，挥手拒绝。

　　宫璇在一边低头沉默，韩勠追着杨指导说服：“给她一次机会吧。她很有诚意……”

　　杨指导干脆要走，挣脱韩勠：“我说不行就不行！！这是拿生命开玩笑！！”

　　直视镜头：“出了事谁负责？！”

　　蹬蹬！！！

　　画面定格。

　　就在早上大家起床之前，这是一段类似预告一般的片段。似乎也预示着今天的情节有点激烈。

　　……

　　“唔~”

　　早上的时候，大家陆续起床。揉揉眼睛坐在那里回神。

　　随后叠被子，洗漱整理个人卫生后，由韩勠带着一起去食堂吃饭这些都不用说。

　　“哎？宫璇呢？”

　　只是吃完饭之后，高能团要跟着一起上午进行实际训练科目。

　　几人刚要穿消防服的时候，突然四处看看，没看到宫璇。

　　韩勠作为临时班长，自然很负责任，询问了一声。结果几个成员都没看到。而本来想问问二班的，发现二班已经穿好衣服跑出去了。

　　“你们先去吧。我看看。”

　　反正集合也不急，不是出任务。几人答应着，然后韩勠就去找宫璇了。

　　一路询问，还真问到了。也就无所谓了。因为她倒不是别的，而是被安排去接电话。有火灾，打电话她来接，然后发布任务。就这样。

　　韩勠只是想看一眼就走，关心一下。可是没想到，就看到了突发状况。

　　“你在这呢？”

　　韩勠看着里面宫璇坐着，有一个戴眼镜的男队员负责接电话。显然也是教她怎么做，但是宫璇根本没有做。反而是站在一边和杨指导聊着什么。

　　“你怎么没去集合呢？”

　　韩勠走进来之后，杨指导看着韩勠询问。

　　韩勠解释：“我看到宫璇没出现，我来看看。现在就去。”

　　说完转身就要走，却被杨指导留下。

　　“等一下韩勠。”

　　韩勠疑惑回头，杨指导示意宫璇对着韩勠：“她刚刚跟我说了一个提议，我不知道是不是你们节目组的意思。”

　　韩勠好奇看着宫璇：“提议？什么提议？”

　　宫璇低头没说话，韩勠不解又看向杨指导。

　　杨指导皱眉：“她表示为了提高刺激高能团成员的代入感，激发他们的积极正能量。她打算今天在火灾现场作为滞留火场的成员。让高能团去救她。”

　　韩勠惊愕瞪大眼睛，看着宫璇：“你疯了你？”

　　宫璇抬头辩解：“是假的。我问王菁菁了。”

　　韩勠一愣，看着杨指导求证。

　　杨指导表情严肃：“我能理解你的心情，但是训练场地的大楼火灾的确是假的，但火是真的。你在里面滞留依然有发生危险的可能。到时候责任算你的算我的？”

　　随即询问韩勠：“昨天你说你也是幕后策划之一，这是你们节目组的意思吗？”

　　“这……”

　　韩勠犹豫一下，干笑拽着宫璇对着杨指导抱歉：“她乱说的。不到那个程度。”

　　“我没有！！！”

　　宫璇挣脱韩勠：“我很认真。我做什么节目做很多事，好像都是拖后腿的存在。我不想一直总是做花瓶总是被人夸漂亮，哪怕是作为艺人。我想有些事可以改变，对自己，对别人有帮助。如果我的体力先天就是劣势没法短期内有反转，我加入高能团，我想以另一种方式补偿，去给这个团队贡献自己的一份力量。”

　　韩勠瞪她：“就是玩命呗？”

　　宫璇语气一滞，轻声开口：“没有危险~可以跑下来的。”

　　韩勠看着杨指导，杨指导开口：“只能说危险没那么大，但谁没法确保百分百的不出事。”

　　韩勠不解：“到底什么样的演戏？我……”

　　“就是这种。”

　　宫璇指着他背后窗口，韩勠走过去一看，背后就是消防队的训练场地，很空旷的同时。有几座破旧的大楼矗立在那。就几座而已，不多。明显就是训练用的，但是整个构造就是一个六七层的居民楼模板，没区别。只是暂时没着火而已。

　　“你这……”

　　韩勠皱眉有点为难：“有点乱来了。”

　　杨指导摆手：“我是绝对不会同意的。哪怕你们节目组来说。”

　　宫璇逞强看着杨指导：“我自己负责。不需要节目组，我可以事先说明而且，坐飞机都有空难的几率，谁也没法确保百分百没事。”

　　韩勠拽着宫璇去一边：“那怎么一样？你这是节目，拍摄为了播出。你也不想被剪辑掉，可不剪辑播出后一定引起争议。哪怕是你自己愿意也不行。”

　　宫璇看着韩勠：“就你还一直标榜自己做综艺，为综艺献身？就在乎争议在乎剪辑，你实话说我这样做有没有可以提升高能团更积极面对困难激发自己潜能的一面？”

　　“那节目也不是这么做的。”

　　韩勠哭笑不得：“你突然这么二愣呢？”

　　“行了。”

　　杨指导挥手：“韩勠你去做任务吧。宫璇还是留在这里接电话。”

　　说完迈步就走，宫璇咬着嘴唇坐在那，沉默不语。

　　韩勠上前想说什么，随即失笑让摄像师暂停，他跑去找曹导演和策划组商量。甚至找了老周。

　　因为这是做节目或者说拍电影电视，第一次出现这样脱离韩勠思维的突发事件。

　　……

　　“这个要问一下宫璇经纪人吧？”

　　曹导演坦白说个人当然喜欢这样的提议，即便宫璇不提议，他也有想法用别的途径激发高能团成员的积极性。这个积极性不是说他们消极，其实大家都很努力。

　　可是如同昨天晚上大家聊的，第一季被诟病其实是因为看着热闹请了一堆流量一堆小鲜肉，可实际上没体现什么高能少年的主题。韩勠在接这个节目的时候也是这个意思。就是一起去一个地方玩，有什么高能的？

　　一个个累得够呛，其实都没太多实际意义。没体会到这些所谓的冒险和体验的价值。

　　这一季要有改变，还请来了韩勠。甚至是翻红的宫璇。算是大手笔了，只是保持上一季原样，那有什么意思？

　　然而宫璇的提议，终归还是争议有点大的同时，她自己只是艺人，艺人一般都是经纪人和公司说了算。很少自己提出想法，当然韩勠这种不算。

　　“她开玩笑的。”

　　老周还能说什么，此刻虽然也有点懵，脸色难看瞪着那边坐着不动的宫璇。

　　韩勠惊讶：“你事先不知道？”

　　老周失笑：“她都没和我说。而且住宿也是在消防队，见面也不方便。”

　　停顿一下，老周开口：“也不需要见面。她在这拍摄都很顺利。”

　　说完就过去：“我和她说。没事你们继续录。”

　　见韩勠还是没走，老周客气示意韩勠：“你帮忙和导演他们说说，给大家添麻烦了。”

　　韩勠转身要走，只是回头看看老周：“哎。”

　　老周回身等待，韩勠开口：“不会动手吧？”

　　“呵。”

　　曹导演还有摄制组都笑了，老周无奈：“什么年代了。我敢我吗？”

　　韩勠点头：“也别说重话好吗？我个人特别欣赏今天宫璇的表现，虽然没法实现，但值得赞扬。”

　　老周干笑挥挥手，过去脸色撂下找宫璇说着什么。

　　韩勠还是有点不放心，不过曹导演笑着表示没什么的。却偷偷拽着韩勠到一边，小声询问：“韩勠你说实话，你觉得宫璇提议怎么样？”

　　韩勠一顿，皱眉开口：“真让我刮目相看，我想过类似的办法，可没她这么绝。”

　　疑惑看看那边正被老周开喷还是一脸不在意翘着腿坐着的宫璇：“是她自己想的吗？真没看出来。”

　　“那如果……”

　　曹导演开口：“真的试试呢？”

　　韩勠轻笑看着曹导演：“你确定你能承担责任？真出事怎么办？”

　　曹导演笑：“首先，看她个人意愿。本来就是她自己提出来的，我们也没强求甚至都没想到。其次，真出问题我们肯定尽力解决的同时，就剪辑掉，观众也看不到。我不信宫璇是设套挖坑故意讹我们节目组吧？奔着出事去的。”

　　韩勠皱眉：“也是老资格的综艺导演了，你习惯对话是和艺人本身吗？人家经纪人公司什么态度你不考虑？”

　　曹导演无所谓开口：“合同摆在那呢。我说的试试也是他经纪人同意的情况下。”

　　韩勠疑惑开口：“不是想我去说服吧？”

　　曹导演开口：“不用，其实我和老周也熟。郑副导更是最开始和他联系上的。”

　　韩勠恍然，倒是想起来了。习惯的总觉得宫璇去哪好像都和他有关系，比如之前自己两个节目她去做过。只是人家到底是有自己公司的，如今也翻红了，资源肯定倾斜。哪需要他说什么？

　　“随便。”

　　韩勠没多说，直接就走。曹导演也不在意，笑着目送，随即看看那边还说着什么的老周和宫璇，迈步走过去。


第四百三十章 来真的

　　“怎么这么晚才来？”

　　当韩勠抵达的时候，他们都出发了。韩勠看看安排任务的杨指导，听着赵一海的询问，知道杨指导是没和他们说情况。

　　实际上也不会说，毕竟杨指导是拒绝的同时，韩勠这里也不会讲。不说还没确定呢，如果事先说好，效果也会降低好多。

　　“没什么。”

　　韩勠随便应付一句，大家一起开始做任务。

　　此刻就不是训练了，而是把昨天训练的一切，今天在正式的任务中演练一番。此刻两个班级面前都有一辆着火的面包车。

　　从消防车载着两个班过来停下之后，一切步骤就都要开始，直到面包车的火熄灭。安排顾福庆过来，带着一班成员开始做。从取消防水带开始，到拎到中间连接。然后弓步持着水枪，到开水灭火。

　　整个过程来说，都要按照步骤来的同时，并且还要加速快点灭火。不然其实就已经晚了。此刻经过昨天的训练，大家虽然做的慢，但是步骤都没有出错。

　　“全体集合！！！”

　　两边面包车的火都被熄灭之后，杨指导高声示意。

　　已经有点习惯了，第一时间站好排成排集合，等待杨指导指示，毕竟这也是昨天训练那么苦那么累，今天第一次正式出任务。

　　“一班高能团成员用时……”

　　杨指导拿着秒表看着，高能团成员也都等待。停顿一下，杨指导开口：“7分34秒。”

　　赵一海笑着拍手：“喔~”

　　结果发现没什么人附和，就他自己一个人庆祝似的。

　　韩勠看着他笑：“很开心啊？”

　　赵一海不解看着杨指导：“这成绩不算好吗？”

　　杨指导点头：“其实很好了。对于只训练一天的你们来说，非常不错的。”

　　“喔喔喔~”

　　赵一海再次拍手：“你看我说嘛。”

　　董自建示意赵一海：“你等杨指导说完对方成绩。”

　　赵一海无奈：“那肯定没法比。”

　　“二班消防员用时……”

　　杨指导再次公布，所有人看过去，杨指导看看秒表：“2分02秒。”

　　“哇~”

　　赵一海惊叹，韩勠笑：“还开心吗？”

　　赵一海摇头：“我知道有差距没想到这么大。”

　　董自建失笑：“你那么飘吗？差距这么大才正常的，你练习一天就想没差距？”

　　杨指导开口：“好了肃静！！！”

　　所有人没说话，立正站好。杨指导开口：“点评一下。一班高能团的成员非常不错。至于速度快慢是每天需要严格训练才能做到的，只是一天时间到这样的程度已经算是非常好的表现。而且过程环节虽然速度慢，却很正规。可以以这样的模式进行训练，其他慢慢纠正，没有太大问题。”

　　“喔喔喔~”

　　高能团成员都惊讶拍手，赵一海看着韩勠：“这是很高评价了。”

　　韩勠也点头：“的确很高。”

　　说完带着几人：“谢谢杨指导，还有二班的消防员兄弟们。”

　　几人一起表示感谢，随后杨指导带着大家整队回去。

　　……

　　“中午吃什么？”

　　又来到食堂，王大路打开冰柜看着。拿出两盒汤圆。

　　赵一海看看周围，突然惊讶：“奇怪怎么又没看到宫璇？”

　　韩勠一顿，几人看过去，赵一海上前询问韩勠：“对了你早上去找宫璇到底怎么了？”

　　韩勠摇头：“没什么，她负责接电话。有火灾报警的她负责接。”

　　赵一海疑惑：“是这样吗？怎么现在还没来？”

　　韩勠示意王大路：“先煮吧。给消防员多吃点。”

　　赵一海看着韩勠：“你好像有什么事瞒着我们？”

　　几人下意识看着过去，包括李旭凯也好奇。

　　韩勠轻叹：“不是瞒着，是还不确定。”

　　董自建开口：“我明白了。应该是策划的事吧？”

　　赵一海小声询问韩勠：“是新任务吗？”

　　韩勠没多说：“一会会通知吧。”

　　说完催促王大路：“先煮先煮，你不是擅长吗？”

　　王大路也没多说，拿着汤圆去锅边：“我擅长煮饺子。”

　　韩勠瞪眼拿着汤圆：“这叫饺子？”

　　“呵。”

　　几人都笑，不过也没多说。韩勠也帮忙，大家一起都能做什么做什么。煮好之后，每个小碗里分出去一些。

　　只是刚端到桌子上，突然火警铃响了。所有人愣了一下，高能团的成员适应了，第一时间就跑。然后过去穿消防服，集合上车，一气呵成。

　　下车之后，来到一栋已经着火的楼。

　　杨指导第一次穿上正规消防服，显然这一次他也要现场指挥。

　　“不是训练吗？”

　　赵一海看看几人，韩勠指着楼：“这里明显是训练处，肯定也是训练，最多算是演习吧。”

　　董自建拍拍胸口：“感觉好正式啊。”

　　李旭凯仰头看着着火的居民楼，但这里比较还是消防队内部的训练场：“可是火好像是真的。”

　　几人都看过去，杨指导高声命令：“一班成员准备。”

　　几人没再说，赶忙过去站成一排听指示。

　　杨指导开口：“此刻，是一栋居民楼着火。属于一级火灾。我要求你们一班，韩勠，赵一海，王大路，组成探查小组。穿上消防装备进行探查。探查任务，里面有没有人员需要救助，具体着火点在哪里。及时通报任何信息。”

　　“是！！！”

　　几人大声回答，转身开始，当然是在顾福庆的带领下。不然三人也很难做得标准。

　　然而就在这时……

　　“啊！！！！！”

　　一声大叫，几人下意识回头，朝着声音来源看去。

　　一栋楼的窗口，有一个身影挥手：“救我！！！”

　　韩勠忍着笑嘀咕：“好假啊。”

　　然而几人刚要笑，突然王大路惊讶：“宫璇？！”

　　除了韩勠，所有人都表情凝固走上前仔细看：“真是宫璇？！”“她在上面？！”

　　赵一海回头抱怨：“这太危险了吧？开玩笑吗？”

　　韩勠摇头：“她已经站在上面，显然就不是开玩笑了。”

　　赵一海皱眉：“你上午瞒着的就是这事？”

　　韩勠无奈：“我说了没确定……”

　　随即看着杨指导，韩勠开口：“看来杨指导是同意了？”

　　杨指导脸色难看：“胡闹！！！”

　　韩勠惊讶：“杨指导你不知道？”

　　杨指导没理他，转身示意顾福庆：“二班全体出动，把宫璇带回！！”

　　“是！！！”

　　二班也看到宫璇站在窗口那里，迅速的就要进去。

　　“别啊！！！”

　　既然是突发状况，韩勠也是没想到。思考一下，第一时间拦住杨指导：“救火你们是专业的。此刻不能因为她一个人，让火势蔓延。我提议二班救火，我们一班集体进去救人，这是我们高能团的锅，我们自己背。”

　　“这真的假的？”

　　除了韩勠，其他几个成员还有点懵。

　　杨指导在犹豫，韩勠看着他等待。许久之后，杨指导挥挥手，重新安排任务。

　　几人肯定要问韩勠，韩勠开口：“里面没人就是演习，昨天我们也背着实际真人重量的沙袋。但宫璇自己提议她想让大家的任务逼真一些，主动选择进去做救助目标。那么现在问题复杂了，没人是演习，有人就有发生危险的几率。”

　　揽着李旭凯肩膀，韩勠看着几人：“李旭凯刚刚也说了，火是真的，人也是真的在里面。现在把我们学到的东西都用上，一路闯进去，开始救人。”

　　“我……”

　　赵一海失笑皱眉，来回走了几步，随即指着楼上对着韩勠：“她是自愿的？还是偷偷的？”

　　韩勠不耐：“就别问了！！这时候你问那么多，观众看到以为我们要甩锅呢。”

　　仰头看着楼层，韩勠喃喃自语：“不说选个低点的楼层，跑最上面去了……”

　　王大路第一时间拍手：“行了行了都动起来吧。不是说有发生危险几率吗？”

　　“啊啊！！！”

　　宫璇突然又叫了一声，这次是看不到人了。而且刚刚的声音很假，就是一个情景模式，可是这次的叫声好像很真实很突然。

　　“赶紧吧！！！”

　　韩勠叫着对着几人：“我和赵一海负责冲，你们开路灭火。”

　　所有人赶紧开动，立竿见影的是如果这是演习的话，大家按照步骤跟着二班一起做就好。可是现在人真的就在上面的话，虽然说可能没事。但身为艺人做个节目，哪怕有发生危险的几率，也不能让他发生。不然不说争议很大，人的安全就在这几人手上掌握着。

　　“来吧来吧！！！”

　　赵一海和韩勠一起冲进去之前，招呼董自建和李旭凯接好消防栓，因为一路进去，里面还有着火的地方。不是只有外面，那也不符合科学常识。

　　两人准备好，王大路开始浇水，把沿途的火势熄灭。

　　三人一点点往上走，二班这些就让更严重的大楼外的火线熄灭。

　　杨指导在指挥两边工作。

　　宫璇还在上面，等待救援。

　　“啊啊！！！”

　　突然又听到宫璇的叫声，这次不止叫了，宫璇对着下面喊着：“真的着了！！！快点救我！！！”

　　“快快！！！”

　　赵一海听到，赶忙示意王大路。王大路都不用说，就已经很卖力了。

　　韩勠犹豫一下，突然迈步冲上楼梯：“我先上去。至少别让她一个人呆着。你们快点来！！”

　　没等赵一海阻拦，韩勠几步已经跑上楼，而且听声音，是一直往上，朝着宫璇所在楼层而去。


第四百三十一章 来吧就

　　首先确保的是，的确没有危险。

　　所谓有危险的几率也只是类似于人走到大街上突然发生地震的那种程度。

　　那不需要注意，只能认命。

　　而没有说第一时间让消防队这些专业救火人员给她救出来，第一是已经进去了，显然节目组也是愿意的。第二还是最好能拍下来，毕竟进去一次要下很大决心的。

　　杨指导也是想成全，估计最后导演也会去安慰表示，如果真出事，免责先再说，还有一点就是肯定不会播出的。那样的话也就不会引起争议。

　　可是，要说到可是了。这些都是大前提的情况下，磕了碰了或者有点什么擦伤也是未必可以避免的。这也是明明知道是很假的任务，但是高能团的成员都特别急的原因。

　　一个女孩，就算是假的。但是在一栋着火的大楼里尖叫。他们怎么可能不急着去救人？这反正也就达到了目的，让高能团成员更积极去面对，而不是如同上一季或者昨天那样，看似很努力也的确很努力，却总觉得缺点什么，只是盲目的跟着消防员训练执行任务，不是发自内心的去救人为目的施展学会的技能。

　　“啊啊！！”

　　叫声越来越清晰。韩勠一边跑上去，躲开一些火堆，都是为了场景逼真而制造的。实际上虽然真的是火，但这大楼已经空了，就是留着训练的，不会有什么损失。也不会有危险。

　　韩勠都想笑，到底在那叫什么？平时那么仙女那么高冷，现在怎么突然这么失态一改以往的淡定形象结果。

　　“喂你别叫了……额。”

　　终于抵达宫璇所在楼层的时候，韩勠骤然愣住。

　　他已经不确定这是不是意外了，因为宫璇所在楼层的房间真的着火的同时，看起来有点可怕。门口着火不说，周围还在蔓延。人都有一怕，因为此刻脱离掌控的程度，韩勠自己都有点发虚。

　　毕竟坦白说他也只是做节目奔放，工作在自己擅长领域大胆。遇到劫匪他估计自己也是乖乖交出钱包手抱头蹲下人家说什么是什么那伙的，没什么特别。

　　“怎么会这样？！”

　　韩勠讷讷开口，宫璇看着韩勠来了下意识要跑过来，可是有火隔着，只能站在对面，带着哭腔，脸都已经有黑灰：“我……我为了逼真点，动了几个地方，没想到……”

　　“作死啊你？！”

　　韩勠哭笑不得，就知道正常情况不该这样的。

　　“我……我害怕~”

　　宫璇此刻已经没有仙女的感觉了，就是一个普通被火包围的小女孩的感觉。尤其火真的在蔓延，就因为她乱弄。

　　“是我也害怕……”

　　韩勠喃喃开口，想了想，挥手示意：“你后退！！”

　　宫璇此刻特别听话。韩勠穿着消防服冲进去。

　　“哗啦~”

　　好像撞倒了门口的什么，火瞬间比刚刚更大，将门口挡住。

　　“没事没事~”

　　韩勠表情凝重，一边安慰宫璇，一边看着周围。

　　“不行得叫杨指导他们。”

　　韩勠说完就要拿对讲机，然而一直害怕的宫璇下意识拦住。

　　韩勠疑惑看着她。宫璇讷讷开口：“如果这样……我不是真的又坑了大家吗？”

　　韩勠惊愕：“你都现在了？还想着这些？！”

　　虽然莫名有些一闪而过的钦佩，但是还是拽着她站到中间，韩勠指着周围的火：“节目不是你这么做的，都不知道你怎么突然下那么大决心。”

　　“怎么样了？！”

　　其实一共楼层也才三层而已。赵一海几人也已经到门口了。

　　“我去这么大火？！”

　　几人终于也发现了此刻的情况，赵一海惊讶站在门口：“这叫没危险？！”

　　韩勠无奈隔着火看着赵一海：“不是说了有几率吗？”

　　“那赶快吧？！”

　　王大路其实都还没上来，就只站在二楼和三楼中间的楼梯转台。可此刻已经下意识拿着水枪，示意李旭凯：“你去下面确保水打开了。”

　　董自建皱眉拽着水带：“不行！还要接一次！！不够长！！”

　　李旭凯想都没想：“我去取！！”

　　赵一海吩咐：“顺便和杨指导说一声！！！”

　　王大路皱眉：“那怎么行？！就这么等着看着？”

　　三人已经来到门口，看着里面的情况。

　　宫璇抱歉对着几人：“我又给大家添麻烦了。”

　　赵一海开口：“这时候了不要说这些了！”

　　韩勠点头对着赵一海：“等一会出去……我们一起打她吧。”

　　“呵。”

　　几人都笑，包括宫璇也轻松很多。只是没等笑，表情凝固看着韩勠：“你干什么？”

　　韩勠已经开始脱掉帽子，防护服。

　　“喂你别……”

　　宫璇是为了更逼真扮演一个火灾中的救助对象，所以根本没有穿防护服。可是除了火，其实火灾还有一个不下于火的伤害给人的，是烟。如果严重的时候，烟都能把人熏到以至于失去行动能力。

　　此刻火势有点失控，自然烟也熏出来，宫璇脸上的黑灰就是代价。

　　但是赵一海和董自建还有王大路已经看到，却没阻止。

　　理解就站着他们两个，总有一个要穿的。照顾女生肯定也是宫璇穿。这时候再拿一套已经来不及了。

　　韩勠拽着抵挡的宫璇：“来吧！！穿起来，然后和他们下去！！！”

　　“我不……”

　　“你不个头你不！！！”

　　韩勠撕扯挣扎的宫璇，就把裤子衣服都往她身上套。

　　“怎么回事？！！”

　　果然，下面传来声音，不止李旭凯，杨指导还有顾福庆带着二班都来了。

　　这边正好给宫璇穿好衣服，韩勠自己穿着便装和她站在屋内。

　　“这火怎么这么大？”

　　顾福庆都惊讶，杨指导挥手：“不要问了！！接水带，然后用水浇灭明火……”

　　看到里面韩勠和宫璇，杨指导愣了一下，随即开口：“顾福庆！！你把宫璇带出来吧！！”

　　顾福庆接到命令就要将宫璇带出去，可是突然门口的火势好像听到他们的沟通似的。突然更大了。

　　挡着人根本进不来。

　　那毕竟只是消防服，一定程度内可以防火。不是真的无敌了。那样的话灭火工作岂不是很轻松。

　　然而偏偏其实只是这个房间里，火势突然失控变大。整体这栋楼都还在可控范围内。

　　“顾福庆叫二班全体成员进来！！”

　　杨指导有经验，见一时进不去，里面已经有争议自己偷偷跑到里面，还有一个没穿消防服。如果此刻下命令再让人冒着无谓的风险，就显得不专业了。

　　哪怕他们很想直接冲进去把人带走，却不敢保证人员的安危。消防服只有一套目前，再去取也来不及。

　　什么叫水火无情？火才不给你准备时间！

　　“我们来！！”

　　赵一海举手：“杨指导。已经这样了，让我们高能团的成员来，你们做后盾吧？”

　　杨指导皱眉：“这时候不能再拿生命开玩笑了！！”

　　韩勠在里面叫着：“杨指导，让我们自己来吧。宫璇一会会被带出去，里面就剩我了！！我坚持！！！”

　　杨指导叫着：“这时候如果还要坚持，谁都不能负责！！”

　　韩勠站在门口大叫：“我能！！！不让高能团成员来！！我就跳下去！”

　　“噗！！”

　　哪怕很危急沉重的时刻，几人也没忍住笑出来。

　　包括顾福庆也是，但他犹豫着回头看着杨指导。杨指导停顿一下，半晌退后挥手：“顾福庆去外面准备充气垫，跳下去也是一个好办法，高能团成员灭火救人！！”

　　“是！！”

　　顾福庆大叫，董自建和李旭凯第一时间举手：“我们去！！我们去准备充气垫！！！”

　　而赵一海几人没再多说。

　　李旭凯和董自建合力又接了一截水带之后，终于够长可以来到三楼火灾门口。

　　顾福庆提议赵一海什么，赵一海对着李旭凯和董自建：“你俩下去，在一楼对着窗口浇水！！”

　　两人明白过来，急忙往下跑。

　　“一起走！！！”

　　王大路已经开水闸，要将门口的火堆熄灭，一边喷水的同时也明白过来，原来是两扇门叠在一块燃烧，怪不得火那么大。

　　宫璇下意识拽着韩勠，韩勠轻轻抱着她：“没事没事。”

　　回头到窗口看看，果然下面准备的是消防用的充气垫，摆在正下方的位置。一般情况，这是为了方便火灾里面的人缘没法从通道顺利出来，留着备用的。但是大多数人对充气垫的认知都是救助自杀跳楼的人。

　　“韩勠你躲着点水！！！”

　　赵一海开口叫着提醒韩勠，就和王大路一起开始对着屋内浇水。

　　“我……”

　　然而韩勠突然想说什么，已经来不及。

　　“啊~”

　　宫璇下意识叫了一声，背对着水柱。但她到底是穿了韩勠的消防服，没什么事。然而韩勠就不行了，水虽然不是直对着他，但肯定有波及到的时候。那水枪多狠啊。

　　“叫你躲着点！！！”

　　赵一海叫着。

　　韩勠叫声更大：“我么往哪躲啊！！我躲火里去啊！！”

　　“呵。”

　　杨指导都笑，宫璇反抱着韩勠：“我挡着你。你没穿消防服……”

　　王大路和赵一海尴尬，辩解叫着：“你去窗口啊！”

　　韩勠下意识去窗口，结果……

　　“我靠！！！”

　　就是那么巧，窗口居然也出现水柱，正好浇到韩勠后背。

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　实在没忍住，赵一海和王大路都笑。韩勠被两边浇水，瑟瑟发抖。

　　杨指导特写也带着笑容。

　　……

　　字幕……

　　《从来都严肃的消防灭火过程第一次可以出现欢声笑语？》

　　《是对是错？》


第四百三十二章 结束

　　“你闪开点啊！！”

　　下面准备充气垫的董自建也看到，和李旭凯叫着提醒。

　　韩勠都已经没话了，唯独一直没笑的是宫璇，穿着韩勠消防服已经出来，此刻紧紧抱着韩勠看着周围。

　　可是还是那句话，水火无情。

　　两个人在狭小的房间，火势失控，哪怕此刻内外灭火，也有点来不及的感觉。如果没有人员在里面还好说，可是有人在，灭火的速度赶不上火焰对两人周边的渗透。

　　“不行来不及了！！！”

　　“门口火势更大了！！！”

　　赵一海王大路此刻站在门外，很危急，因为火势已经蔓延到韩勠和宫璇周边。

　　“准备好了！！！”

　　顾福庆突然在楼下大叫，杨指导已经站在门口，对讲机也听到了。

　　“用水枪给他俩冲出一条路到窗口！！！”

　　杨指导没等说话，赵一海突然对着王大路示意。

　　王大路想都没想，对着韩勠叫着：“顺着我们水枪喷水路线去窗口跳下去！！”

　　韩勠拽着要哭出来的宫璇：“别怕。我垫着。”

　　虽然只是三楼，但真正跳下去的感觉，谁都恐惧。

　　可是后面火已经逼近，什么叫失控？就是水枪也没法快速灭火的此刻，只能给两人冲出一条路。

　　韩勠拽着宫璇，已经来到窗口。

　　深呼吸看着楼下已经充好气的充气垫，回头看看火势再次逼近。

　　“跳！”

　　韩勠示意宫璇，宫璇突然下意识后退：“我……我不敢……”

　　韩勠惊愕，但已经跳下去了，顺带着拽着宫璇。因为她后退的一刹那，好像角度有点偏差。

　　“啊啊啊！！”

　　“唔~”

　　外面的人看到两人是跳下来，也摔在垫子上。可是韩勠是垫着在下面的同时，宫璇正好掉在充气垫。而韩勠稍微有点偏，在边缘，刚落在垫子上缓冲一下，直接就落地。一声闷哼……

　　“韩勠！！！”

　　“韩勠哥！！！”

　　董自建和李旭凯已经跑过来，扶起韩勠。韩勠捂着手臂，深呼吸好久，才勉强坐起。

　　而在垫子里被消防员挣扎扶起的宫璇，第一时间来到韩勠面前：“你没事吧？！怎么样了？”

　　“你……”

　　韩勠指着她只说了个你，就什么都说不出来。

　　因为韩勠捂着手臂的同时，脸色发白，浑身发抖站在那，身上都是水。毕竟消防服已经给宫璇了，他就等于是便装，即便大多数都避开了，可是总有一些避不开的水柱，也足够他一个人的身上都是水的程度。

　　二班在下面一直忙活把通道打开，是确保不穿防护服也可以安全走出火灾现场的。

　　当王大路和赵一海灭火之后出来，过去和韩勠宫璇董自建李旭凯站在一起互相询问的时候，突然二班齐齐发出欢呼声。

　　“喔喔喔！！！！”

　　几人都惊讶，包括刚出来王大路和赵一海都不解他们欢呼什么。

　　但此刻杨指导和顾福庆也都下来，带着笑容拍手对着赵一海几人，他们才明白，是欢呼他们高能团可以靠自己，这么投入，将真实的困在里面的成员都救出来。

　　而他们自己居然没有意识到，一直沉浸在救人救火之中。

　　这是第一次，有这样的感觉，而且是所有高能团的成员都如此。

　　但即便是被二班提醒，他们依然没有要庆祝的意思。

　　因为韩勠抱着肩膀瑟瑟发抖，宫璇第一时间上前拿着毛毯给他披着，扶着他去一边车上。

　　几乎最北方的冬天，零下三十度，身上浇着水。

　　这种感觉……

　　“先去医务室！”

　　宫璇大叫对着杨指导：“杨指导！！找人带我送他去医务室。他手臂好像受伤了！！！”

　　韩勠突然也大叫对着杨指导：“杨指导！！找人带我去医务室，我手臂好像受伤了！！！但是我非常不想看到她！！！尤其是她！！不要让我再看到她！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“喔喔喔~~”

　　宫璇有些自责愧疚，可是也是忍着笑看着韩勠，却扶着他的手不离开。

　　杨指导挥挥手，也不是只有一班二班在这。其他消防员也都在，只是主要出镜的选择了二班消防员而已。

　　所以早就有准备好的工作人员甚至节目组幕后也早就有准备，开玩笑，类似的节目，还是外景怎么可能没有任何后备力量随时应付突发事件，那才是不专业。

　　那么多赞助费往哪用？

　　“走吧走吧！！”

　　“送他去医务室吧。”

　　医务室看似没有医院那么专业，但是对于消防员来说。经常面临危险，医务室是特别专业的。至少在急救方面。此刻韩勠也不需要急救，完全可以就近先处理。

　　比如换衣服，比如治疗手臂。

　　已经找来车，带着韩勠和宫璇离开了。所有人站在外面目送挥手，带着关心的目光。

　　杨指导走到几人身边：“很成功。至少他没有生命危险。”

　　几人看着还是有些欣慰，但落寞是更多的情绪。

　　“全体集合！！！”

　　杨指导看他们没有什么反应，沉默片刻，倒也没多说。直接要求集合。所有高能团成员还有消防队二班成员全部排成排站好。

　　“下面！！我点评一下！！！”

　　杨指导对着已经集合的一二班开始训话。虽然韩勠和宫璇根本没在队列，不过这也正常。因为两个人都是刚刚突发状况的当事人，宫璇受到一些惊吓，身为仙女来说。

　　韩勠干脆就是大冬天被浇了一身水，手臂还受伤了。观众即便看到也有可以说的。就是不知道到时候会不会播出还是剪辑掉而已。

　　也正因为此刻两人不在，队列里一班的赵一海王大路董自建李旭凯，脸上身上多少都有救火后的痕迹。还一身汗，气喘吁吁。

　　杨指导依次看着他们，突然轻轻拍手：“首先，让我们用掌声，对一班今天的表现，给予称赞和鼓励。”

　　所有消防员都热烈拍手鼓掌，特写几个人的镜头，虽然有点疲惫甚至心有余悸。可是如同杨指导想的那样，人是救出来了，但是是自己跳的。而且手臂还受伤了。

　　掌声过后。消防员都好奇，他们怎么没什么反应？

　　相比之前好像没做过什么，一点点进步他们都很开心。今天有这么大突破，反而没那么激动了。

　　杨指导看着几人：“虽然你们只训练两天，虽然你们很多消防技能还特别不成熟甚至都没学会。但是就在刚刚你们救火的过程，短短几分钟时间，我要坦白说，我仿佛看到了一队专业消防员。”

　　“哇~”

　　“谢谢。”

　　“谢谢。”

　　几人此刻是有点动容，轻轻拍手对着杨指导道谢。可依然好像有点受之有愧的样子。

　　杨指导沉默片刻，开口道：“早上的时候宫璇私自找我说过，但我没同意。但此刻不得不承认，她的想法是对的。虽然有点冒险，也真的是有惊有险。可是收获却更多。”

　　所有人都认真听着，BGM响起。慢镜头一般，依次展现每一个高能团成员狼狈的脸，眼睛却明亮。

　　杨指导看着他们：“技能可以通过训练，但一颗救火救灾迫切等同自己生命的心，难得。”

　　赵一海突然举手：“可是不是我们救出来的。是他自己带着宫璇跳下去，还受伤了。”

　　果然，赵一海身为队长，说出每个成员想说的话。

　　都静静看着杨指导，包括顾福庆几位。

　　杨指导点头，看着他们：“所以为什么我说我看到了专业消防队员？因为你们对消防员的了解是我们不顾生命牺牲去救火。可你们从来没想过当我们不顾自己牺牲自己去救火最后却没有成功是什么心情？”

　　所有人愣住，特写赵一海王大路董自建李旭凯，全部抬头定定看着杨指导。

　　而刚刚给他们欢呼鼓掌的二班，此刻却全体沉默。

　　杨指导没有以往语气那么铿锵有力，少有的柔和：“消防员要经历的远比你们想象的还多。技术可以训练，不管多苦。一颗救火的心，也很容易就培养出来。每个人毕竟都有热情。可是，只要是任务就有失败的可能。即便我们为此牺牲自己牺牲很多也没有成功的时候，如何坚定自己，肯定自己，继续战斗下去。才是一个真正的消防员，该有的，也是最重要的坚持。”

　　所有人都不说话了，杨指导再次带头鼓掌开口：“现在我再次以我个人名义对你们说，高能少年团，让我们觉得骄傲，也会让你们自己为自己骄傲。你们在这次救火中，不止努力拼搏超常发挥，也可以，面对挫折可以继续成长，走下去。你们还会沉默吗？”

　　“喔喔喔~~”

　　所有二班消防员当先鼓掌，画面特写每一个脸上都带着真诚的笑容，似乎没有艺人和消防员的隔阂，反而是真正的接受大家是一起的那种情绪和氛围。

　　而一直有些落寞高能团成员回身，看着鼓掌的消防员。

　　许久之后，笑容也慢慢呈现在他们脸上。由赵一海带动，终于也一起欢呼起来，不再是从火灾出来被他们欢呼还不明所以的样子。

　　大笑拥抱在一起，叫着高能少年团的口号！！

　　“高能少年团！！高能燃！！！喔喔喔！！！！”

　　镜头拉上，俯拍此刻的情景，欢快欢笑的声音，还久久回荡在寒冷的雪天。

　　可是热情，却感染周围的温度，都那么温暖，炽热。


第四百三十三章 心灵感触

　　“当时脑子里是想不到这些的。”

　　采访环节。

　　坐在净室里。只有成员并且单独一人面对镜头讲述。类似的环节总会出现在综艺里。比如做节目中途对某个经历的感悟，都会着重采访成员。此刻就是。

　　赵一海看着镜头：“虽然就几分钟的时间，但是当时出来之后，突然听到二班的欢呼声。我心想他们欢呼什么？”

　　赵一海停顿一下，随即恍然：“哦。是欢呼我们终于把人救出来了。欢呼我们靠我们自己短暂两天的学习训练，居然真的可以救人。”

　　（询问：当时没意识到吗？）

　　赵一海摇头：“没意识到。”

　　皱眉看着镜头：“而且我一直只是想着一个问题。就是……”

　　赵一海沉默片刻，讷讷看着前面：“人不是我们救的啊。最后我们也没有把火在他们获救之前熄灭。还是让他们跳下去了。而且韩勠还受伤了。”

　　（询问：很愧疚是吗？）

　　赵一海点头：“我能理解宫璇，因为感受到她是对我们高能团有点内疚一直拖后腿之类的。就在昨晚我还说我们好像还缺点什么，应该更高能更燃一些。当时我是没注意她的想法，但显然她是记在心里。并且用这么极端的方式激励我们。”

　　手揉着头：“可惜我们没有做好。”

　　（询问：但杨指导还是对你们评价很高。）

　　赵一海表情严肃：“所以我也感谢他。我并不愧疚，他让我们学会一件事就是。努力不一定会成功，但会有下一次。这是我们年轻人特有的一种成长，也是我们年轻人最该学会的，坚持。”

　　郑重看着镜头：“学会这点，也许就是成熟的标志。”

　　……

　　“不可否认的是。”

　　画面一转是王大路采访的镜头，此刻对着画面：“火灾火情不严重。看似和开玩笑一样。”

　　王大路开口：“但是我们也只是训练了两天时间而已。太大火情也不会交给我们，让我们去救也不现实。”

　　（询问：当时想到这些了吗？）

　　王大路摆手：“当时什么都没想。就想着，不是演习吗？怎么真的有危险了。而且那种危险是我们自己都能感受得到的。”

　　（询问：赵一海觉得你们并没有救人，还是让他们跳下去了。）

　　王大路摇头：“我个人不这么想。至少跳下去之前我们是努力冲出一条靠近窗口的路。而且还是赵一海提议的。我很佩服他在那么危急的时刻没有慌张，还能果断想出这样的办法。”

　　王大路笑：“是不是都太谦虚了。我总觉得韩勠到来，让他们每个人都更积极做事更有意义，都比我表现好多了。”

　　（画外音开口：你也谦虚了，你表现一直也很好。甚至有主力队员的感觉。）

　　王大路惊讶：“是吗？”

　　随即礼貌点头：“谢谢，谢谢。”

　　……

　　“没有任何思考的时间。”

　　董自建的采访镜头。面对画面：“我们看韩哥把衣服脱掉就给宫璇穿上。我们各自就想着我们要做什么。这时候杨指导说让顾福庆班长去准备充气垫，我们瞬间就明白这是我们该做的事。赵一海王大路在里面，我们在外面。好像突然之间什么都通了。我们里外各司其职，一致的目标，就是救下我们的队员。什么训练什么其他模拟，都不存在。这就是我们救人要做的事。”

　　（询问：所以你觉得这次救灾很逼真吗？）

　　董自建皱眉：“不存在逼真不逼真。因为就是真的。我们都知道其实是演习，没有危险。可是也说了，有几率会产生危险。里面火势突然失控，而且是我们自己的成员，哪怕不是，是个真的人，任何谁。我们这时候已经不存在说……”

　　董自建敲着手掌：“比如我们要完成杨指导的任务啊。比如我们要检验我们这两天学习的训练的情况掌握的技能啊，都没有。”

　　……

　　“这已经不是任务了。”

　　李旭凯轻笑：“我一直都是，因为年纪小嘛，这些哥哥带着我。我也很少说走到前面怎么样。但这次我是有点吓到了，估计只是没拍到而已。”

　　竖起食指：“很重要的成长，我还没来得及分享，特别开心的。”

　　（询问：什么成长？对你自己吗？）

　　李旭凯开口：“我其实应变能力很差的。很多事要事先都一一排好我去做，唱歌在娱乐圈发展也是。经纪人叔叔，或者公司姐姐哥哥帮我们安排好，我去做。可一到有突发事件的时候我特别紧张，无措。都觉得……脑子空白，该做什么？”

　　看着镜头：“这一次不一样。我也脑子瞬间空白，觉得怎么突然就有危险了？就需要我们去赶紧救人呢？还是我们自己人？是演习吗？是假的吗？”

　　（询问：赵一海有点自责，觉得队员不是他救的。）

　　李旭凯想了想，摇头开口：“我想他可能不是觉得韩勠哥不是他救的而自责。而是因为我们都觉得，人虽然是我们救的，可是居然真的受伤了。”

　　看着镜头：“韩勠哥刚刚来而已。第一期节目，就因为我们受伤了。是不是我们训练再刻苦一点，再认真一点，我们就可以做到呢？”

　　沉默许久，李旭凯摇头：“我不知道。”

　　看着镜头：“但这就是成长和积累。这一次不知道，也许下一次，也许以后，我们总能找到答案。”

　　……

　　“我很希望是假的。”

　　镜头再次一转，宫璇此刻已经依旧仙女一般的姿态，却是微微低头叹口气。

　　许久之后，宫璇抬头，眼圈有点红：“一时任性。想做点什么。”

　　看着镜头：“如果只是在这个节目里我感觉自己总是拖后腿，观众会觉得很假。因为如果你想做类似的决定，你首先要经纪人同意，公司同意。然后是节目组同意，最后还有人家消防队的工作人员。”

　　手轻轻摆弄：“这层层阻碍我或许都走不到最后就被否决了。”

　　（询问：那是什么原因最后真的让你做了这个决定并且成功？）

　　宫璇沉默许久，开口道：“可能是入行至今，我给公众的印象总是，好像不会受累，不会吃苦，去哪里都是被照顾的气质。包括在花少3也是，虽然我尽力努力让自己不去拖累大家，但总会有些时候因为我自己的原因，让大家为难。”

　　轻轻摇头：“我只是……只是想改变一下。可以成为能为大家做些事的角色。”

　　（询问：如果这个情节播出也许会引起争议，后悔吗？）

　　宫璇开口：“不后悔。但我后悔的是因为我的任性我自己想要得到什么，却依然给大家带来拖累和负担。甚至我自己也知道，跳下去的一刻，因为我的犹豫，最终造成偏差。让韩勠受伤。”

　　（询问：对他很愧疚？）

　　宫璇深吸口气：“非常愧疚。我任性自己跑上去，他来救我，消防服给我穿了，跳下去的时候居然还是我拖累他，让他受伤。”

　　低头沉默，镜头一直拍着。

　　宫璇却没再说话，画面淡出。

　　……

　　“反正我就觉得他们是联合起来一起坑我。”

　　镜头最后转到韩勠这里。画外音都笑。

　　韩勠穿着毛衣，手缠着绷带挂在肩上。坐在镜头前：“即视感一般，每次别人做点什么决定，好像吃亏的居然总是我。”

　　（画外音笑：出发吧？）

　　韩勠没回应，只是皱眉摊手：“为什么突然就变成是我留在里面了？不是应该宫璇为大家牺牲激励大家努力共同面对困难去做一件事？为什么变成我了？”

　　（画外音依旧笑。）

　　韩勠手捂着额头沉思，许久之后开口：“不过我也习惯了。相比于出发吧拍摄的时候，这点被坑的经历不算什么。”

　　（画外音笑着询问：你是觉得自己被坑了吗？）

　　韩勠摊手看着镜头：“外面要浇水，在门口。我没穿防护服，说着让我躲，我往哪躲？”

　　再次开口：“然后我躲了，说让我多到窗口。结果外面顺着窗口喷水，喷个正着！！”

　　（画外音笑：抱怨吗？后悔？）

　　韩勠摇头：“那倒没有。”

　　欣慰笑着：“很成功，很开心。因为……你知道这一次做节目，我不止是固定成员，还是策划之一。我当时和导演还有幕后聊过，我说高能少年团，这名字就特别好。而且主线就体现在名字里。”

　　摆手开口：“我不评价第一季如何如何。很好，第一季就很好。可是我觉得任何事任何领域都是这样，好的话，能不能更好。”

　　（画外音开口：所以你开心是因为这一次高能团真的体现出一些年轻人这一代面临困难真正怎么共同面对和解决？）

　　韩勠点头：“你看。几分钟，不长。而且整体过程也不复杂，没有什么惊心动魄跌宕起伏，就是正常救人灭火。然后我就出来了。”

　　看着镜头：“事实上你要知道，如果太跌宕起伏就假了，因为他不可能让我们训练两天的高能团去真正灭火，那才是对火灾不负责。”

　　（画外音开口：可以简单点？）

　　韩勠摇头：“太简单也不行。因为太简单就不会让人有那种激烈焦急和压力。那也就谈不上什么高能。”

　　（画外音询问：之前你一直做节目有个特点，就是总会提到某些镜头情节会不会招黑有争议之类的，这一次呢？不担心吗？）

　　韩勠笑：“我觉得是这样。就如同我曾经做出发吧早期，总是自己说自己小透明十八线。其实大家都听烦了，因为我说是那么说，实际上做节目的时候都是尽力，可从来没有当自己是这种身份程度。”

　　画外音笑。

　　韩勠继续道：“也一样，我虽然总说着别招黑，被引起争议。但我心里是明白，有争议的节目未必就是好节目，但是好节目通常都是有争议的。这是一个惯性。”

　　看着镜头笑：“不然怎么叫高能少年团？你得有点刺激的东西，才符合高能的称呼。以前更多或许体现的只是少年，高能这一块好像有点弱。现在我觉得，至少第二季，第一期，完全对得起这个称呼。”

　　（画外音询问：你说觉得争议也许是好事，是好节目的标准。那么心里对宫璇这一次自作主张的评价是什么？）

　　韩勠皱眉：“当然是赞赏。”

　　（画外音笑：可你不止一次说争议说节目不是这么做的。）

　　韩勠沉默很久，神色认真看着镜头：“说实话。那是我一种下意识的思路给出的反应。可是回想起来我真正的内心除了赞赏，甚至还有点羡慕。那明明也许是我想做的事，我一直以做节目奔放敢拼敢乱来著称。一切都是给观众带来欢乐或者是看点。可是即便这样，我还是被某种潜意识或者不成文的规矩束缚着。虽然我依然认为宫璇的选择，做节目不该这么做。但是我由衷钦佩，甚至有点在那一刻仰望她一个虽然做过很多综艺，但一直只是演员著称算是半个外行人做出最干脆直观的选择。事实证明她的选择有多么任性无厘头跳脱，可真正达到了目的，牺牲自己，让我们高能团成员在节目中可以升华。”

　　竖起拇指对着镜头，韩勠开口：“宫璇……好样的。”

　　（画外音：最后一个问题。跳下去的时候，宫璇有点犹豫，所以造成偏差，落地你手臂受伤。在之前一个镜头看到你好像很诧异在那一瞬间？）

　　韩勠笑了：“没别的，没那么复杂。就是……”

　　韩勠想想：“我记得在花少3，虽然我没再现场。但后来看了几期，她好像自己就敢蹦极，还那么高。可是……”

　　（画外音：你是觉得她怎么突然不敢跳了？是吗？）

　　韩勠点头：“当时一瞬间是这个想法，但后来明白过来，蹦极有绳子的对吧？而跳充气垫，是什么都没有的。害怕很正常。”

　　对着镜头，韩勠开口：“总之……宫璇好样的。”

　　韩勠诚恳竖起拇指，画面淡出。


第四百三十四章 休养

　　“骨头没伤，幸好。不过有些扭伤，要注意休养。”

　　医务室，也是有正规专业医生的。这毕竟是国家消防队，一应后勤待遇不用说。

　　此刻就是在医务室，医生一边说着医嘱又写着病历单和药单，一边表情怪异看着旁边。

　　韩勠更是如此，很是无语。因为有一个抽泣的身影坐在那里……

　　仙女，颜值逆天，宫璇。

　　“喂。”

　　韩勠无奈终于开口想打断，黎若白不是不会哭，也不是没哭过。但也是此刻韩勠才发现，黎若白相对于女人来讲，已经是很坚强很不爱哭的一个。

　　而宫璇，外表高冷，实际上内心就是一个小公举。动不动就哭，也不是第一次了。只是这次居然因为他，而且还有点……尬。

　　“我鸡皮疙瘩都起来了……阿嚏！！！”

　　一边说，一边居然打个喷嚏。韩勠惊讶看着手臂：“还真起来了。”

　　宫璇虽然抽泣，但也没忍住笑了一声，却看着医生：“他是感冒了吗？而且被水淋到在户外……”

　　医生点头：“发烧是肯定的了。大冬天零下三十度浇水，多好的身体都扛不住。”

　　将药单递给一旁跟着的小卢，医生开口：“我开点外用挫伤药物，云楠白药，还有内服的。再开点感冒和发烧药物。如果严重就输液。看情况。注意保养休息。”

　　“谢谢大夫。”

　　韩勠没等开口，宫璇先是道谢。老周也在一边，等医生走之后，这里有个病床给韩勠先休养，估计今晚就住这了。等明天收尾就可以离开。估计一会其他成员也都会过来看望。

　　“看你还闹不闹了。”

　　老周坐在一边对着宫璇：“就给你惯的。”

　　韩勠什么性格，根本不给他说这些口水话的机会，好奇询问老周：“那你为什么惯着她呢？相比她的选择，你的同意更让我意外。你可别说她跑上去你不知道。我相信私下你和曹导演一定已经商量好的。”

　　老周干笑没说话，宫璇此刻倒是不抽泣了，眼睛还是有点红。

　　拿着水果刀和苹果，默默削着。

　　“哎呀行了！！！”

　　韩勠不耐推开：“你现在改人设了？！”

　　宫璇表情凝固，抬起眼皮看着韩勠一眼。手里刀也停下。

　　韩勠笑：“你看这才对嘛。”

　　“韩勠，没事吧？”

　　果然，推门进来，曹导演自己一个人倒是。

　　韩勠看看他身后，曹导演坐下开口：“他们回去换衣服了。估计一会就会过来。我自己先看看你。”

　　韩勠皱眉：“你们倒是先告诉我一声啊。直接就这么让她上去，真的有危险啊。”

　　曹导演无奈：“我们也没想到……”

　　随即疑惑看着宫璇：“上去之后不是好好的吗？怎么突然……”

　　韩勠惊讶：“曹导演你这是要甩锅了？”

　　曹导演哭笑不得：“真不是……”

　　宫璇低头开口：“我只是想，随时都能跑下去，所以逼真点。没想到还是失控了……”

　　韩勠瞪眼：“什么叫……”

　　手臂就被拉疼了。深呼吸靠过去，韩勠看着她：“什么叫失控？说的原本好像被你控制住过似的。”

　　宫璇没说话，老周呼出一口气：“算了算了。也就这一次吧。以后不会了。”

　　曹导演点头：“以后尽量都弄好，至少让观众看不出假。”

　　老周试探询问曹导演：“那这次……”

　　韩勠叹息看着宫璇：“这一个个的，哪有一个把人命当回事？这时候了还想着节目想着工作想着利益。可看在里面的不是他们了。”

　　“没有。”

　　老周无奈笑着，曹导演也要说话，韩勠背身挥手：“宫璇。送客，我不想看到这些唯利是图的人。”

　　“呵。”

　　韩勠如今的身份对他俩，别说开玩笑，真的都可以。

　　两人也都笑，倒是示意韩勠好好休息，就先走了。正好小卢取药回来，宫璇赶忙倒水然后喂韩勠吃药。

　　“你行了吧你？！”

　　韩勠皱眉躲开，指着门口：“你也出去！！！”

　　宫璇高冷目光看着他，当然不出去。韩勠正要继续催促的时候，突然手机响了。在小卢那。

　　拿出一看，对着韩勠：“黎姐。”

　　韩勠没多想，拿过接通：“喂？”

　　“喂什么喂？你不知道是我？”

　　里面传来黎若白的声音。

　　韩勠顿时委屈万分：“若若~我想你了！！我好想你……”

　　“噗！”

　　宫璇无力揉着额头笑，黎若白在手机却嗔怪：“别闹~”

　　说完小声开口：“我爸妈在旁边。”

　　“咳咳。”

　　韩勠顿时咳嗽一声，语气郑重：“恩……我就快回去了。伯父伯母已经去嗨宁了吗？”

　　黎若白恩了一声：“你什么时候回来？第一期拍完了吧？”

　　“我……”

　　韩勠看看自己手臂，宫璇呼出一口气，上前拿过韩勠手机：“我和小黎讲。”

　　没等韩勠阻止，宫璇已经拿着手机朝门口走去，一边关门一边开口：“小黎？是我宫璇。”

　　……

　　门关上，小卢看着韩勠：“哥，吃药吧。”

　　韩勠恩了一声，接过药放进嘴里，然后喝水咽下去。

　　看看手臂，韩勠叹息：“印象中上一次受伤是什么时候？即视感一般。”

　　小卢开口：“应该是拍摄出发吧后背受伤，当然更之前是拍摄剑虎2。不过我都没在。”

　　韩勠一愣：“你说我总遭罪这正常吗？别人也这样？”

　　小卢笑：“受伤都经常，而且比哥更重的都有。只是没有哥你这么背锅的。都是别人惹的事……”

　　门开了，宫璇已经拿着手机进来。韩勠接过发现挂断了。

　　“说了什么？”

　　韩勠看着宫璇：“你都和她说了？”

　　宫璇坐下，看着韩勠：“一会提前走，在京都去我那休养。”

　　韩勠打量她：“所谓的你那……是哪？”

　　宫璇看着韩勠，半晌开口：“我家……你又不是没去过。”

　　小卢惊讶看着韩勠，又看看宫璇，又看看韩勠……

　　“你……”

　　韩勠抬手指着她：“你说话注意点。”

　　宫璇没回应，和没听到一样。小卢起身：“我先出去取车。”

　　韩勠没理会，看着宫璇：“我怎么不信黎若白也同意呢？”

　　宫璇平静看着他：“她要马上来的，但是要安顿叔叔阿姨，所以明天会过来，一起汇合。”

　　韩勠好奇：“去医院汇合也行？干吗去你那？”

　　宫璇开口：“容易被媒体拍到。”

　　韩勠点头：“我自己京都也有住处，干吗去你哪？”

　　宫璇摇头：“你家我不方便去。”

　　韩勠坐起：“那你凭什么一定要去呢？！”

　　宫璇看着韩勠，就这么看着，许久之后，低头开口：“是我的原因，造成你受伤。我有一份责任……”

　　韩勠还要说话，宫璇反而不耐：“你能不能别啰嗦了？！小黎都同意了，你在那纠结那么多是不是男人？！”

　　韩勠惊愕看着宫璇：“我不是男人？！她同意就行了？！”

　　宫璇打量韩勠，半晌开口：“有一个疑问我一直藏在心底。”

　　韩勠恩了一声：“我不想回答，你不用说出来。”

　　“呵。”

　　宫璇笑了，不过还是开口：“我只是想问……从始至终你对我的态度都很随性甚至带着不耐烦。可是你又特别注意回避和我的接触，尤其是替小黎。让我很迷惑，你到底是讨厌我排斥我或者不在意我，还是……”

　　韩勠看着她：“还是什么？”

　　宫璇支着下巴，翘着腿看着韩勠：“还是其实隐藏在内心深处，你对我有邪念？”

　　韩勠点头：“我不是很喜欢拍照，不管是被拍还是自拍。”

　　宫璇脸色撂下，看着韩勠，不说话。

　　韩勠叹息：“算了。你话都说到这份上，给你个面子去一下吧。”

　　“呵~”

　　宫璇冷笑起身：“爱去不去。”

　　韩勠看着她背影：“这可是你说的。”

　　砰地一声，门关上。这是宫璇的回应。

　　之后就都来了，杨指导顾福庆还有二班成员。当然最主要的是赵一海，王大路他们也都来了。

　　无非是嘘寒问暖。真的是嘘寒问暖因为，韩勠发烧了，一丁点意外都没有的。那个天，喷上水，在外面又呆了一阵，再好的抵抗力也没用。

　　然后手臂还扭伤挫伤。

　　当然，大问题是没有的，这谁都看得到。韩勠倒是顺便和赵一海几人说一声，先离开了。所以此刻就算是告别，不像他们今天还要住一夜，明天再走。

　　“再见了。”

　　“保重。”

　　“再见了。”

　　没多久车来了，既然是提前走，就是坐自己的车。至于曹小鲲怎么剪辑，那是他的专业领域。素材这些成员还有消防员都已经给出来，他如果还弄不好，就不用干了。至于两人提前离开的情况，自然也不用多说什么。

　　反而或许被细心观众发现，会自己去琢磨什么情况的同时，显得更真实更有代入感。

　　毕竟互动已经成为主流，不再是固有的模式给什么看什么。最好能费脑洞才更容易满足观众的心态。

　　不说还留在消防队的几人，只说韩勠和宫璇，坐车去机场，然后登机上机到京都。

　　韩勠也的确要休养，能忍到现在已经不错了。

　　上了飞机就迷迷糊糊睡觉，这已经是发烧的最好待遇。不然会更难受。至于下飞机去谁家躺着怎么样，他都不关心了。

　　真的已经没力气，很困，因为药劲来了。


第四百三十五章 教训

　　“伤没事吧？”

　　“医生说只是挫伤。”

　　“没有烧到吗？他以前后背被烧伤过。”

　　“那倒是没有，跳下来的。”

　　“几楼啊？”

　　“三楼。”

　　“那么高？！”

　　迷迷糊糊中，发烧的人，生病的时候一般也没有时间概念，身体和头都被难受占据，懒得理会那些。反正天是亮了，然后就听到两个声音在议论。

　　距离自己身边不远。

　　“水！”

　　有点烦躁，睡得还不错，就被吵醒。眼睛都没睁，直接叫了一句。

　　“呵。”

　　“脾气还挺大~”

　　听到一声笑，然后脚步声传来，熟悉的香气揽着他抬起头，水杯里的温水喂到嘴边。咕咚咕咚喝了一整杯，长长呼出一口气。揽着腰抱着，脸颊贴着小腹想继续睡。

　　倒是没躲，只是轻轻揉着他头发：“不怕抱错人啊？”

　　韩勠恩了一声：“床都能上错，抱错人有什么关系？反正都是好闺蜜嘛。”

　　啪的一声没意外，后背被拍了一声。韩勠睁眼看了一眼，依然没意外的，一双大眼睛。他家甜若若。

　　当然，宫璇翘着腿坐在一边沙发上。没错，卧室也有沙发，就这么霸道。

　　“应该饿了，我去让老周买饭。”

　　宫璇起身出去，黎若白倒是没在意，靠在床头揽着韩勠摆弄头发：“又来这一套啊？”

　　韩勠疑惑蹭了蹭，仰躺在她腿上看着她：“哪一套？”

　　黎若白撇嘴：“英雄救美嘛。”

　　韩勠好奇：“那所谓的‘又’是从何说起呢？”

　　黎若白笑了一声没说话，韩勠恍然：“你是说你自己吧？被我救过受伤然后从此芳心暗许总试图撩我，哪怕我不给机会也硬撩，最后成功把我撩到手了？”

　　黎若白看着他：“话还能反着说吗？”

　　韩勠瞪眼：“那你又说我又来这一套？你也承认后来是我主动追你的对吧？”

　　黎若白沉默片刻，皱眉看着他：“我仔细想了一下，好像……咱俩不存在谁追谁吧？”

　　韩勠笑：“是吗？就是互相吸引，心彼此慢慢贴近。”

　　黎若白撇嘴笑着：“人家发烧都说胡话，你发烧却和念诗一样。”

　　韩勠叫着：“我难受！！不说关心我，居然在那说三道四的乱想！”

　　要坐起身子有点软，黎若白给他后背垫枕头坐好。

　　韩勠看着她：“我还没说你呢！你居然可以同意我住你闺蜜家里还是卧室？你俩商量完了就挂电话，我直接执行接受就好了？是这意思吗？”

　　黎若白看着韩勠：“那反正也不是第一次住了。”

　　韩勠语气一滞，轻咳一声，抻着懒腰看着窗外：“几号了？我睡了多久？天不错……”

　　黎若白过去要和他对视，韩勠随意回避视线。终于还是没有回避掉，恼羞成怒推开她。

　　“你还敢推我？！”

　　黎若白直接过去捶他后背，韩勠笑着承受：“我是病人啊。”

　　黎若白胸口起伏，大眼睛瞪着韩勠。

　　韩勠不以为意笑着：“你不活该吧？如果真的有一天我俩发生什么黎若白！不要怪我，你有百分之八十的责任促成这件事。”

　　“狗屁！！！”

　　黎若白咬着嘴唇，又给他一下：“男人管不住自己怪女人放纵？不要脸也得有个限度。”

　　韩勠皱眉：“那你不能什么事都靠自觉对吧？吸毒的也不是都想吸，有时候就是没好人，总引诱他学坏也是没有办法。”

　　沉默许久，韩勠摸着下巴看着黎若白。

　　“看什么看！！”

　　黎若白扬起下巴瞪眼。韩勠开口：“你知道一度我曾经怀疑你。”

　　黎若白惊讶：“怀疑我？！”

　　韩勠点头：“我真不信世上有这么心大的女人。所以那一阵我都以为你是其实想和我分手，又不好直接说。于是故意给我推到别人那里，自然而然就分了，还怪不着你。”

　　“呵。”

　　黎若白气笑了，轻轻拍手赞叹：“哇你这个脑洞也是可以。”

　　说完起身就走。韩勠赶紧给抱住呵呵笑着：“没有，我说一度嘛。现在我当然相信我家若若只是相信我的人品。”

　　“嘁~”

　　黎若白偏头没理，韩勠凑到她耳边：“况且我家又白又美香香甜甜的若若我都还没吃，怎么可能有外心？”

　　“不要脸~”

　　黎若白推开他，点头开口：“是啊，吃了之后就该有了。”

　　韩勠看着她小腹：“是啊……吃了之后就该有了。”

　　黎若白低头看看自己，手肘给他一下。

　　宫璇敲门进来，韩勠看着宫璇：“这么客气，自己家还敲门？”

　　宫璇平静开口：“谁知道里面做什么？”

　　黎若白笑没说话，韩勠好奇：“我如今的体力还能……呵呵。”

　　没说完就又被打了一下，黎若白拽着他：“是不是好点了？好点了就自己去洗漱刷牙，都有味道了。”

　　宫璇起身：“有热水，洗个澡吧。出了一身汗。”

　　韩勠惊讶：“这你都知道？”

　　看着黎若白，韩勠对着宫璇：“当我女朋友面给我上眼药挖坑？”

　　宫璇高冷看他一眼没说话，黎若白笑着推他进去：“我信任宫璇多过信任你。”

　　韩勠皱眉回身：“你这样非常不对……”

　　“哎呀快进去吧。”

　　黎若白给韩勠推进去，两人在外面聊着，他在那洗澡。

　　“换洗的呢？”

　　等洗完后，韩勠对着外面叫着。

　　没一会门打开，黎若白进来拿换洗的。看到韩勠光着身子，转身背对要走：“怎么这样？也不穿衣服。”

　　韩勠后面拦腰抱住：“在浴室穿衣服？！”

　　“放开~”

　　黎若白挣扎：“你又病好了是吧？”

　　韩勠闻着她的香气：“叔叔阿姨来了？在嗨宁呢？”

　　黎若白恩了一声，回头看着他：“还等你回来一起呢，结果你还病了。”

　　看着韩勠胳膊，黎若白询问：“还疼吗？”

　　韩勠活动一下，看着黎若白：“稍微有点不舒服，但是不影响什么。而且骨头也没事。”

　　黎若白还关心的揉了几下，随意低头不由抬起失笑：“喂你赶紧穿上，哪怕遮着点也好啊。”

　　韩勠低头看看，嗤笑开口：“又不是没见过？”

　　揽着黎若白：“怎么了？看着脸红心跳了？”

　　“滚~”

　　黎若白推开他：“马上就吃饭了，看到都吃不下。”

　　韩勠笑：“是啊。脑子里不由自主就想别的羞羞的事，可不是吃不下饭吗？”

　　黎若白踢他一下，转身就走，韩勠将衣服穿好也出去。正好饭菜都摆好，老周和小卢还有玲玲也都在。

　　坐下一起吃，很安静，然后……

　　“好诡异的组合搭配啊。”

　　韩勠当然第一个打破沉默：“你们怎么一个个都好像心虚似的就低头吃饭？我才是当事人好吗？”

　　“呵。”

　　玲玲笑，老周也依旧笑得憨厚，明明他就不是憨厚的人。

　　黎若白大眼睛看着韩勠：“是啊从来你都最理直气壮的。”

　　韩勠没看她，而是看着低头吃饭的宫璇：“我本来就理直气壮因为没做过亏心事……是吧小宫。”

　　“呵。”

　　宫璇抬头：“小宫？”

　　韩勠点头：“来吧饭桌上好说话，咱们把事谈妥。以后怎么分？135归谁？246归谁？反正我得是休息一天。”

　　“啪嗒。”

　　桌下有人踢了韩勠一脚，不用想就是黎若白。

　　宫璇失笑扑扑腿：“你踢错人了。”

　　黎若白吐吐舌头没说话。

　　韩勠看着宫璇：“没踢错吧。她估计就是想踢你。”

　　“快吃吧。”

　　黎若白嗔怪给他夹菜，韩勠开口：“哎你们发现了吗？一般好像男人出轨之后，好神奇，原配都是打小三，怎么没有人骂这个男人渣男的？或者原配怎么不打老公？”

　　几人都笑，宫璇没说话。黎若白询问：“你从哪看到的？”

　　韩勠皱眉：“还用看吗？你发现每一件事，男人劈腿。都是原配去纠集姐妹打小三，男人在旁边呵呵笑着看。”

　　宫璇咳嗽起来，看着韩勠失笑：“你从哪看到男人在旁边呵呵笑来着？这么细节的吗？”

　　黎若白点头：“估计他是强加了自己的心态到那个男人身上。”

　　韩勠摇头：“我可不是一般男人。”

　　看着黎若白，韩勠弯起嘴角：“我找到最好的了。不需要劈腿。反正劈谁也比不上我家若若，那劈腿还有什么必要你说是吧？”

　　“呓呓呓~”

　　玲玲几人都起哄吐槽，尤其玲玲自己：“你就这张嘴，典型的渣男属性。花言巧语骗我们若若，哄着她什么都放心。”

　　韩勠瞪眼：“她对我还放心呢？！进来第一句不是问我病情直接是……”

　　“喂！！”

　　黎若白踩他一下，这次找准位置了。咬着嘴唇看着他：“吃饭吧。”

　　韩勠脸色撂下：“里外都是你，都没发现你就是白莲花一个。”

　　黎若白偏头笑，大眼睛眨啊眨的看着韩勠，轻声嘀咕：“吃饭吧~”

　　韩勠看着她：“以后还敢不敢了？”

　　黎若白咬着红润嘴唇：“不敢了~”

　　宫璇倒是没怎么说，一直正常吃饭而已。

　　倒是老周沉默一会，主动转移话题对着韩勠：“韩勠。你说这期节目曹导演会剪辑掉吗？”

　　韩勠看着他：“怎么可能？那拍着还有什么意义？”

　　老周犹豫片刻，询问开口：“那以你做节目的经验，播出后的话，宫璇会不会受到非议？”

　　韩勠轻叹，放下碗筷：“你以小学生的经验都可以判断出来，而且她不受到非议我都找人黑她！”

　　“呵。”

　　宫璇笑出来，低头没回应。

　　韩勠看着宫璇却没放过：“我还没来得及问你。我拽着你跳的时候你说你不敢？！结果给我带偏了。幸好是搭着充气垫的边，不然我要是摔摊了我真讹你一辈子！！”

　　宫璇筷子插着饭没吃，只是笑着抬头：“你讹我？小黎在这你讹我？”

　　黎若白嗤笑一声没说话，只是看着韩勠。

　　韩勠呼出一口气，看看黎若白：“关键我也不敢保证，我要是瘫了，她会不会和我分手。”

　　黎若白脸色撂下刚要说话，韩勠赶忙开口：“不会不会！！我们小黎那么伟大阳光善良，一定不会。”

　　黎若白还是看着韩勠，韩勠吃着饭，嘀咕开口：“估计我会吧。不想拖累她。”

　　“有完没完！！！”

　　黎若白呵斥一声，瞪着眼睛：“吃饭！！”

　　“好哒~”

　　韩勠大口大口吃，可香了。

　　黎若白忍俊不禁白他一眼，宫璇也看着他笑着，只是目光有点出神。


第四百三十六章 一家人

　　吃完饭就走了。

　　回嗨宁。

　　反正马上就要录制出发吧第六季第一期。也要回杭市开会。

　　订机票登机一切都弄好坐在那之后，也不可能每次都保密毕竟不是私人飞机。不过总有人看到两人一起也都习惯了。不说两人越来越红不止是各自，还有合体的时候。

　　只说两人总有工作在一起，也是正常。并且实际上韩勠的风格都是尽可能的坦然面对。比如很多两人的工作不是随口说的，你随便上网查询或者等到节目或者影视剧播出时候对照两人行程，也都对的上，是真的有工作而且还是一起的。

　　毕竟实际上来说两人私底下私人时间一起出门好像真没那么多。几乎都是工作之便然后就在一起了。比如去年开始两人第五季的录制，结束后就是拍电影，然后就是新综艺，年底还有电视剧拍摄，之后居然是春晚。

　　现在又一年过去开春的此刻，出发吧新一季又要录制。看到了也只是打个招呼要个签名合个影最多，不过基本也没人打扰。

　　“我以为你不会去的。”

　　黎若白坐在里面，习惯的位置，嘀咕开口。

　　韩勠看着她：“我也本来没想去，但我想确定一下真的是你和她商量好的。”

　　疑惑看着黎若白：“想法那么奇葩，不想我去为什么答应她？京都又不是没自己房子。”

　　黎若白笑：“怕你没人照顾。”

　　韩勠好奇：“小卢不是人？”

　　黎若白看看韩勠：“他毕竟是男人。没女人心细。”

　　韩勠轻叹：“我要是你宁可让你没人照顾也不会找男人帮忙。”

　　黎若白大眼睛看着他：“所以我是宁可你更好，也不想只为了自己而……”

　　“你给我少来。”

　　韩勠打断她，捏着她手腕：“黎若白我警告，这是最后一次。不然你试试看下一次还敢这样我就……”

　　“你放开我~”

　　黎若白挣扎：“疼~”

　　韩勠放开她，也干脆不理他。

　　黎若白揉揉手腕，咬着嘴唇看着韩勠：“没下次了。最后一次。”

　　随即看着韩勠：“我以为你习惯睡她床了。”

　　韩勠嗤笑：“她不告诉你，你能知道吗？”

　　黎若白点头：“是啊。她不告诉我，我的确不知道……估计以后都不知道。”

　　韩勠皱眉：“你不反思一下自己？！你说说有你这样的吗？放纵自己男朋友和自己闺蜜接触？然而却防备不相关的别人？”

　　“哎呀好了好了。”

　　黎若白开口：“我不就这样吗？再说这次我记住了好吧？”

　　韩勠没理会，黎若白沉默片刻，轻声开口：“而且这次我也的确该注意一点了。毕竟你那么照顾她，以前还可以说是我的托付。如今你居然和当初救我一样救了她，不是说救谁就一定会出事。但以你的条件来说，很可能就是个擦出火花的导火线。”

　　韩勠恩了一声：“是啊你最有发言权了。”

　　黎若白抿嘴笑着，手肘给他一下：“韩勠你别这么嚣张好吗？！”

　　韩勠轻叹：“有点难。”

　　“呵~”

　　黎若白笑出声，抬手比了一下：“好了好了。”

　　看着韩勠：“男人不要总这么斤斤计较。”

　　询问韩勠：“回去带他们去哪玩？”

　　韩勠没多说，看着黎若白：“你决定吧。你知道以前我是宅男，我也不知道去哪玩，看他们意思呗？”

　　黎若白想了想：“沪上我妈经常去。杭市没怎么去过。不如带他们去杭市，顺便还能开会。”

　　韩勠点头：“随便啊。”

　　看着黎若白，韩勠开口：“你说我们有没有必要杭市再买栋房子？好像我们经常要在杭市工作，而且城市也不错。”

　　黎若白开口：“随便你。”

　　韩勠瞪眼：“什么叫随便我？你不住呗？”

　　“呵。”

　　黎若白轻笑，小手指比了一下：“给我留个小房间就好。”

　　韩勠点头：“储物间收拾起来，归你安置。”

　　黎若白脸色撂下，大眼睛看着韩勠：“就给我个储物间？姐如今的身价缺你一个储物间？”

　　韩勠笑：“没有。我们黎姐随便想住哪都是给面子。上赶着都看不上眼，是照顾我了。”

　　黎若白忍着笑：“知道就好。”

　　没再多讲，韩勠还是发烧阶段。虽然好了很多，管空姐要了毛毯给他盖上睡觉。等到醒过来估计也下飞机了。

　　……

　　“叔叔阿姨。”

　　“韩勠啊？听说怎么了？工作的时候病了？”

　　抵达嗨宁房子的时候，见面没什么说的，毕竟刚过年回来而已。倒是夫妻俩听说韩勠生病的事，毕竟也没法瞒着，黎若白本来是陪着他俩的，直接过去了。

　　韩勠坐下，黎若白去换衣服然后吩咐小卢去弄饭之类的。毕竟过年时候小卢虽然帮忙却是客人，到了这了，夫妻俩才是客人，也正好小卢可以安置回报二位之前的招待。他和韩勠到底还是不同的。

　　“去满州里。那里好冷。然后学着灭火。结果出了点小意外，大冬天户外淋水就有点发烧。”

　　黎若白母亲惊讶：“那边不得零下三十度啊现在，外面淋水？”

　　黎若白父亲轻叹：“所以如今哪一行看来都不好做。”

　　韩勠摊手：“就这外面还总说我们是戏子，赚钱多又轻松。”

　　想了想，韩勠开口：“当然了。和真正消防员比的确还是轻松的。”

　　黎若白父亲皱眉：“话不能这么说。”

　　他毕竟也是搞文艺工作的，被谁看轻工作都不好。

　　韩勠随意说笑几句，黎若白母亲倒是嘱咐他多休息，还有点抱怨黎若白父亲，来的不是时候。想要先回去，以后再说。

　　韩勠哪能放他们走，表示自己没事了已经。之后还要带他们去杭市玩。当然黎若白母亲也只是这么说，虽然如今交通方便，但两人想离家去哪也不是那么随便的事。和钱以及交通无关。

　　“不过这房子倒是不错。”

　　说着说着就谈起这栋房子的事，已经叫了外卖，黎若白也换了家居服出来。带着母亲去楼上坐，韩勠自然带着黎若白父亲四处转。外面出去走动不方便，不过两栋楼呢，就这么几个人，随便去哪都行。

　　“我看了那边。”

　　黎若白父亲询问韩勠：“什么都有。台球酒吧吧台，然后什么游戏电脑的。不像是你们住的。”

　　韩勠点头：“招待一些亲朋好友，我这边没亲戚，主要就是朋友。出发吧一些成员。”

　　黎若白父亲恍然，好奇询问：“看你们做节目关系都挺好，私底下也是吗？”

　　韩勠开口：“至少对我来说都很好。因为之前我没那么红，生活也比较落魄。他们都很照顾我，尤其孙韶，韶哥沪上的一栋房子都给我住，现在也住着，还有一辆车给我开。”

　　黎若白父亲点头：“难得，要珍惜。”

　　终于外卖来了，一起吃饭。吃了饭韩勠还要陪一会，但夫妻俩怎么都不用陪，反正已经晚上了，吃了饭安排他们住在隔壁楼。韩勠硬是被按到这边好好休息。

　　不过黎若白父母看到韩勠也是住在黎若白的三楼房间，倒是没多说什么。尤其没多久，大概晚上八点钟的时候，黎若白就过来了。

　　韩勠想了想，突然明白什么，笑着将看似若无其事的黎若白拉过来抱着：“叔叔阿姨算是默认你和我同居了？”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，嗤笑开口：“之前不是更亲热的事都见过了吗？”

　　随即嘀咕：“如今男女没结婚同居不是正常吗？”

　　韩勠轻叹：“第一次啊。之前他们来的时候，你都装作和我不是住在一起。现在最亲的父母在这，你就这么过来了？”

　　脸颊贴着，韩勠将她抱紧：“是彻底认命了吗？”

　　“呵。”

　　黎若白失笑，转头看着他：“认命？”

　　随即点头：“别说，这个词用的特别好。真的有点认命的感觉。”

　　韩勠脸色撂下：“我就是随便说说而已。怎么你还真觉得跟着我很为难吗？”

　　“呵呵。”

　　黎若白还是笑：“不知道，你自己总结一下吧。”

　　韩勠板着手指：“一开始救你是吧？然后对你那么好？什么都想着你，什么都给你了。现在你说认命？！”

　　“是你说的好吗？”

　　黎若白哭笑不得：“你自己说的。”

　　韩勠抱紧她：“我说行，你怎么能说？”

　　黎若白撇嘴不理他，随即起身：“我去洗澡。”

　　韩勠笑着看着黎若白：“真的就住这啊？叔叔阿姨都知道吗？”

　　黎若白从门口探身看着韩勠：“你一定非得让他们知道什么？”

　　韩勠呵呵笑：“反正你这么光明正大住进来，知不知道也都知道了。”

　　“不理你~”

　　黎若白白他一眼关门洗澡，别说，之前一直觉得这个房子是黎若白的，唯独2楼那个小房间依然属于自己。可是如今好像不会这么想了。

　　好像也第一次在这张床这个大房间有了自己的归属感。

　　躺在那看着天花板，不由自主就笑出来。

　　人果然总是一直不停的变化，不管是生活，还是心境。


第四百三十七章 开会

　　和韩勠去黎若白家住是不一样的。

　　第一这里是韩勠的住处，他们也早知道黎若白也住在这的话，夫妻俩能同意过来一起住，一部分已经默认两人同居的事实。

　　第二到底是两栋楼。两人也不至于封建到非得过去盯着两人住在不同的房间才放心休息。这个年代了对吧，只要不太随便，别太乱来。都能看得开。

　　之前还觉得或许黎若白父亲对女儿好，很宠着。有点多少人性中对女儿终归和别的男人恋爱结婚有些酸涩，然后对女婿百般挑剔，可是现在看来都是父亲希望女儿过得好的正常的一面。

　　所以黎若白也大方过来这边这栋楼，并没有和父母一起住。毕竟也不是好久不见，刚一起过完年没几天而已。同时也是正式公开两人的关系进展就是这样就是这种程度了。

　　不是牵牵小手约个会之类的初步阶段。

　　实际上也是，两人在一起已经整整一年了。当然，如果说刨开确定关系的时间，至少也得半年多以上。这时间也不算短了，人也见过了，家长就一边有，没什么话说了已经。

　　第二天早上起来，然后收拾一下吃早餐。就打算带着黎若白父母俩去杭市。反正如今越来越有夫妻的感觉，韩勠和黎若白。以前韩勠总有点抗拒恋爱的一部分原因，也是这个。

　　怎么说呢，就是开始的时候特别热情，互相之间特别喜欢特别甜。真的是一时一刻都分不开的程度。但是慢慢相处久了，即便不吵架，感情也依然好，但终归没有了之前的热情。

　　韩勠是比较较真和钻牛角尖的，他不喜欢那种感觉。哪怕不是对方，是自己慢慢变成那样他也不喜欢。可如今，到底是因为没有过经历。他发现其实和自己想的并不一样。

　　不说韩勠如今依然那么喜欢他家甜若若。至少说那是一种升华，不是减弱。是一种热情激情慢慢沉淀成为的浓郁的情感。彼此没有血缘关系却慢慢胜似血缘关系的程度。

　　好比挂霜最新鲜的葡萄，酿成了醇厚甘甜酸涩的葡萄酒。

　　不一样的。

　　所以说，亲情友情爱情，是人类三大情感。曾经韩勠观察过，好奇也是有趣去观察。发现，没有血缘关系的男女，恋爱后甚至结婚后。很多朋友，甚至亲戚，都没有自己老婆亲。

　　哪怕和父母兄弟姐妹不能说的话，回家都会和自己老婆老公说。

　　你也没法讲到底什么感情凌驾于什么之上。很复杂，也耐人寻味。

　　当然这一世亲情是没有了，友情的话，大多数也的确没有他和黎若白那么亲。不过韶哥除外。或许韩勠不可能什么都和韶哥说，却可以和黎若白什么都讲。不过如果有一天韶哥有什么难处，哪怕需要韩勠牺牲自己，即便最亲的黎若白不高兴，韩勠也依然会尽可能帮。

　　这就和情感远近无关了。

　　“韩勠你和若若不适合公开出面吧。”

　　一起开车去杭市的时候，黎若白父母都善解人意，询问韩勠：“不如让你们助理带我们去玩好了。”

　　韩勠哪能这时候说什么顾虑，笑着开口：“不至于的。大不了就公开好了。都见家长了。”

　　夫妻俩都笑，熟了之后韩勠也稍微放开一些的话，那么做节目的综艺感也就出来了。

　　人和人相处有时候复杂有时候简单。在于你如果在谁身边让谁能笑口常开，关系一般都错不了。这还是准岳父岳母。

　　当然，黎若白是没怎么笑，大眼睛看着韩勠：“你又装好人了是吧？你不怕公开，你见家长了。”

　　韩勠呵呵笑，反正这锅怎么也不可能背。人家是亲生的，怎么都能说得开。

　　黎若白见韩勠不说话，白他一眼，揽着父母：“爸，妈。我和他商量好了，再今年一年的时间我往上走一走，然后考虑公开关系。”

　　黎若白母亲点头：“行，支持你。你一直也不让我们操心。”

　　黎若白父亲皱眉看着外面：“这大过年的，是不是人都不少啊？”

　　黎若白母亲开口：“应该说，都上班了吧？”

　　韩勠开口：“无所谓。至少几个旅游景点都要去。”

　　黎若白父亲好奇：“西湖是吧？其他的……”

　　韩勠笑：“灵隐寺，雷峰塔，断桥残雪。”

　　黎若白拍手：“去千湖岛也行啊。”

　　韩勠开口：“说实话，我都没怎么去过这些地方。”

　　黎若白父亲摆手：“那就这样，不就一年吗？明年的这时候，我们再过来。今年就算了，让你们助理带我们自己转转就行。也没说多大年纪，还要子女陪同，都有自己工作那么忙。”

　　韩勠也不能真的都推到黎若白那里，抱歉开口：“那就说好了吧。不过我想送叔叔阿姨去国外旅游，一点心意。”

　　两人刚要拒绝，黎若白干脆大方开口：“去哪？欧洲反正去过了。”

　　韩勠看着黎若白：“欧洲那么多国家，都去过了？”

　　黎若白得意看着他：“我赚钱第一次收入就是送爸妈去的。”

　　韩勠恩了一声：“那估计也不是什么高水准。”

　　“呵。”

　　夫妻俩看两人斗嘴，看得出自己女儿是斗不过他的。挺好，对女儿那么好，却也没说一味顺从惯着。实际上夫妻俩在家里也都议论过很久，关于韩勠。

　　作为女儿男朋友来说，没得挑。但是要说作为一个男人，更是让人满意。身世虽然不好，但也因为如此。谁信一个从小孤儿艰难环境长大的孩子，会没主见？

　　而且就说两人今后孩子姓氏的问题，这可不是说顺从就能做得到的。需要一点魄力。当然夫妻俩也是很感动，人家能做到这一步，说实话韩勠的条件除了孤儿没父母，要什么没有？

　　自己家女儿好是好，也不到说非她不可的程度。反倒是男人做到韩勠这样的程度，在主体社会还是男系社会的现在，没挑的。

　　“澳大利亚？加拿大？美国？”

　　韩勠示意：“不然周游世界吧？”

　　黎若白抿嘴笑，揽着母亲看着韩勠：“综艺男神你很有钱吗？”

　　韩勠摇头：“和有没有钱没关系，孝道嘛。”

　　黎若白父母也是笑，不过开口要拒绝，但是黎若白干脆示意：“好啊男神。就这么定了，你别后悔。”

　　韩勠轻叹：“我怕叔叔阿姨不接受而已。还后悔？”

　　随即示意小卢：“之后你就去办吧。和叔叔阿姨协商时间，你要是办不了，去找陈姐或者王智。”

　　小卢答应着，黎若白父亲见认真了，皱眉开口：“不行，这……”

　　“爸~”

　　黎若白看着父亲：“韩勠一点心意，你别拒绝。”

　　黎若白母亲想了想，也开口：“的确。韩勠第一次表达一下……”

　　黎若白父亲沉默片刻，没再说话，皱眉看了黎若白一眼：“你们年轻人真是，钱来的容易，花起来也大手大脚。”

　　黎若白只是笑，嘀咕开口：“我可没有。”

　　小卢倒是想起什么，突然开口：“哥。你刚刚说让我找陈姐和王智，我想起来了。他们说让你有空回去开会。”

　　韩勠疑惑：“又开会？开什么会？”

　　小卢开口：“年会。我们公司如果不算具体时间的话，今年也是第二年了。你身为大股东，而且是公司唯一艺人。很多今年将要展开的计划也都和你有关。需要开会敲定今年进程。”

　　韩勠一顿，点点头：“我知道了。记得提醒我……”

　　又闲聊一阵，就到了杭市。没多说，早定好酒店，让玲玲小卢去安排入住。反正也说好了，明年再说。那么此刻干脆黎若白也跟着韩勠一起去杭市折卫总部开会。

　　人都来了，见面先互相拜年之类的。没多久乔力乾也来了，但是大家反而不怎么说话了。因为他不是自己来的，折卫台长也来了，很客气和善的和大家说话聊一聊。表达一下去年第五季的成绩包括跨年晚会的收视率各方面，感谢所有出发吧成员。

　　也展望一下今年，希望大家可以更努力做的更好。

　　大家也都不卑不抗，虽然是台长，可这些咖位也都不小。互惠互利就好了。孙韶代表大家和台长聊了几句的同时，台长还特别关照了韩勠黎若白罗焕以及袁小芙。四个年轻一代流量人气偶像，这一季要更是发光发热才行。

　　这边，就是韩勠代表，插科打诨说笑几句。台长一直呵呵笑着，然后也可能知道他们要开会，或者说大家有他在都不太自在，又嘱咐几句就走了。

　　“呵~”

　　等他走之后倒不至于如释重负，不过也都稍微氛围回来很多。

　　没办法，之前提到过的。本来韩勠还出主意，第六季有什么新突破或者还设计了两边新生代和老成员的团队对抗模式。可是后来，什么事都逃不开这样。不好的时候无人问津甚至都躲，好的时候相关不相关的就都想插一手。

　　以前成绩再好影响再大台长是没出现过的，都是乔力乾自己去应对。现在他的出现也表明这一季，整个节目组能做主的事，将会慢慢减少。

　　反正韩勠自己也没想那么多，何况那些已经走过五季的老成员。

　　正常做呗，乔力乾都没再说要韩勠出出主意之类的，显然也已经是表态。韩勠也清楚，他更多心思是放在夏季的综艺上了。


第四百三十八章 行不行了

　　“韩勠啊。”

　　开会没什么可开的，其实台长不知道是不是清楚。他们对第六季更期待的时候，也许成员和制作组反而没那么热情了。是不是此消彼长的关系不知道，反正这是事实。

　　所以只是大概通知大家，下一季第一期将拍摄的主题是去联合国会场演说。你就看这主题还有任务，你就知道这一季的投资已经不是金额多少的问题。还给了很多其他资源。

　　毕竟联合国也不属于娱乐圈的资源，轻易谁也去不了。除非做什么大使之类的。要去那里用英文演讲，大家事先也会做好准备。至于其他的，反正有策划组呢，比如韩勠之前搭好的台子还能什么都用他也太超神了。

　　会议开完，大家都忙，没怎么聚就各自散开了。这也没什么，因为过不了几天又会见面，现在大家都是回去准备。

　　不过叫住了韩勠，黎若白也没多留，去外面等他。

　　“你新综艺的事。”

　　乔力乾示意韩勠坐，揉揉头：“不太顺利。”

　　“哈？！”

　　韩勠疑惑：“我自己公司做综艺，不太顺利你先知道？王智怎么没和我说？”

　　乔力乾摇头：“不是其他方面，是我负责的部分。你让我找牛俊臣，官方发邀请……”

　　韩勠皱眉：“拒绝了？”

　　乔力乾开口：“那倒不至于那么不会办事，先是没回复。估计他们是想这么拖着的话，我们也会明白他们意思。不过我当然不会让他拖着，后来还是亲自过去，没见到他。见到他也没什么用，见了他经纪人聊了聊。”

　　韩勠点头：“你直说吧。没什么，我们可以再想办法。”

　　乔力乾组织一下语言，看着韩勠：“第一。有罗焕在，他不会去。”

　　韩勠想了想，开口道：“也算能理解。”

　　乔力乾开口：“第二，有嘻哈这个节目火了，算是让他成功小转型一下。所以第二季拍摄他肯定还是导师，但是和我们的新综艺拍摄时间可能有冲突。”

　　没用韩勠再问，乔力乾继续道：“第三的话就是，片酬方面有点贵。毕竟他刚因为有嘻哈再次火起来，原本也不是小咖，也是流量之一。要价不会低也预料到的。”

　　韩勠看着乔力乾：“就这几点吗？”

　　乔力乾失笑：“还不够？”

　　韩勠呼出一口气，沉吟片刻，示意乔力乾：“你觉得如果不带他，这节目能做吧？”

　　乔力乾摊手：“看你了。不过按照你的要求，一环扣一环，包括请来的固定成员很大程度上也是一种衔接。少一个能做，但能不能达到效果，不好说了。”

　　随即突然想起：“对了你不是说过，赵局表示如果咱们没办法，他会以他的方面去给点帮助？”

　　韩勠摇头：“不到万不得已不要这样。强扭的瓜不甜，况且有他出面性质多少都会变了。”

　　乔力乾点头，随即询问：“现在怎么办？继续谈人家不拒绝，但是这几个问题不解决的话，没什么意义。反而磨光人家的耐性。”

　　韩勠疑惑：“你一直没说他们那边本身对这个综艺觉得怎么样？”

　　乔力乾笑：“这也是人家愿意继续谈的原因。他们也看出这个综艺对固定成员本身的好处。毕竟这归国四子面临的问题都是一样的。如果国外归来偶像这个标签拿不掉的话，那就留着好了。不过如果可以加成就更好了。”

　　韩勠沉默一会，起身开口：“好。我心里有数了。这边你等我消息吧。”

　　乔力乾也开口：“行。反正我这边也有一些准备工作，不止出发吧第六季，还有你的新综艺……对了。”

　　拍拍韩勠肩膀，乔力乾无奈：“别抵触第六季的形势。怎么也不可能变差对吧？”

　　韩勠笑：“我说了，我不在乎。我也能理解，我自己也开公司马上要做节目，这些事我比谁碰到的都会多。理解不了也做不下去了。”

　　示意乔力乾：“不过我不会再如同上一季那么多事。你怎么要求我怎么拍就是了。我也没精力，也不需要我了。”

　　“别这么说。”

　　乔力乾开口：“不过我也的确没找你再出主意什么的。我估计你也能明白我的态度。”

　　韩勠挥手：“行，不多说了。”

　　拿起手机：“我估计罗焕还没走远，我和他商量一下。”

　　这个关系了，也不需要客气。韩勠离开，乔力乾继续忙。

　　黎若白在车上等着，韩勠上车之后，黎若白询问：“什么事？不是第六季不用你出力了吗？”

　　韩勠等待接通的时间，叹息看着黎若白：“新综艺的事。牛俊臣没意外的，拒绝了。”

　　黎若白一顿，下意识开口：“那……”

　　韩勠摆手，电话已经接通：“小罗？”

　　对面罗焕疑惑：“韩勠？有事啊？”

　　韩勠开口：“你没走远吧？”

　　罗焕示意：“我和小芙要去沪上坐高铁回京都……对了小芙还提醒你别忘了高考。”

　　韩勠一愣，失笑开口：“谢谢她。我真差点忘了，不过没关系，许院长那边都弄好了。”

　　罗焕询问：“有事吗？”

　　韩勠轻叹：“牛俊臣那边拒绝了。”

　　罗焕沉默，半晌开口：“不意外，是因为我吗？”

　　韩勠开口：“有一部分原因是。所以，你等等我，先别走。我也正好去沪上回公司开会，咱俩商量一下。”

　　“行，我和小芙等你……”

　　“别。”

　　韩勠开口：“你们要是先到的话，我让陈姐派人接你们，你们也没去过我公司吧？”

　　罗焕笑着：“是没去过。那就正好了，一会见吧。”

　　又聊了几句，挂断电话，韩勠给陈姐打电话，表示自己回去，不过罗焕和袁小芙，自己和他们也有事说，让她派人去联系他们，然后接到公司。

　　手机放下之后，黎若白赶忙询问：“彻底拒绝了？”

　　韩勠皱眉摇头：“还可以谈，不过提了几个条件，不解决也是不行。但解决起来有点难。”

　　黎若白犹豫一下，看着韩勠：“你电话刚刚说有谁？罗焕的原因？”

　　韩勠笑着揽着她：“所以你说偶像多讨厌？罗焕在，他就不能在。虽然表示过两人其实没有什么不和，只是发展路线太重合。还有一个是片酬问题，他可没有如同其他几位，至少不像罗焕那样表示要降低。”

　　黎若白无奈：“那他们要是不降低的话，百万千万也是他。”

　　韩勠开口：“没办法。我个人的旗帜做节目可以，自己开发节目还没成为标志。”

　　抱歉看着黎若白：“我也不能陪叔叔阿姨了，你帮我解释一下。”

　　“你这是正事。”

　　黎若白开口：“你回去吧。需要的话和我说，之前我不是讲，宓姐如今和我也换股了，做节目综艺的话，她也可以帮忙。比如她和成子骁认识。”

　　韩勠失笑：“没用啊。成子骁罗焕就可以说通了，倒是商立晴那边……偶像练习生估计也快完结了。找机会我也和他见面敲定一下。”

　　黎若白咬着嘴唇：“不行的话……去找千语姐。”

　　韩勠一顿，看着黎若白：“亲。这没什么复杂的，你非得很是幽怨的氛围何必呢？”

　　“呵。”

　　黎若白偏头笑：“幽……还幽怨……”

　　韩勠开口：“况且他俩也不是什么特殊关系估计。就好像她出面就有用似的。”

　　没再多说，韩勠示意黎若白不用操心，把叔叔阿姨照顾好就行。

　　自己就给她在酒店放下，小卢开车载着他回了沪上。

　　“哎？韩勠呢？”

　　果然，看到黎若白自己回来，夫妻俩肯定询问。

　　黎若白坐在一边：“他沪上有点事，让我和你们解释一下。”

　　两人自然不会多说什么，本来他们也不是愿意给子女晚辈添麻烦的那种家长。

　　“没事吧？”

　　黎若白母亲反而还关心韩勠身体：“不是还病着吗？工作方面？”

　　黎若白父亲看着黎若白：“你这脸色……怎么出很大事吗？”

　　黎若白反应过来，失笑拉着两人坐下：“没有。他自己公司的事，而且也不是什么大事，就是工作方面。”

　　见两人好像还是不放心，黎若白觉得好像也没什么不能说的。大致讲了一下。

　　“很红吗？”

　　讲完之后，自己女儿也是娱乐圈的，多少能了解。

　　黎若白父亲询问：“人家都没要那么多，也都没那么多事。怎么他就……”

　　黎若白无奈：“这种问题也没强买强卖的。你需要人家不代表人家也需要你。”

　　黎若白母亲点头：“这倒也是。甚至对人家有好处的，人家也未必一定接受。”

　　看着黎若白：“那韩勠回去是想办法去了？你能帮上忙吗？”

　　黎若白咬着嘴唇，看着父母：“说实话，开始的时候他没那么红，我好像还能帮上点忙，但是不多。如今干脆就是，我能帮忙的人家自己能解决，他解决不了的我更没办法，就只能干看着。”

　　黎若白父亲笑着：“说明韩勠是做事业的，和你已经不一样了。”

　　黎若白嘀咕：“明明和我一起发展的，当时还没我红。现在居然就这样了。”

　　夫妻俩对视一眼，都笑出来。

　　黎若白嘀咕的意思有点不服气，但是夫妻俩看着，这反而就是一种幸福的表现。


第四百三十九章 试试吧

　　“你公司不错啊。”

　　当韩勠到的时候罗焕和袁小芙已经到了。

　　罗焕没多说什么，袁小芙笑着示意韩勠。韩勠坐在一边：“没有吧。你工作室不这样？”

　　袁小芙没多说，韩勠倒是对着陈姐：“陈姐你带小芙四处转转。”

　　袁小芙笑：“转过了。”

　　不过看着两人，袁小芙开口：“让我回避就回避呗。”

　　罗焕摆手：“男人说事，别参与。”

　　“喔喔~”

　　韩勠赞叹拍手：“好有面子啊流量天王。回去跪暖气片呗？”

　　袁小芙只是笑，陈姐也带着袁小芙出去了。

　　等出去之后，两人表情都不太好。对视一眼，罗焕开口：“你怎么打算？”

　　韩勠皱眉：“还是要谈啊，不过这次肯定我亲自去谈了。毕竟同龄嘛，好沟通一点。”

　　罗焕看着韩勠：“直接找他？”

　　韩勠点头：“我还是觉得如果咖位到了的话，尤其他这种自己有工作室的，他的话语权肯定更大一些。”

　　罗焕笑：“那小黎呢？”

　　韩勠无奈：“她不是一回事，况且上面还有宓姐压着……”

　　罗焕开口：“如今不同了吧，不是有股份了吗？”

　　韩勠开口：“那是自保用的，不是说有了股份就可以自己决定做主，有合约限制。”

　　摆手看着他：“别说她了，说回牛俊臣。你觉得怎么沟通？”

　　罗焕犹豫一下，看着韩勠：“不行的话……我也亲自去吧。”

　　两人表情都不好看，因为两人关系最近。这个综艺对韩勠来说固然很重要，但对罗焕同样如此。

　　别看罗焕只是固定成员，不是投资不是策划甚至不是导演。两人都可以从中获取很多。

　　实话来讲如果不是韩勠开辟了这条看似可以转型的路，他真的会和袁小芙公开恋爱关系。但也就表明他对偶像这条路也有点厌倦了。不想继续往上冲了。说起来也冲到头了，没什么再发展空间。偶像做到头不也就那么回事吗？

　　他各种破纪录，就是偶像的顶点了几乎。不像演员的话还有各种大奖各种角色等着去挑战，一辈子估计都挑战不完。如果没法转型，那也就放弃了，反正赚的也够多，年纪也不小。2018年，两人周岁都已经28，虚岁的话29了。

　　30岁还小鲜肉？开玩笑一样。

　　最近这批三十和快三十的小鲜肉都开始转型。吕一筝不也是？

　　“不好吧。”

　　韩勠皱眉拒绝：“我个人对他不了解，所以谈不上什么好感还是恶感。但是归国四子，其他三个条件没那么高，却反而要求着他。不说你们自己心态是不是能摆正，不去诟病。但以后就算签进来，也有点超然。万一有情节或者其他什么纠纷，一步退步步退。”

　　罗焕无奈：“这我也知道。可谁让人家就是提要求了，我们就是答应的这么轻松？”

　　看看门口，罗焕探身：“而且我劝你不要犹豫，能用什么办法就尽快签过来。不然时间长了让成子骁和商立晴知道，就会如同我这个说法。我们答应那么轻松，你们去求着他，不是显着他们俩太上赶着？虽然人气各方面来说，的确还是他稍微高一点，但现在也不好说了。商立晴回国发展最稳，形象也一直不错，资源人脉也都很好。”

　　韩勠呼出一口气，疑惑看着罗焕：“不应该啊。你明白我邀请你的意思，也知道你能获得什么通过这个节目。他为什么好像没那么在乎似的？”

　　罗焕笑：“第一，个人想法不一样。第二，赶的时间不好。他不是因为有嘻哈这个节目定位突然摆正很多。本来偶像这个职业，和嘻哈还真的联系上。我之前和成子骁不也各自做了街舞的节目？不过没有嘻哈那么爆款。”

　　韩勠惊讶：“是吗？我怎么不知道？”

　　罗焕开口：“所以不是爆款嘛。不然你能不知道？”

　　两人都沉默，结果陈姐突然敲门进来。

　　韩勠疑惑：“有事啊？”

　　陈姐示意：“面人公司蔡总带着宫璇来了。你见见。”

　　韩勠惊讶：“她们……”

　　“韩勠啊？这里不错嘛。”

　　没等说完，人已经到了，陈姐干脆也就开门示意两人进。

　　蔡总带着宫璇还有老周笑着走进来，结果看到罗焕也在那，笑着开口：“小罗也在。”

　　罗焕很礼貌和两人打招呼，认识应该。尤其和宫璇：“好久不见。”

　　宫璇笑：“是啊。拍完戏就没见过了。”

　　蔡总疑惑：“那我们来的不是时候？打扰你们了？”

　　“没有。”

　　韩勠随意开口，看着罗焕：“他是不是在京都啊？”

　　罗焕点头：“工作室应该是。”

　　韩勠开口：“那你们先回京都，明后天我去找你们。”

　　罗焕没多说，和袁小芙同蔡雨珑就告辞走了。

　　蔡雨珑疑惑坐下，看着韩勠：“我真没打扰你们？”

　　韩勠笑着叫人上饮料，陈姐也坐在一边陪同：“没有。”

　　韩勠点头：“我和罗焕的确有事，但这事一时半会解决不了不说，能不能解决都未必。所以没什么打扰不打扰的。”

　　蔡雨珑放心一些，过来做客，总说两个公司联系一下。结果总是韩勠去，他们也没来。正好过年了，公司还没开始忙，过来看看。都在沪上。

　　“不对吧？”

　　宫璇疑惑：“你和罗焕，都那么红。还有你俩这么为难的事？”

　　蔡雨珑示意韩勠：“说说看，毕竟我们公司也做了不短的时间，到底还是底蕴厚一些。看看我能不能帮上忙？”

　　韩勠一想也没什么不能说的，而且早点宣传，哪怕是圈内范围，也对节目有好处。毕竟这是韩勠，也是他公司第一个大项目。国民传媒，可不是经纪公司。而是算是制作公司。当初开办就是为了做节目的，看看蔡雨珑，韩勠挑了能说的说了一下。

　　“夏天，我们公司要策划做个节目。不过想请人，固定成员罗焕算一个，还有一个也已经算是谈妥。剩下两个，有一个还算我说的上话。最后一个，说不上话，不认识，而且好像也不太想进来。”

　　这么一说就明白了。这种事有的是。娱乐圈嘛，有些资源你想上都上不了，有些又是你想找谁人家却不来的。但这种事很平常，却也的确是很难解决的。

　　“不能换人吗？”

　　蔡雨珑开口：“这种事我们面人经历的太多了。基本上的解决办法都是努力去沟通，实在不行只能换人。”

　　韩勠无奈：“如果不是有限定要求，人选其实不难找。”

　　蔡雨珑点头：“明白了，非得是他是吧？”

　　韩勠摇头：“某种意义上，是他就完美了。如果不是他，就会大打折扣不说，可能会引起雪崩。”

　　老周这个场合肯定不说话了，就坐在一边而已。宫璇无所谓，到哪其实都很自然。

　　“你病好点了吧？”

　　宫璇看着韩勠询问。

　　蔡雨珑一愣，笑着看着韩勠：“对了。宫璇差点受伤被你救了，做节目还能英雄救美呢，果然综艺男神。”

　　韩勠看着宫璇：“我和蔡总聊工作，你突然问我病好没好？”

　　不耐看着蔡雨珑：“蔡总你们公司艺人得管啊，什么规矩这是？”

　　蔡雨珑呵呵笑，韩勠指着自己又指指蔡雨珑：“这是公司老总对老总的对话，你一个小明星不要乱插言。”

　　“呵呵。”

　　老周适时配音笑。

　　宫璇也笑了一声，不在意翘着腿看着周围，随即好奇：“对了小黎呢？”

　　韩勠开口：“杭市陪爸妈呢。”

　　宫璇不解：“杭市？不是嗨宁吗？”

　　韩勠呼出一口气，看着宫璇：“不要显摆你对我多么的了解。”

　　挥手指着门口：“你去！去我公司四处转转去！”

　　宫璇真的拿手机：“我给小黎打电话。”

　　说完一边拨号一边出去了。

　　蔡雨珑不在意，也愿意看到两人关系这样。只是等她离开，蔡雨珑开口：“到底谁啊？看看我能不能帮着说说？”

　　韩勠一顿，看着蔡雨珑：“牛俊臣。蔡总有办法吗？”

　　“他？”

　　蔡雨珑皱眉：“那就……国外回来的，说不上话，也没接触过。”

　　随即恍然：“怪不得你和罗焕一起为难。”

　　陈姐开口：“我们公司夏天做的节目，环保主题，不过找的都是偶像。归国四子最有代表性，所以想集齐他们。”

　　“哈？”

　　蔡雨珑看看韩勠：“你这……你这为难太应该了。野心这么大吗？集齐他们……”

　　随即赞叹开口：“不过听你说，居然已经就差他了。”

　　韩勠无奈：“其实只确定罗焕和成子骁。商立晴还在谈，但我认识他，和他一起做节目来着。牛俊臣是不认识，他也不好谈。”

　　蔡雨珑不确定开口：“我听说，回国之后，他们四个基本没互动啊。你突然做节目要给他们凑一块……”

　　老周突然示意蔡雨珑：“如果可以的话，这节目一定火。只是看他们四个互动的人就一定很多。”

　　蔡雨珑眼睛一亮，探身示意……

　　“宫璇行不行？”

　　韩勠摇头：“做飞行嘉宾？”

　　蔡雨珑倒是没失望，笑着开口：“飞行嘉宾也行啊。”

　　韩勠似笑非笑看看门口回来的宫璇：“就她？我不是看不起她，我们这个节目很累的。我怕她又哭又闹又拖后腿。”

　　“谁闹了？”

　　宫璇看着韩勠，目光高冷：“我闹了吗？”

　　韩勠惊讶：“那你是承认自己哭又拖后腿了是吧？”

　　宫璇平静开口：“我没否认过啊。”

　　韩勠瞪大眼睛：“这么自然的吗？脸皮……”

　　“你想说什么？”

　　宫璇打断他看着韩勠。韩勠呵呵笑：“自己领会吧。”

　　说说笑笑，肯定就要安排吃饭了。做客不是闹的，以往韩勠去都是艺人身份，这次蔡雨珑代表的是面人公司，肯定更正规一些。

　　不多说，陈姐已经去安排。他们这边聊了一会，就去酒店了。


第四百四十章 意外来电

　　“是牛俊臣？”

　　一起到达酒店的包房，宫璇和韩勠一起走的时候，突然询问韩勠。

　　韩勠一愣，随即明白过来：“小黎和你说的？”

　　宫璇看着韩勠：“千语姐和他关系不错，你怎么不找她？”

　　韩勠沉默，半晌开口：“走正规程序。不想惯着他。”

　　“呵。”

　　宫璇点头：“然后又非他不可？”

　　韩勠皱眉：“操心你自己就得了。”

　　宫璇看看他没说话，那边已经坐好。

　　蔡雨珑示意韩勠：“综艺的事我是不太好帮你，不过今年有没有打算继续拍摄电视剧电影之类的。这方面我们倒是……”

　　“其实我们也想试着投资电视剧。”

　　陈姐笑着接过话头：“只是也没门路。”

　　看了韩勠一眼，陈姐对着蔡雨珑：“虽然综艺发展也不错，但是影视剧如今一直都是大头。蔡总面人公司可是顶级影视剧制作公司，带着点我们国民传媒。”

　　蔡雨珑用湿巾擦擦手，轻笑开口：“我可不是想合作嘛。每次韩勠都很不在意的样子，我也不好上赶着。毕竟他帮我们宫璇更多，我们也想找什么方面回报一下。”

　　“呵。”

　　韩勠笑了一声，没说话。拿筷子夹菜吃。

　　陈姐白了他一眼，对着蔡雨珑：“你不用理他。以后还是咱俩对话，他们明星艺人之间自己沟通，身份都不同。”

　　说完招呼蔡雨珑吃菜吃饭。

　　蔡雨珑点头笑着：“还真的是。”

　　示意韩勠，蔡雨珑对着陈姐：“陈总你说吧，我和韩勠见面很多次。你说我和他好好说话，他年纪资历又没那么大。然后我要是端着架子吧，他还是大咖，还帮我们那么多。就觉得怎么都不自然。”

　　韩勠摊手：“我完全没有不自然啊。”

　　“我是说我。”

　　蔡雨珑失笑看着韩勠，陈姐摆手：“你不理他就对了。你理他他就飘起来，什么大咖。之前沉寂十年我一直跟着的，哪大啊他？”

　　“就是就是。”

　　韩勠腼腆开口：“我在公司也就是股份多点，加上就我这么个艺人而已。其他的我真没什么地位身份。”

　　“呵。”

　　宫璇看着他：“你好厉害。你公司总裁你都怼？果然是大咖。”

　　韩勠无奈：“我现在只是头大。”

　　看着宫璇：“吃吧，喝吧。”

　　宫璇一顿，轻声询问：“退烧了吗？手好没好点？”

　　皱眉看着他手臂：“你怎么把固定绷带摘了？”

　　韩勠恩了一声：“吊着不方便，再说在你家的时候不就摘了？”

　　陈姐一愣：“在谁家？”

　　韩勠指指宫璇：“她家。不过小黎也在，老周还有我们助理都在。”

　　陈姐疑惑看看宫璇，又看看韩勠：“这么亲了啊？”

　　韩勠看着宫璇：“问你呢。怎么就这么亲了？”

　　“呵。”

　　宫璇笑了一声，这种问题都不屑回答。

　　至于那边，蔡雨珑真的和陈姐谈了谈。还没开会呢，但是很多事不开会也要谈。比如去年电影上映了三部，票房一个比一个高。不管是做配角男二还是男一，反响都很不错。加上他观众缘那么好，电视剧拍了两个，不过都没播，估计今年能播。

　　可是过了年之后，综艺计划有，两个，以及待定制作一个。影视剧计划却一个没有，怎么行？

　　做综艺节目能不能有收获还不一定，就依然要用影视剧养着。不管是资金还是个人人气热度发展。

　　不过说实话近些年面人公司是发展不太顺利的，不说捧红的很多明星一个个都解约了。如今就剩下满乐一个支撑着。宫璇如果不是去年翻红，估计也是撑不起来的。

　　而电视剧制作方面也是，之前那么多爆款，很早期的，包括仙剑系列。可如今也没有什么好剧出现。毕竟大家都开始购买小说或者游戏IP去拍摄。想看什么都有。

　　可是不管怎么说，经验和模式还是比国民传媒强太多了。去年一年，国民传媒基本也就做了综艺城的建设，以及一千零一夜的小幅度投资，其余的都是靠韩勠个人收入支撑。今年开会的意义就是要开始摆脱这些模式。

　　不能只靠韩勠一个人。而且当初开公司也不是做经纪公司的。那样的话也该开始招收新人去培养。这方面如果不倾向，总要有一个方向去做。综艺节目制作如果好了会有收益，可是不能只靠这个。

　　陈姐和蔡总聊着也不是为了今后合作。韩勠个人还有什么缺戏拍的时候，本来流量和观众缘就好，认知度也高。电影还都票房很好，导演肯定喜欢。

　　反正就聊呗。那边蔡总想合作，陈姐想吸取经验，很投契都。韩勠这边和宫璇也有一句没一句的说着。

　　主要韩勠心里有事，所以没什么兴致。宫璇看着他，说了几句也就不说了。一顿饭算是宾主尽欢，毕竟韩勠无所谓。宫璇也习惯韩勠的态度以及习惯和他相处模式。陈姐和蔡总干脆就已经好姐妹的感觉。虽然都是各自公司老总，留下联系方式算是正式建立了人脉关系。

　　互相送别然后各自回去。

　　“开会！！！”

　　带着韩勠回公司直接宣布，王智已经回来了，等着呢。

　　韩勠失笑看着她：“我又不会跑，你何必呢？”

　　陈姐冷哼：“你以为呢？逮着你还真不容易。”

　　韩勠无奈就坐在会议室，随便了，开就开呗。

　　不过这次发现，好像不止他们三个了。高层很多居然不认识，各自部门的。

　　比较关键的几个部门，首先就是公关部。这个很重要，什么时候都用得上。你做个宣传了，你做个危机公关了，处理一些艺人的私下和公开问题，很多程度上就是体现他们的能力，去维护一个艺人经营。

　　32，女士，很漂亮。身材各方面，看着好像艺人似的。其实只是部门主管，叫梁裕景。名字很中性，带着笑容，看着也很沉稳。主动过来和韩勠打招呼，居然是过年才来上班的。之前主管辞职了，或者说被开了。

　　不过也不用怕，签了保密协议，并且韩勠本身和他都不熟。这个是听说猎头公司找的。这些韩勠都不管，信陈姐就行了。看起来还是陈姐的左右手的感觉，哪怕这么短时间。

　　有趣的是，另一个运营部。按理说应该是对内的，是一位男士。并且好像是王智推荐的。也是三十多岁，叫陆丰。戴着眼镜文质彬彬的。负责公司所有项目的策划，运营。

　　有趣在哪？韩勠看看陈姐，又看看王智，就想笑。

　　陈姐主内王智主外，这是之前开公司就确定的。结果陈姐左右手是对外更多的部门，而王智推荐的反而是内部策划运营的。

　　好像互相弥补又互相牵制，不至于谁都无法完全插手对方的那一摊，又可以范围内结合自己的职业领域不至于完全被撇开。

　　“你俩……”

　　韩勠就笑：“你俩新年新气象啊？玩这个了都？”

　　两人都知道韩勠瞬间看明白了，也只是笑，没多说。最多陈姐白他一眼而已。

　　韩勠也无所谓，这是好事。任何公司做大了，亲朋好友都未必能抗住利益纠纷，何况这两个本身都是因为韩勠聚集在一块的。说起来韩勠肯定和陈姐更亲。但小黎还在乘风天下，15年合同还剩一大半，而总裁和大股东都是章橙的话。有王智在，也是有共同利益和目标。

　　加上当初也是一起创业，对他了解以及能力认可都已经通过。

　　这样的方式也是最软性最良性的携手方式，都有远见，先一步想到这了，不用以后遇到的时候还要现去解决。

　　毕竟家族企业很难做到最大的程度，总要吸取越来越多的外来人才去管理和运营。

　　“开会了。”

　　陈姐作为CEO自然是主持会议的，王智坐在下手位置，韩勠干脆坐在最远处的角落。

　　反正他坐哪都无所谓了。

　　“我先说一下大方向。”

　　韩勠也是第一次看到CEO身份的陈姐的气场，很严肃。也很有魄力的感觉。

　　“今年我们有一个综艺，自己做的，夏天开始。如今已经在做前期。运营部和公关部都要关注并且跟进。这个我不说了去年年末就已经开始。我说说今年其他计划。”

　　看看资料，陈姐开口：“今年还要计划制作影视剧。虽然只是计划，但是会提上日程。保守估计最少一部电影一部电视剧。主演肯定是我们旗下唯一艺人韩勠。那么挑剧本方面，他把关。或者说他觉得同意了，我们立项。至于挑选演员还有幕后团队的是，可以不用先做，但要开始去思考。”

　　韩勠也认真听，给面子嘛。只不过很多事他肯定知道的更多，毕竟是大股东还是唯一艺人。

　　只是想给面子，但手机不给面子。

　　突然就响了。韩勠拿起一看没等接，陈姐呵斥：“开会严肃点！不知道关手机吗？没素质啊？！”

　　“噗。”

　　几位高层都笑，毕竟不止运营部和公关部，还有财务以及其他主管。谁不知道韩勠是大股东？

　　不过韩勠也是笑，起身抱歉开口：“是，我没素质。我出去接好吗？”

　　王智也笑：“你就不能不接？”

　　韩勠叹息：“不行啊。给我私人打电话的都是大咖。我的人脉如果都断了，你们喝西北风啊你们？！”

　　韩勠就爆了，瞪着王智和陈姐：“你们是不是飘了你们？！拿我立威差不多就行了！！你们还想怎么着？！”

　　“哈哈。”

　　哄笑一声，王智无奈。陈姐忍着笑挥手：“赶紧出去！！接完回来！！”

　　韩勠嘀咕几句什么就出去了，不过来电显示是陌生号码。

　　韩勠接通之后，好奇询问：“你好，哪位？”

　　对面传来熟悉又陌生以及没想到的声音：“我手机换号码了，和你说一下。”

　　韩勠愣住许久，不确定开口：“包……姐？”


第四百四十一章 说几句

　　“总之，各部门要做好今年的工作。”

　　“不涉及到具体项目的就各司其职，即便韩勠自己也够你忙的。”

　　“涉及到具体项目的，主管每周过来和我汇报一下进度。”

　　“还有，综艺城的事，王智你带着人多接触接触。”

　　“韩勠你有没有要说的？”

　　“……”

　　“韩勠？”

　　“额……什么？”

　　此刻韩勠回过神，茫然看着陈姐。

　　周围人也都好奇看着他，打个电话回来之后就心不在焉的。

　　陈姐叹息：“以后我是不找你开会了。你简直就是来拆台的。”

　　韩勠笑了笑，呼出一口气：“没有，想一些事。”

　　陈姐示意：“你有什么要说的吗？”

　　韩勠想了想，开口道：“我也能说话吗？”

　　“呵呵。”

　　周围又笑，陈姐瞪他一眼，也是笑了：“你是公司旗下艺人，唯一的。还是大股东，养着我们这么多人。听不听另说，肯定得让你讲话啊。”

　　韩勠惊讶：“我赚钱养着大家就是给面子听我说几句话？啊？！”

　　“哈哈。”

　　众人大笑，陈姐也忍俊不禁。

　　王智开口：“那还怎么着？你还想大家怎么样？”

　　韩勠嗤笑：“我呸！！外面想听我说话的没千万也百万了吧？一秒钟几十万上下的，我还用你给我面子？”

　　“呦呦~”

　　很少接触这些员工，员工自然也不太了解这位实际的老板。那么年轻，人气还高。只是听说人脉广的同时，一直做更大的事。如今看来还是如同镜头前的形象，很有趣，不会摆架子。谁不喜欢这样的老板，毕竟很多明星别说私下，在自己公司工作室里简直就原形毕露了。各种矫情各种奇葩。

　　“是我给你面子说几句吧。”

　　韩勠坐在那，陈姐无奈：“好好。老板您给面子说几句。”

　　没再闹，大家都听着。

　　韩勠沉吟片刻，开口道：“不多说，就讲一点。”

　　示意众人：“相信陈姐和王智，能把如今公司这个团队建设这么完整，大家的能力是没问题的。只是某些方向，谁让我是唯一艺人。虽然公司不是做经纪这一块，那么我在外面的一些处事习惯还有交际风格大家要适应，互相配合。”

　　竖起食指：“重要一点，我能有今天不是我多有才华和运气。而是我遇到很多贵人提携。人家提携我，未必需要我回报什么，所以一定切忌，就更不能得罪人，让人说忘本忘恩负义。”

　　看着陈姐和王智，韩勠开口：“我相信你们一定明白我的意思。简而言之一句话，不要替我得罪人，在你们日常和谁的团队待人接物的时候。我刚刚不是开玩笑，我的人脉就是如今我们所有人的立身之本。那么你要是觉得离开这个公司还能找到别的好工作不在乎，没关系。但是我在乎。”

　　没人说话，大多只是听着。毕竟都是主管，不是小职员。不需要各种点头哈腰，太low了。

　　“我就说这么多了。”

　　韩勠笑着起身：“还有事，我先走了。”

　　倒是主管们都礼貌站起，陈姐也起身，跟着王智一起相送。大家倒是留下，显然知道会议没结束，但韩勠先走，两位股东也是高层有话是要私下询问的。

　　……

　　“怎么了？”

　　果然，出去陈姐就问韩勠：“到底谁的电话，回来后就心绪不宁的？外遇啊？”

　　“我……”

　　韩勠眯着眼睛看着陈姐：“你是越活越年轻了是吧？陈钰不是看你一直照顾我，我都打你你信不信？”

　　“呵。”

　　王智笑，看着陈姐脸色撂下打韩勠。他其实有点羡慕两人的关系，那不是自己能力以及一起白手起家就能达成的。说起来这样关系的两人太多了，可谁让既然和人家一起做，肯定也要慢慢靠拢。这是自己当初的眼光选择，如今证明也是对的。

　　“到底谁啊？”

　　推搡撕扯韩勠几下，陈姐担心开口：“没事吧？”

　　韩勠无奈：“你们管好公司就行了。还想插手我外面自己的人脉，要自己出去单干啊？”

　　“哎？！”

　　王智失笑：“这话听着像给我说的一样……对了！”

　　王智收起笑容：“你一说我倒是想起来了。苏糖你是不是很久没联系了？”

　　韩勠疑惑：“跨年晚会见过，春晚见过。然后就是今天，怎么了？”

　　皱眉看着他：“不是综艺城出问题了吧？”

　　陈姐也看着王智，王智摇头：“钱俊和我透过风，说资金虽然不会断，但估计来源会换。让你有时间联系苏糖。”

　　韩勠皱眉：“那……资金不断……会换？”

　　陈姐开口：“什么意思？就是提供资金的人会换别的？”

　　王智摇头：“我不知道，我也是忽略了。当时我还开玩笑问了一下，不是洗钱吧借着综艺城。钱俊当然很不屑表示那还不至于，但是估计意思是，原本是帮忙，如今可能有点别的想法？”

　　示意韩勠：“总之你问问苏糖。毕竟你自己也说，我们是辅助你，其他的还是上面源头沟通更方便？”

　　“行。”

　　韩勠点头：“我记下了。”

　　王智提醒：“尽快啊。别真的搞出变动，如今说起来，工程也有个小半年了，出具规模。不需要做的如同影视城那样各种宏伟历史建筑那么大，所以进度其实不慢的。到了很关键的时刻了。”

　　韩勠好奇：“我印象中，建筑工程冬天好像不干活？”

　　王智失笑：“什么年代了。我国号称基建狂魔，冬天可是一个季度，不干活工程怎么出来？”

　　没多说，直接进去了。

　　剩下陈姐和韩勠，陈姐还是看着他：“有需要我们帮忙的吗？”

　　韩勠想了想，拍手：“对了。不用小卢，我和你说吧。我和若若商量送她父母出国旅游。我出钱，你帮忙都搞定。翻译或者找人带着，总之别弄什么旅行团，又累还各种事。”

　　陈姐点头：“这都小事，你放心吧。”

　　随即看看周围，拉着韩勠到角落，关心询问：“见家长了？年过的怎么样？人家父母能过来到你家玩，估计初步是接受你了吧？”

　　说起这个韩勠就美滋滋的：“简直是满意到不行非我不可的程度。就期待着我赶紧娶了他们姑娘，不然过这个村没这个店的。”

　　“呵。呵呵。”

　　陈姐嗤笑：“吹吧你就。”

　　抿起嘴角，看着韩勠：“没嫌弃你身份吧？没父母的。”

　　韩勠摇头：“如同王智讲话，什么年代了。虽然出身很不幸，但终归也算好事。没有婆媳纠纷，两人以后生活也更自由。矛盾没那么多。何况我还是个男的，人家叔叔阿姨两位要求也不高，不给子女负担。自己也有工作单位退休金之类的，房子都不错。”

　　陈姐呼出一口气：“那就好。”

　　看着韩勠：“没要求吗？白白美美养那么多年好好的一个大姑娘嫁给你个光棍……”

　　“谁啊？！”

　　韩勠看着陈姐：“什么就光棍啊？那白白美美的大姑娘不嫁给光棍还能嫁给有妇之夫吗？！”

　　“呵。”

　　陈姐瞪他：“我不是这个意思。”

　　韩勠自然也知道，摇头开口：“没什么要求。至少说没提出他们两个自己的要求。只是说，我们都是艺人。没有什么养老金之类的，手停口停。加上虽然说花销没那么大，但这个身份和位置，也少不了。希望可以给小黎一个保障。”

　　陈姐恍然：“能理解。”

　　随即示意韩勠：“不过你没说公司小黎也有份，不止我们这边，乘风天下也有股份了。”

　　韩勠摇头：“这些不能算，人家要的就是态度问题。我也说了，会建立基金，并且做点投资之类的。她还是继续拍戏，赚钱自己花。”

　　陈姐点头，半晌示意：“有事和我说，我是你娘家人，别真搞得自己好像孤儿似的。男人成年到了社会，大多数来往对象也都是同事朋友，家人反而联系的少了。”

　　韩勠答应着，就要走。

　　陈姐拽住：“你等会，你刚刚电话到底谁啊？”

　　韩勠失笑：“你怎么这么热衷一定知道我电话谁打的？”

　　陈姐笑：“我不是你经纪人？”

　　“那不是以前吗？”

　　不耐推着她：“去干你CEO这份很有前途的职业去吧！！”

　　陈姐回头推他几下，进去开会没多说，韩勠沉默半晌，转身也就走了。

　　毕竟不能真把黎若白父母接来然后见一面，自己就乱跑。

　　不过准备去杭市的时候，接到电话才知道，已经回嗨宁了。说今天夫妻俩也是去玩了一天，该去的也都去了。以后不是没机会，还是回嗨宁住舒服点，哪怕都是住了一天。

　　毕竟不习惯住酒店。

　　嗨宁两人住的隔壁楼更有自己家的感觉。

　　那就回去吧，到家之后一起吃饭。黎若白看父母在，也没多问工作的事。只是询问韩勠，不然也再在附近租一栋楼给他们，有空过来就住着。隔壁毕竟偶尔还要来其他艺人之类的。

　　倒是夫妻俩很不赞同，表示既然艺人是来你们这放松，你们两个小辈份，人家是给面子。老两口住在这里不太好，韩勠失笑表示这没什么，但老两口很坚决，并且表示以后在杭市或许可以租个房子。

　　那还有什么话说？

　　韩勠见黎若白咬着嘴唇笑着，大眼睛看过来。

　　韩勠也笑，之后直接吩咐小卢照办。但真的就是租，黎若白父母特别好，不想给两人添负担的同时，也不想和两人离得太近。总表示会影响两人事业和生活，所以就真是租。以后有时间就过来玩玩，大部分时间都会生活在，也的确熟悉习惯的老家。

　　倒是黎若白偷偷问了韩勠一个问题，韩勠有点懵。

　　“包姐……给你打电话了？”


第四百四十二章 好久不见

　　“你怎么知道？”

　　夫妻俩估计生活习惯好，早睡早起。吃完饭聊会天，今天去了不少地方。在韩勠和黎若白开会，以及韩勠去沪上之后。所以也有点累，表示去那边看会电视就睡了。

　　这才是自己家人的感觉，还总当客人一般。不是亲戚，是黎若白父母，客气什么。

　　陪了一会，也不打扰他们。回到自己这栋楼房间的时候。

　　韩勠恍然询问：“你让宫璇给包姐打电话的？”

　　黎若白笑着坐在一边嘀咕：“那……我又帮不上你什么。肯定能帮一点是一点。”

　　韩勠失笑：“我不是和你说了？她和牛俊臣最多估计也就是合作关系，朋友而已。这种事她能有什么影响？你找她就有用吗？”

　　停顿一下，韩勠疑惑：“再说你打电话自己打，你找宫璇过一手什么意思？”

　　黎若白撇嘴：“有点不太自在……”

　　韩勠点头：“然后又求人帮忙？”

　　黎若白抬头，大眼睛看着韩勠：“我是为我自己求吗？”

　　韩勠沉默，呼出一口气过去抱着她：“你是为我。我知道。为你自己估计你一辈子都不会求她。”

　　“呵。”

　　黎若白笑，看着韩勠：“不至于。也没什么仇怨的。”

　　韩勠摇头：“得有啊。可能你是嫌咱俩太甜了，一点波折都没有，就给自己凭空树立一个假想敌。估计人家都不知道怎么回事？要是知道咱俩背后的想法，可能直接骂咱俩神经病。”

　　黎若白捶他胸口一下：“主要是骂我吧？”

　　韩勠疑惑：“你从来没把宫璇当做假想敌？为什么一定是包姐？”

　　黎若白轻笑看着韩勠：“事实证明你对包姐和对任何谁都不一样。我至今还没看到你红了之后和任何一个艺人有什么龃龉。尤其是明明关系很不错的，她是唯一一个。”

　　韩勠沉默，半晌看着她：“没有什么龃龉。最多就是我犯贱。”

　　黎若白好奇：“所以她真的给你打电话了？”

　　韩勠恩了一声：“说是换号码，通知我。”

　　黎若白似笑非笑：“说明还是没想断了联系。”

　　“喂你这人！”

　　韩勠站起：“你又打电话拐弯求人帮忙。然后你又这样想人家？！”

　　“好了好了。”

　　黎若白笑着拉着他坐下：“我一说到她，你连我的人品都开始质疑，真的好像逆鳞一般。”

　　“逆个毛线鳞逆鳞！”

　　韩勠推搡她：“你懂这俩字怎么写吗你？！”

　　黎若白还了几下，大眼睛看着他：“然后呢？约你见面了吗？”

　　韩勠惊愕：“黎若白你真是有病吧你？！每次都这样！！你挑事，然后你又找事？！”

　　黎若白偏头笑，随即看着他：“我怎么挑事找事了？”

　　韩勠坐下：“宫璇找我住她家，打电话你同意了。结果我住了，你又开始这个那个。包姐你让宫璇联系帮我的，现在人家电话来了，你又问这个那个！！！”

　　黎若白揉揉头发，半晌茫然看着韩勠：“好像……还真这样？！”

　　韩勠仰头吸气，挽起袖子……

　　“干什么干什么？！你要干什么？！”

　　黎若白赶忙缩到墙角：“我爸妈都在呢，你居然要打我吗？”

　　韩勠摇头：“那你有本事你就告诉你爸妈我为什么打你！”

　　说完就扑上去……

　　“啊……”

　　“哈哈！！”

　　“喂……唔……”

　　“……”

　　“唔~~”

　　然后嘛，一切就……那什么了。

　　……

　　“那叔叔阿姨，抱歉我就要先走了。”

　　“没事没事，你忙你的，我们估计也要走了。”

　　第二天早上，吃了早饭。韩勠要去京都，有些事，还是要提上日程尽快的，比如罗焕讲的道理。

　　韩勠也想通了，的确很抱歉，自己过年在人家邀请人家过来。结果来了，准岳父岳母来了，自己居然总是忙工作。不过想通在于，既然初步确定是一家人了，那么工作也是正常的。男人就应该忙碌一些，才反而会给家人一种安心安稳放心的情绪和氛围。

　　难道天天缠着老婆呆在家里就是好男人吗？

　　所以抱歉还是抱歉，走也还是走，说通就好。两位长辈都特别通情达理，甚至很支持韩勠。

　　毕竟终归是独生女，再能赚钱也是女孩。文化社会背景下还是男人在外面支撑一切的。

　　韩勠也没多说，只是也要走之际告别，突然开口：“你们不要忙着走啊。我让我公司陈姐已经帮你们办理手续，到时候开始出发旅游。找翻译和陪同的。”

　　两人疑惑，黎若白母亲询问：“不是跟团吗？”

　　韩勠摆手皱眉：“跟团不好。那么匆忙一站一站的，感受不到旅游气氛。说不定中途还安利你们什么东西，不掏钱买就甩脸子。”

　　“呵呵。”

　　两人都笑，黎若白看着韩勠：“那是比较低级的团，你不会是想给我爸妈找这样的吧？”

　　韩勠语气一滞，看着黎若白，没说话，而是笑着对着夫妻俩：“所以我找翻译陪你们，然后找带你们去玩的。知根知底的，欧洲美国加拿大之类的都转一遍，看看喜欢哪……”

　　黎若白撇嘴：“说的你好像去过似的。”

　　韩勠叹口气，看看黎若白，突然对着夫妻俩鞠躬：“抱歉叔叔阿姨，其实我没你们想的那么好。”

　　黎若白笑：“本来也没想多好。”

　　韩勠没理她，只是看着笑着的黎若白父母：“我有一个很不太好的缺点一直没敢和你们说。”

　　黎若白父母询问：“什么缺点？”

　　黎若白都好奇了：“自爆吗？”

　　韩勠看着黎若白父母：“就是结婚之后我可能忍不住会家暴，我不知道你们能不能理解。现在反悔反正也来得及。”

　　“呵呵。”

　　夫妻俩都笑出来，黎若白咬着嘴唇也忍着笑，斜眼看着他：“这也可以理解的吗？”

　　黎若白父亲摆摆手：“要是真不听话，该教训也是要教训。”

　　“爸~”

　　黎若白嗔怪叫着：“哪有你这样做父亲的？！”

　　黎若白母亲倒是询问：“那你怎么又惹到我们若白了？一直顶你刚刚。”

　　韩勠呵呵笑着对着黎若白眨眨眼，黎若白脸颊红润推着他：“赶紧走吧！！那么多话。”

　　韩勠笑着没多说，和两位告别，小卢送他一起。两人去了机场，坐飞机去京都一路无话。

　　……

　　“包姐……”

　　“好久不见了。”

　　下飞机没找罗焕，抵达一个地方，约好见面。

　　还真的好久不见。头发都长了，虽然是淡妆，看着倒是没什么变化，但好像又有什么。

　　“怎么突然要换电话？”

　　韩勠坐下，会所嘛。男女艺人见面还是要避讳一些的。

　　要了咖啡坐在那里，韩勠开口。

　　包千语疑惑：“不正常吗？”

　　韩勠摇头：“你的身价换电话，多麻烦。”

　　包千语笑：“和身价有什么关系？我私人换号码，工作用的还是没换。”

　　停顿一下，包千语开口：“反正我也没有多少私人知道我号码的。”

　　韩勠点点头没多说。喝了口咖啡。

　　包千语失笑：“的确应该常联系，疏远了很多。综艺男神居然有沉默的时候，哪怕是私下。”

　　韩勠轻叹放下杯子：“如果不疏远的话，我直接说了。我没想过要越过去好像什么都没发生似的……”

　　“实际上发生了什么？”

　　包千语打断韩勠，韩勠本来，既然这样可能人家就不愿意听？或者不愿意提。

　　韩勠却当做他真的是不记得了：“我觉得我还是要道歉。因为其实当时我也就只是问问，没别的意思。”

　　包千语目光深沉看着韩勠，半晌随意开口：“是吗？我不记得了。”

　　韩勠失笑：“不要这样好吗？搞得好像真的……哎。”

　　韩勠叹口气，包千语皱眉：“你还叹气？”

　　韩勠摊手：“所以我要道歉嘛。不过包姐能换号码告诉我一声，应该是很大度的原谅我了是吧？”

　　包千语看着韩勠，就这么看着。许久之后开口：“谈不上原谅。你最多就是多事而已。也没做什么对不住我的事。”

　　疑惑看着韩勠：“不过你只是和我道歉？你没想过和马尚峰表达歉意？”

　　韩勠惊讶：“我和他表达得着吗？”

　　包千语不解：“你说他配不上我，这不算是……”

　　“我什么时候这么说了？！”

　　韩勠失笑打断：“我有说过吗？我只是问问你们是不是有这个意思。没等说完呢你不就摔门走了？！”

　　“呵。”

　　包千语似乎也想起那天的反应，笑了一声，却看着韩勠：“那如果你不是这个意思，你问我俩是不是真的在一起干什么？”

　　“犯贱。”

　　韩勠表情严肃：“我找不到第二个理由来评价。”

　　包千语看看韩勠，笑了一声，随即开口：“牛俊臣……”

　　“哎呀不要说了。”

　　韩勠无奈打断：“我和宫璇还有小黎都说了，是不好谈。但正因为这样，不能找那么多人去疏通，反而让他端起来。觉得非他不可似的。哪怕真是这样，也一定不能在谈成之前给他这样的想法。”

　　包千语开口：“我都还没说呢，就提个名字。你说了这么多？直接回绝我帮你？”

　　韩勠看着她：“事实上你能帮什么呢？你和他什么关系？真让他因为你答应了，得搭多大人情？”

　　表情怪异打量包千语：“或者说……做多大牺牲？”

　　“你滚！”

　　包千语嗔怪：“你想我能做什么牺牲替你去疏通？！我用得着吗我？”

　　“呵呵。”

　　韩勠只是笑，不过此刻氛围似乎恢复到曾经，两人初见的岁月。

　　不过好像，都有些变化，没意识到。

　　说话更随便了，韩勠不再一口一个包姐叫着，只是你你你的。

　　而包千语也没在意，反而也笑闹着随口就是滚的字眼。

　　意味着……什么？


第四百四十三章 重续还是重新

　　“小黎怎么样？也挺好的？”

　　包千语开口询问，在两人说了一阵之后。

　　韩勠点头：“挺好的。”

　　包千语好奇：“对了你过年去哪过的？她家里？”

　　韩勠笑：“不然我还能去哪？孤身一人的，就让人家接走了呗。”

　　包千语出神看着他，撇嘴轻笑：“呦呦~看那一脸幸福的样子……”

　　韩勠惊讶摸摸脸：“能看出来吗？”

　　包千语忍着笑：“你的举动好像一个幸福的小女人。”

　　韩勠脸色撂下，打量包千语：“有你小女人吗？”

　　包千语瞪眼：“你现在有点不太尊重我了。”

　　韩勠呵呵笑：“尊重你的时候甩脸子就走。你不珍惜啊。”

　　包千语白他一眼，半晌开口：“牛俊臣那里……”

　　“哎呀。”

　　韩勠皱眉：“我说用不着就是用不着。我就不信了，我自己去见他还用谁替我牵线？他多大个腕儿？”

　　包千语笑：“那人家要是就不见你呢？或者见了你就是不答应呢？你怎么办？”

　　韩勠点头：“那他就要小心了。”

　　包千语愣住：“小心什么？”

　　韩勠眨眨眼：“归国四子三个都去，就他不去，你猜外界会怎么说？然后我适时爆出一点小内幕引导一下，带个节奏。”

　　“喂。”

　　包千语看着韩勠：“别闹。”

　　韩勠皱眉：“谁闹了？事实嘛。”

　　包千语轻笑：“你第一次做策划，还是投资自己做综艺，你就这么做？请不来谁就黑谁？”

　　韩勠呵呵笑：“我没黑他啊。我还是那句话，这是事实嘛。”

　　包千语看着韩勠：“你到底是请人还是结仇去了？”

　　韩勠开口：“请人。请不到再结仇。”

　　包千语笑了：“行，心态很好。说说笑话就算了，至于其他事……”

　　见韩勠又要打断：“你听我说完！”

　　白他一眼，包千语靠在椅背上，拢着头发到背后：“我和他说。介绍你们认识，不谈节目的事。”

　　韩勠皱眉：“不用了。我就自己找他，不答应我没问题，但不见我就结仇。”

　　嗤笑看着包千语：“怎么着啊他？我知道他红，但他还有罗焕红吗？尤其第五季出发吧之后，罗焕说来就来，要求条件都不提，敢提我就踹他，就这么有刚儿。牛俊臣怎么了？他就得特殊对待？”

　　包千语笑：“好，真好。好久不见，越来越霸气了。”

　　好奇探身：“是跨年晚会力压其他卫视台，春晚又压轴，你是飘了吧你？觉得地球引力拽不住你了？”

　　韩勠惊讶：“农村背景还没上过大学，知道地心引力呢？”

　　“韩勠？”

　　包千语不敢置信：“连我都怼？”

　　“你以为呢？！”

　　韩勠瞪眼：“你和牛俊臣都差不多，不是《想你》唱得人心碎了吗都？收视率都飘红了。”

　　包千语点头：“给我气走，就不管你的事了。你是这么想的？”

　　韩勠语气一滞，包千语皱眉：“第一次自己做节目，低声下气不是坏事，能做成之后，以后人家都求着你上赶着找你。你现在如同信用卡一般，透支以后成功的气场，在现在还没成功的时候用。不合适。”

　　韩勠竖起拇指：“这个比喻难得了。以包姐你的……”

　　“别没大没小的！！”

　　包千语把咖啡糖包丢过去，韩勠笑着接过。

　　包千语看看时间：“人我已经约了。估计一会就到，你们自己谈。我在一边坐着。”

　　韩勠惊讶：“已经……”

　　刚说完，包千语助理敲门进来示意。包千语点头拽着韩勠起身，果然，没多久，一个高大的身影就出现。

　　不过相比韩勠，两人身高倒是差不多的。

　　……

　　“你好，韩勠。”

　　“牛俊臣。”

　　互相介绍握手坐下，第一印象反差很大。

　　怎么说呢？认识罗焕肯定就知道牛俊臣，两人虽然是归国四子的其中两个不是全部，但归国至今更多话题和热度都是围绕他俩。并且两人发展路线也更对峙。重合，并且归国后基本就没什么互动了。网络一直都在热议这些事，没停过。

　　今天算是毫无防备的突然就见面，因为韩勠先认识罗焕就先入为主，说起来如果不是归国四子必须集齐的话，人嘛。都有远近亲疏，韩勠肯定站在罗焕朋友的角度，不自觉就会抵触对方。

　　虽然罗焕也表示他和牛俊臣私下是没有什么不和的。只是发展方面包括两边经纪公司和工作室也有这样的要求。

　　此刻第一次见到真人，身高方面没什么压迫性。反倒是韩勠比他稍微壮一些。显得更高大。而牛俊臣虽然好像有点酷酷的，但是也带着笑容并且不太自然。这反而是一种客气和礼貌因为，平时应该很少笑，装酷习惯了。

　　而且能感觉出有点拘谨，不是对什么上下级，那谈不到，只是对陌生人的一点拘谨。

　　坐在包千语身边，然后就不说话了。

　　韩勠的口才肯定不是找不到话题，他只是在观察而已。毕竟这是主要说服对象。见面那一刻之前的所有关于对他的评论，形成的印象都好像是高高在上，酷酷的，很自大，很摆架子，总之就是很负面。

　　但此刻基本都推翻，至少是打招呼待人接物，没什么毛病。

　　“那你们聊……”

　　包千语看着两人：“我用回避吗？”

　　牛俊臣摇头没说话，看着韩勠。韩勠也笑：“人你约到了，现在就用不着你了。可以走了。”

　　“呵。”

　　牛俊臣笑出来，毕竟大家同龄同岁也都红，同性当然排斥但也不是什么条件都能成立。

　　听韩勠这么说，他也能感觉出韩勠和包千语的关系。感觉比他们之间更近。毕竟两人就做了一个节目，而且从开始到现在的发展方向也都不同。

　　果然，包千语失笑，本来要起身的姿势反而收回坐下：“这是我的房间！！”

　　韩勠点头：“那我允许你旁听，但是不许插话。”

　　包千语沉默片刻，看着韩勠：“要不你出去吧。”

　　韩勠赶忙赔笑安抚，拿着杯子过去讨好递上。

　　包千语接过没理他，没出去，不过起身到了一边，摆弄手机窝在沙发里很惬意。毕竟，的确是她会所自己房间，肯定放松。

　　“就这样啊？”

　　韩勠惊讶看着包千语：“这么舒适的吗？”

　　包千语笑着拿着手机看着两人：“两大男神在旁边，这机会多难得？也是我的荣幸。”

　　韩勠表情严肃站起后退：“我不知道牛俊臣，但我有女朋友了。而且我也不缺什么资源上位。姐你别多想。”

　　“呵。”

　　牛俊臣进来一直没怎么说话，只是笑了几声，此刻看着韩勠：“好像影射我啊？”

　　韩勠也笑着坐下：“没有。你更不需要了。”

　　包千语看着韩勠：“说正事吧。人家也挺忙的。”

　　韩勠收起笑容没多说，看着牛俊臣：“行。咱们说正事。”

　　牛俊臣点头听着，韩勠组织一下语言，看着牛俊臣：“正规渠道，节目组发给你工作室的邀请，你了解了吧？”

　　牛俊臣开口：“是，收到了，也谈过。”

　　韩勠询问：“我想确定一下，是你工作室不太同意，还是你个人？”

　　牛俊臣想了想：“他们也代表我的意见，最终回复也是我们商讨过的。”

　　韩勠开口：“那如果最终，我能说服你同意，你们工作室，你能做决定吗？”

　　牛俊臣笑：“你的意思是如果我不能，你还是集中去说服他们？”

　　韩勠摆手：“相反。从始至终我都是倾向要说服艺人本身。因为做节目是他们自己做，你和公司说的再清楚，不如让艺人自己有动力，有诉求有想法去做。我之所以先问，是要确定如果能说服你的话，那么怎么说服你们工作室，就是我们一起面对的问题。如果你能做决定，那就省去这个环节。”

　　牛俊臣点头，沉吟片刻，看着韩勠：“我自己能决定。”

　　打断韩勠要说的话：“但我也先说。”

　　示意一旁包千语：“我和包姐说过，我其实不想来。不是摆架子，而是工作室都表明态度，我私下却过来和你见面，显得我们口径不一致。你也如今这个身份人气，你该懂的。”

　　“理解。理解。”

　　韩勠看看包千语，玩手机好像没听到似的。

　　想了片刻，韩勠开口：“所以你还是不太认同我们的节目？”

　　“也不是不认同。”

　　牛俊臣头发已经短了，类似寸头又不像，手揉了几下，看着韩勠：“我工作室和你们谈的时候，几条没法同意的原因也说了。如果没法解决的话，只从我这里公关好像没用。因为那些问题不解决，节目多好对我多有力，都是一动不如一静。”

　　包千语看看韩勠，又看看牛俊臣，继续低头看手机。偶尔摆弄几下。

　　韩勠沉吟着，靠在一边笑着看着牛俊臣：“明白。那咱们就好好聊聊，也不说工作啊综艺啊。就当咱们同龄人，艺人，在圈子里抬头不见低头见，今天算正式认识了。闲聊好吧？”

　　“可以啊。”

　　示意包千语，牛俊臣开口：“叫点啤酒吧。包姐。”

　　包千语看着他：“我真成你们服务员了？”

　　韩勠询问：“不是两大男神吗？不是荣幸吗？”

　　“呵呵。”

　　牛俊臣笑，包千语也笑着，不过还是起身叫助理，去叫来啤酒小吃之类的，自己还叫了零食。

　　互不影响，又很和谐的氛围。


第四百四十四章 有一说一

　　是包千语非要呆在这听两人说话？还是因为这里是包千语的房间所以不走？

　　当然不是了。

　　韩勠至少清楚她是预备在关键时候说几句话，或者缓和一下。虽然韩勠说不用谁帮，也的确不需要。他也没想到今天就会见面，不过也能讲毫无准备。很多话很多事，是靠谈的。你准备也没用，况且实际上来说如果不是包千语帮忙，韩勠即便能见到他也未必会是这么舒适的环境，方便一对一交流。

　　还是个人对个人不涉及到公司，先摆一边。这样谈更有利说服。

　　“其实罗焕想和我一起来的。”

　　韩勠开口。牛俊臣一愣，包括包千语也看过来。

　　韩勠摆手：“不是这次，是之前我俩说过你的事。”

　　牛俊臣一顿，看着韩勠：“他还好吗？”

　　韩勠失笑：“你这口吻听着……怪怪的。”

　　好奇询问：“组内CP是吧？”

　　牛俊臣笑，摇头开口：“其实见面倒也不是没见过。只是很少交流了。我和他没个人恩怨，但发展方向重合。”

　　韩勠点头：“他也这么说。不过我劝他不要来。”

　　看着牛俊臣：“也希望你理解。毕竟我是要找四个人一起，如果只是对你特别优待，不说谁身价高低问题。只是普通人我估计都有意见。你应该也明白。”

　　牛俊臣开口：“明白，我也理解。所以我……”

　　“等一下。”

　　包千语好奇打断：“你是说除了牛俊臣，其他三个都同意了？”

　　牛俊臣也看着韩勠，韩勠开口：“不是三个，两个半吧。罗焕成子骁同意了，商立晴我和他一起做综艺节目谈过，还在商讨中。但是他本人是同意的，很喜欢这个节目。为难的只是他公司的态度，他目前也还在疏通中。”

　　包千语点点头，想了想，看着韩勠：“罗焕那么红，是第一个同意的？”

　　随即不解笑着看着牛俊臣：“那罗焕不知道牛俊臣会参加吗？怎么那么容易就同意了？”

　　“呵。”

　　牛俊臣失笑看着包千语：“包姐你这是话中有话是吧？”

　　包千语也笑：“我是真的好奇。”

　　示意韩勠：“说说看。”

　　韩勠知道包千语是帮他，自然也开口说明：“我和他是做出发吧认识的。人很不错。但有个问题，偶像都会面临的，尤其国外归来的偶像团体解约成员。被观众诟病，演戏演电影电视剧，捧的都是粉丝。观众大多数不认可。”

　　两人都认真听着，尤其牛俊臣。

　　韩勠继续道：“然后后来熟了我们就闲聊。”

　　看着牛俊臣：“我先说我不知道乔力乾导演怎么和你们公司谈的，你听过没停过我也不清楚。”

　　“你说你的没事。”

　　牛俊臣开口：“我也面临这个问题。虽然目前来说路还很宽，但早晚的事。”

　　韩勠知道他说的是他歌手或者做有嘻哈的事。点点头继续。

　　“熟了之后我们聊，毕竟同岁。互相说说未来发展，我说我想做综艺，不主打影视剧，他很诧异。但他和我说他想转型，我也很诧异。因为他不是一般的偶像，他算是很顶级的那批，很多微勃或者是什么记录之类的，只要轻易先别曝光什么恋情绯闻之类的，都可以保持很久。但他说小鲜肉哪有做一辈子的，他想试试可以继续发展的路。不想那么快总有一天被淘汰。”

　　包千语开口：“你们就聊起这个综艺了？”

　　韩勠思考一下，开口道：“当时只是想法。但我们都有想做点什么改变的意思。后来有了这个节目的策划，其实一部分原因也是他给我的启发。”

　　看着牛俊臣，又看看包千语，韩勠开口：“实际上不谈国外，那有点远。至少我们国家来说，对偶像的评价肯定没有演员高。只要做艺人都会被观众挑剔，各个方面，娱乐嘛。大众娱乐娱乐大众。但是对演员的差评非议还是可以接受范围，对偶像稍微就有点刻薄了。这其中没有谁的对错，都有一些复杂的事掺和到一起最终形成这样的判断。喜欢偶像的永远都是一些年纪不大还没法在社会主流扛鼎的青少年。步入社会哪怕只是大学，喜欢偶像的就不多了。因为需要面对更复杂的社会和生活压力。这些我们不深谈。”

　　皱眉开口：“可是如果没法拿掉偶像标签，就要化负面为正面。至少挽回一些，不能总是享受更高热度和人气以及吸金能力的同时，又一直被诟病甚至背着一辈子。总靠影视圈转型，这条路不是不可以，事实上也只有这条路可以走。而我的节目，其实是想给大家开辟第二条路。”

　　牛俊臣点头：“来谈的导演好像也说过。环保节目，偶像来做。真实体验辛苦……”

　　韩勠摆手：“可不止是辛苦。要说体验辛苦的节目有很多，作用有没有？也有，但大不大？其实还不大。你只是一期节目辛苦，是，比如什么男子汉之类的。可是这样的节目不用观众去说，我都会想，几期节目而已。一期一两天，辛苦也就那么几个镜头说不定还剪辑，和拍电视剧电影差不多。之后你还拿那么高薪酬呢？”

　　牛俊臣失笑：“那你的节目难道都是真的？”

　　韩勠开口：“不是真假的问题。我的节目有很多点，比如环保。”

　　包千语开口：“环保节目有的是吧？”

　　韩勠摇头：“你们还是没懂。”

　　看着牛俊臣包千语，韩勠开口：“你要明白一点就是。如今观众也不傻，尤其你们懂一个道理就是，越是胖子越讨厌被人说他胖。而你越遮遮掩掩把观众当傻子，观众就越反感你遮遮掩掩，越发想做个聪明人各种找茬。”

　　“我的节目好在哪？环保，但不是靠你自己辛苦劳累扭转印象。是靠你个人偶像对粉丝的影响力，让观众慢慢转变对你们的印象。”

　　笑着看着两人：“你说。偶像粉丝基本都是学生，还都是没到上大学年龄的学生。大学生的生活丰富多彩了，哪有几个如同封闭初高中没什么事做的学生，只能追星追偶像去娱乐？然后呢？因为追星，不好好学习，总去买一些周边乱花钱，在家也不做事。你说这些偶像粉丝的家长以及周边亲朋好友能看得上吗？能对偶像有好印象吗？”

　　牛俊臣笑：“你这衍伸到这么深刻我还有什么话说？”

　　包千语也笑：“韩勠你的节目能扭转？”

　　韩勠点头：“你甚至未必有什么男子汉或者其他节目那么辛苦，但是你以偶像的身份，做节目，以身作则呼吁自己粉丝注重环保。你的粉丝会因为你而改变，哪怕他自己未必内心在意这么做有什么积极向上的意义，但是在这些粉丝周围眼中会看到偶像可以对他们产生积极一面的作用。而粉丝本身也是，暂时只是因为偶像的影响这么做，不是发自内心。但是随着长大了，明白事理了，也不会后悔曾经粉过这么一个偶像，甚至会自豪自己偶像不是只会卖颜值的，是很有内涵很正面的，他自己也因为习惯那么做，加上明白事理……”

　　示意两人：“往小了说，这是让观众看到偶像可以积极的一面，而不止是骗粉丝花钱。往大了说你这是改变一个少年的三观，至少不说改变也是影响。”

　　想了一下，韩勠对着牛俊臣：“当然我不是说你骗粉丝花钱，也不是我是这个意思，只是我……”

　　“我理解。”

　　牛俊臣开口：“我明白你意思。”

　　皱眉笑着：“不过说这么多，我怎么感觉很飘？”

　　包千语看着韩勠：“我也觉得是，跟演讲似的。”

　　韩勠不在乎，平静笑着：“飘是吧？那我们说点结合这些假大空，可以脚踏实地的。”

　　看着牛俊臣：“你知道总桔吧？说没说过这个综艺是总桔看重的？”

　　牛俊臣点头：“这也是我们一直没明面拒绝的原因。同时也是抱着一丝希望……”

　　韩勠开口：“总桔为什么支持？以往说起来，环保类似的正能量节目不是没有。出发吧为什么第五季火？其实不是我和小黎，也不是乔力乾导演改剧情，而是因为加入了一点变量让观众喜欢看之后，包在里面要宣扬的正能量，被更多人看到。总桔高兴。”

　　看着牛俊臣：“环保或者比较积极的节目有的是，关键明星一般不参与这样节目的拍摄，公众只关心柴米油盐，基本没噱头没看点很少看类似的记录片一般乏味的东西。收视率和影响力几乎没有。如今我的创意，总桔看到之后很支持，有几点原因。第一，肯定比正常的环保节目会吸引更多人看，第二，请来的都是流量明星人气偶像，是第一条的理由。最后，总桔未必看得上偶像，甚至总觉得偶像粉丝是个问题，影响青少年三观。但是这个节目可以通过偶像的影响力让粉丝转变，是他们乐意看到的。”

　　包千语听得出神，牛俊臣也认真。

　　韩勠示意牛俊臣：“你想转型，想获得更好的口碑。有多少粉丝微勃关注数以及人气没用，都不如国家公信力给你点赞扬和背书来得硬气效率。”

　　停顿一下，韩勠询问牛俊臣：“乔力乾导演没和你说这些吗？”

　　牛俊臣有些抱歉：“只是看了看，我们就表达了一下问题。他没法解决，也就没深谈。”

　　韩勠恍然，此刻说了这么久，只是说了节目怎么好，其实也等于没有解决牛俊臣的问题。

　　不过韩勠倒是不担心，也自信。

　　有时候问题的解决不是真的去处理掉，往往也可以用比问题更高的利益去压过他，让当事人自己克服。

　　韩勠此刻，或者一直都是这个路线。

　　怎么选择，还是看自己。


第四百四十五章 考虑吧

　　“小牛，你还有什么顾虑吗？”

　　包千语看着牛俊臣，开口询问。

　　“噗~”

　　韩勠忍着笑，被包千语瞪了一眼，牛俊臣也看过来。

　　韩勠没再掩藏，看着两人：“小牛？！称呼这么萌的吗？”

　　牛俊臣笑了笑，却是沉思片刻，为难看着韩勠：“其实之前这个综艺我就知道各种好处，今天你更坚定了我的信心。可是问题还是没解决啊。”

　　韩勠笑容凝固，很难理解的看着牛俊臣：“坚定你的信心……不能让你放下包袱去勇敢闯一下吗？大家一起拼？”

　　“呵。”

　　这回轮到包千语笑，看着韩勠：“你好像搞传销的啊。”

　　牛俊臣也笑着没说话，至少说，韩勠对他的印象肯定韩勠自己知道。而同样牛俊臣对韩勠的印象，也是在通过短暂的接触交流，慢慢修正。修正的概念是什么？

　　就是从一开始的臆测以及侧面观察，到现在的真实了解。

　　之前他肯定也不是不知道韩勠这个人，去年年初，出发吧第五季开播后就关注了。实话说想不关注也不行。别忘了一个收视率和口碑没那么高的综艺，芒果台基本和出发吧第五季同期的，就是牛俊臣和包千语一起固定的节目，也集合了好多大咖。

　　两人不就是这么认识的？

　　当时可能，可能两个卫视台有打擂台的意思。那么不自觉的或许节目里的最红最有人气的男女，牛俊臣和包千语也会关注一下隔壁的竞争综艺。

　　牛俊臣这边工作室或许一开始关注的是罗焕。毕竟两人也是发展存在重合竞争关系。可谁想到？谁能想到一个十八线小透明一炮而红，因为综艺一炮而红，压过几乎所有固定成员的光芒，拽着一个当红小花旦一起粉红，还成了国民CP。

　　当时所有人都惊讶，但是并没有太当回事。一炮而红的近年来没以前多了，毕竟咨询信息越来越发达。再不出名的或许都能有迹可循在娱乐圈，想神秘不太可能。

　　但绝对也不是新鲜事，谁知道能红多久？

　　结果这一红，就一发不可收拾。随后随着节目的播出越来越红的同时，配角出演的电影票房大爆六十亿。虽然说不是主演是配角，但奈何他存在感和热度比主演都高。

　　再之后第一部主演的电影，小成本制作，也不是什么大投资。票房十亿。新人主演票房十亿。再到年终跨年晚会，以及春晚，到如今，没法再说韩勠是一炮而红了。他已经贡献出很多优秀的综艺和电影作品，电视剧也拍完两部。

　　其中一部就是和这边的包千语，然后另一部就是和国民CP另一半黎若白。

　　而且私下听说要建立一个综艺城，然后现在邀请他是去他公司制作以及他策划的综艺。

　　坦白说一开始牛俊臣是有点反感的，他那么酷酷的形象，虽然私下也有点逗比，可没怎么搬到台前。而且以为是一个靠撩妹粉红靠和女星暧昧炒作的明星。

　　后来慢慢改观，是因为真的有作品。而且作品真不是靠粉红被接受和认可。关键有点抵触的是，他和罗焕以及那些偶像经常挨骂被诟病，人气高可是口碑一般。偏偏他人气高，国民度高，口碑居然也好。基本没有黑点，而且观众还普遍都喜欢。

　　现在和他接触，交流之后。听他言之有物的想法，心底是有点震撼的。因为不是第一次知道这个综艺的主旨，但他讲的更清晰的同时，牛俊臣也是第一次确定，这样有意义，有能兼顾娱乐性，以及固定成员利益诉求的综艺节目策划，真的是他一个人想出来的。

　　这已经脱离了艺人的范畴。有着做幕后的实力。

　　所以也在修正，本来也不至于多抵触，此刻印象更好，甚至有点佩服。毕竟都是同龄，好像差距有点大。

　　然而问题该解决，还是要解决。

　　“我是不太懂。”

　　牛俊臣也话多起来，至少主动了很多。

　　“节目对我好处多，多到什么程度，好像和没解决的问题都不存在关联性。”

　　看着韩勠：“你似乎是希望让我特别认可这个节目，以至于忽略或者自己解决之前提到的问题。”

　　韩勠点头：“你觉得是两回事？”

　　牛俊臣无奈：“当然啊。”

　　探身坐直身子，牛俊臣收起笑容：“我的确能做主我自己工作室对我的工作安排。可是我绝对不能无视他们的意见以及决定。不说这是成立工作室时候合同签署的。只说我的经纪人，我工作室的负责人，从开始就有一套整体运营理念对于我个人。中途我总是因为临时一些决定，打乱整体计划，是对他们不负责，也是对我自己不负责。”

　　韩勠沉吟片刻，看着牛俊臣：“你的意思是。即便我说服你，可是你的团队工作室未必这么想。”

　　牛俊臣皱眉：“至少不会觉得这个综艺真的那么好，好到我可以回避很多曾经非常忌讳的事。”

　　包千语看看两人，好奇询问：“小牛你真的和罗焕不能同时出现吗？在镜头或者舞台上？”

　　牛俊臣摇头：“我重申，我两个人没有什么不和。虽然说私交没有多深，可是至少从来没有说吵架或者因为什么事误会。只是回国之后……”

　　“明白，明白。”

　　韩勠点头开口。摸着下巴，半晌看着牛俊臣：“可是，罗焕并没有在意啊。或者说你的问题对他来说是一样的。可他想都没想，就加入了。说明你对他的问题，顾忌，他可以轻松忽略，我以为你也可以的。现在看来是我想简单了？”

　　牛俊臣轻叹：“是，我也没想到。你说他来找我……”

　　韩勠坐起身：“你不信？那我现在……”

　　牛俊臣摆手：“没有。这不存在信不信的问题。”

　　沉默片刻，牛俊臣好奇看着韩勠：“那看来按照你的说法，罗焕真的很重视这个综艺。居然可以无视所有问题，就直接答应？”

　　笑着看看包千语：“对外界甚至私下我都不会承认，其实他人气是比我高很多。”

　　“别这么说。”

　　包千语开口：“不一样的。形象气质其实……”

　　看着韩勠：“你就这么放弃了？不说点什么？”

　　韩勠沉吟着，牛俊臣笑：“果然，包姐你今天是帮他当说客的。”

　　包千语平静开口：“我承认啊。是因为首先他得说服我，我才会帮他做说客。我觉得这个综艺是你难得的机会。尽管如今艺人寿命比以前长了。三十多岁也能演小生，也能做偶像。可终归对以后长远来说也不是事。而且你不缺戏拍也是这两年，如果演技一直不被认可，只凭人气的话，早晚……”

　　看着牛俊臣：“你懂的。”

　　牛俊臣点头：“我当然明白，这也不是我一个人要面对的问题。”

　　“饿了。”

　　韩勠突然皱眉揉着肚子，看着包千语：“都给我说饿了。”

　　“呵呵。”

　　包千语笑，牛俊臣也看着韩勠调侃：“我是你攻克的目标是吧？”

　　韩勠赞叹开口：“基本是我出名之后至今做事，第一个没有一次说服的。”

　　包千语看着韩勠：“比你追小黎都难是吧？”

　　说完去吩咐助理叫送餐过来。

　　牛俊臣惊讶看着韩勠，韩勠点头：“没错，我俩是真的。只是没公开而已。”

　　牛俊臣恍然，随即开口：“也没意外。现在我都知道外界都希望你们在一起。跨年晚会我和包姐合作，也不如你们合作一曲。春晚那首歌更是。”

　　看着韩勠：“你俩去年是真红啊。”

　　好奇询问：“可是你公开总是表示自己做综艺，是谐星。这是人设啊还是真的？”

　　韩勠摇头：“人气和热度知名度固然重要。但我和他们经历不同，我蛰伏十年时间，才有今天。看透了，早晚也是会过气的。所以一开始我就没想过要做明星艺人，我还是想做事业。人气热度是别人给的，事业才是自己的。即便有一天我没名气了，也或许只是没有身为艺人的热度名气。一个公司的老板，或者说各种节目的策划甚至导演，可以做一辈子。”

　　牛俊臣沉吟许久，点头开口：“不同人生阶段的成功。”

　　没多久，包千语就回来了，看着两人：“天冷，叫了火锅。都可以吧？”

　　牛俊臣无所谓：“鸳鸯吧？我不能吃辣。”

　　包千语点头：“是鸳鸯。”

　　看着韩勠，韩勠开口：“我都行。”

　　包千语示意韩勠：“不过等一个人，快过来了。”

　　韩勠惊讶，牛俊臣也意外，看着包千语：“等谁啊？圈里的？”

　　包千语笑，看着牛俊臣：“圈内的，很红。”

　　随即示意牛俊臣：“你是没机会了。”

　　韩勠皱眉：“女艺人？”

　　包千语看着韩勠：“你有机会。”

　　韩勠失笑：“我……”

　　牛俊臣刚刚才知道韩勠和黎若白是真的，怎么还会有机会？

　　结果助理进来，示意包千语，包千语跟着出去。

　　没多久就领着人进来。

　　牛俊臣礼貌站起，也想笑。知道为什么包千语说韩勠有机会。

　　可不是有机会吗？

　　干脆都已经成功了。

　　“给你介绍一下。”

　　包千语拉着身影：“这位牛俊臣……这位是……”

　　“你好，黎若白。”

　　大眼睛看着牛俊臣也礼貌介绍，韩勠咧嘴看着她，至少两人之间，是不用介绍了。


第四百四十六章 办法

　　那么第一个问题肯定是你怎么来了？

　　因为之前她是留在杭市陪着父母的，哪怕去嗨宁，甚至沪上也正常。突然人就前后脚来京都了。

　　什么情况？

　　“叔叔阿姨呢？”

　　韩勠看着黎若白，此刻火锅已经摆上了。和牛俊臣互相介绍也就坐在那，只要牛俊臣别有不自在就好。反正他是因为包千语才来的，自然和她熟，两人也一直聊着什么一边吃。

　　而韩勠这边，对着在里面唰肉涮菜的黎若白，开口询问。

　　黎若白随意别过头发，看着韩勠：“送去旅游了。”

　　韩勠皱眉：“我刚让陈姐安排，这么快吗？”

　　打量黎若白：“用专机送的？”

　　“呵。”

　　包千语笑：“专机，这么厉害？”

　　韩勠看着包千语：“你刚刚摆弄手机就是和她聊呢？”

　　“你总问那么多干什么？”

　　黎若白皱眉看着韩勠：“我和包姐聊天你都管？”

　　牛俊臣反正就是看着呗，韩勠眯着眼睛看着黎若白，点头开口：“行。咱们回去再说，有外人在我给你面子。”

　　“哈哈。”

　　包千语笑得不行，看着韩勠：“出门在外你给小黎面子？瞬间看出家庭地位了。”

　　黎若白也抿嘴笑，夹肉给韩勠吃。韩勠斜眼看着黎若白，黎若白大眼睛眨啊眨的，笑着手身在下面拉着他的手……

　　“别拉我手。”

　　韩勠推开：“我怎么吃饭？！不想我吃还给我夹？”

　　黎若白掐他一下，没理会，又夹菜给他。

　　牛俊臣疑惑笑着：“我怎么感觉是突然撒狗粮来了。”

　　包千语一顿，点头开口：“我也这么觉得。”

　　“哪有~”

　　黎若白辩解一句，随即看着包千语：“包姐，自从你生日后，真的好久不见。”

　　包千语想了想：“几个月了吧。”

　　黎若白好奇：“包姐现在拍戏呢吗？”

　　包千语摇头：“没有。最近倒是一直休息来着。”

　　拍拍后背：“我有腰伤，而且去年前年有点太拼了。”

　　黎若白眨眨眼，恍然开口：“我知道了。就是有纹身那里……”

　　包千语笑着：“叔叔阿姨也来了？”

　　黎若白笑：“就是你上次去嗨宁住的地方……包姐你知道吗？楼已经租下来了。两栋都租下来。”

　　“是吗？”

　　包千语好奇，黎若白已经和她凑一块聊着房子的事。

　　韩勠干脆也没参与，询问牛俊臣：“喝酒吗？”

　　牛俊臣客气开口：“我随便。”

　　韩勠摇头：“我更随便。我是说你要喝我陪你喝点，我私下是不喝的。以前倒是还抽烟，后来也戒了。”

　　牛俊臣点头：“你厉害，还能戒掉。我戒了几次……”

　　韩勠好奇：“得瞒着粉丝吧？”

　　牛俊臣无奈：“这肯定的。主要是压力大的话……”

　　韩勠皱眉：“娱乐圈，明星碰粉的多，压力大烟不管用就要碰粉，交浅言深，这东西不能碰，出事的，近几年封杀了很多。你肯定也知道的。”

　　牛俊臣开口：“这个当然，那是两回事。在欧美这些更多，我们国家算是很不错了。”

　　一边吃一边喝，虽然只是叫了啤酒。

　　牛俊臣看看韩勠，开口询问：“你刚刚说总桔赵局……是哪位？”

　　韩勠开口：“副局，但你知道很多都是副手有实权的。我之前把我的项目提上去，他很看重。然后也支持，包括综艺城也是。”

　　牛俊臣皱眉：“不知道这个能不能让他们态度松动。”

　　韩勠失笑：“所以其实还是自己同意，但是工作室那边不好交代是吧？”

　　牛俊臣也笑：“坦白说，也没什么不能承认的。”

　　喝了口酒，牛俊臣开口：“我个人的确没有什么，也很看好这个综艺。但是如果不是去年有嘻哈让我有点翻红的感觉，他们此刻估计能同意。可是既然是有嘻哈让我重新有了热度，他们就开始又拽起来了。觉得自己……”

　　“呵。”

　　韩勠失笑看着牛俊臣：“你这么说自己工作室啊？”

　　牛俊臣无所谓：“第一是熟。第二也是因为，我红了他们才更好。我不红他们就不好，相辅相成的。可同时吧，大家是一体却又矛盾的。很复杂。”

　　韩勠想了想，看着牛俊臣：“那我现在能不能理解为，你同意了。可是要解决你工作室同不同意的问题？”

　　牛俊臣想了想，和他碰杯：“可以。但是我还是那句话，他们如果不同意的话，我自己任性做决定，会有很大影响。所以我也不会说因为他们不同意，我就擅自做主，毕竟还有合同在。不能乱来。”

　　韩勠明白过来，看着牛俊臣：“那没办法，我觉得最好的方式还是我在你背后，给你出主意。你自己出面去和他们谈，更好谈。如果是我们出面，如同你说的。因为你翻红，他们更会拿着架子，可以同意的也会要求这要求那。”

　　牛俊臣坐直身子：“这点没问题。我真的，也想尝试一下。偶像越年轻肯定越好，年纪大了没法叫偶像了。如今的少年孩子选择特别多，国内市场也大。”

　　韩勠探身：“那你回去说服他们，举例子就说。好莱坞影星，史泰龙施瓦辛克以前也是对抗的，各自电影票房打擂台，都是顶级动作影星。后来年纪大了，不想慢慢被边缘化退休，自己却也不如以前了，所以破天荒居然合作，反而引起热议甚至情怀。”

　　“噗。”

　　“喂！！”

　　虽然各聊各的但是坐的也不远，肯定听得到。包千语没忍住笑出来，黎若白干脆嗔怪打断。

　　韩勠疑惑看过去，又看看牛俊臣干笑喝酒掩饰尴尬的样子。

　　“我……我说错话了？”

　　韩勠不解询问包千语和黎若白。

　　黎若白瞪他：“是说错了。人家没被边缘化，还是顶级流量，正当红。”

　　牛俊臣倒是平静笑着：“也没有。早晚的事，如果不改变的话。”

　　韩勠恍然，抱歉对着牛俊臣：“我自来熟，以为和罗焕呢。就直白了点，不好意思。你别在意啊。”

　　包千语笑：“就感觉你是故意的。”

　　韩勠无奈：“我没有。我就是有什么说什么……”

　　“也是。”

　　牛俊臣替韩勠解释，对着包千语：“你别说这的确是个思路。他们不想我和罗焕公开私下有接触，就是想各自发展路线重合，得端着点。不能谁比谁差，不然就降咖位似的。如果韩勠的综艺真的能让我转型，或者说不转型，但是可以让我甚至让我和罗焕他们代表的归国偶像这一类艺人在观众印象有所反转的话，对我来说真的是关系到未来发展方向的好事。他们必须要考虑。”

　　韩勠开口：“就是啊。而且你可以怼他们，不要只看眼前利益。那是不合格的团队，要目光更长远。这不该是你身为艺人去考虑的，而是他们团队去考虑。结果他们只看眼前，反而只有你自己关心自己的未来，他们不同意你就这么怼，看他们怎么说？”

　　黎若白笑：“这么吊诡的吗？你教人家怎么对抗人家工作室自己人？”

　　“那片酬呢？”

　　包千语想了想，直接越过这个第一个问题，转向第二个。

　　韩勠看着牛俊臣：“你……或者说不是你。是你工作室一定要很高片酬吗？”

　　牛俊臣没回应，只是反问：“罗焕他们要了多少？”

　　韩勠开口：“一期一百万，每个人都是这样。我一百五十万，因为我不止是做固定成员，我还要做幕后策划。还有很多其他的事。”

　　“真不贵了。”

　　包千语看着牛俊臣：“成子骁，商立晴不说。罗焕和韩勠的身价，一期一百万，如今的市场来说，开玩笑一样。”

　　牛俊臣为难：“我个人不在乎钱。但是我工作室来说，这个价钱也是如同开玩笑一样。”

　　韩勠一顿，看着牛俊臣语气诚恳：“你知道你的演技不被认可，偶像身份是一点。还有一点就是必须有点考验，不然很难突破。”

　　黎若白无奈：“你又说哪去了？”

　　牛俊臣倒是没有笑，而是认真看着他：“你的意思是……”

　　韩勠探身：“以退为进。你回去就说，你也不同意，你和他们想法一样。但是我用赵局威胁你了，因为这不止是我一个新人和新人公司开发的综艺项目，也是总桔支持的。总桔也接受我找归国四子，甚至表示如果不好谈，他们会去谈。”

　　牛俊臣失笑后退：“你这不止吓到他们，也吓到我了。”

　　包千语犹豫一下，看着韩勠：“真的假的？”

　　韩勠平静开口：“半真半假。”

　　牛俊臣皱眉：“还真有这么回事？”

　　韩勠摇头：“赵局是这么表态过，但我没同意。他们参与，性质就不一样了。我刚刚还说你工作室目光放长远一些，我怎么能做急功近利的事。这次如果靠他们参与，成功把人吓过来了。但之后圈内都听说的话，我得得罪多少人？再请谁哪怕飞行嘉宾估计都不回来。自掘坟墓。”

　　牛俊臣呼出一口气：“我也是这么想。他们参与的话……”

　　韩勠开口：“所以你自己知道其实是假的就行了。如果这样他们也不同意，那就再想办法。但总之没有说逼着谁的事，强扭的瓜不甜。我的态度就是如果最终还是没有办法，要么我们只能三个人，要么就是找别人替你。”

　　牛俊臣点点头，韩勠也没再多说。

　　包千语看着两人，招手示意：“吃啊。继续吃……别总说话。”

　　两人举杯喝酒吃东西，之后闲聊，也就没再多谈关于邀请的事。毕竟已经都开诚布公了，剩下的，看他自己去谈的结果。其他的，他们也没法再影响什么。


第四百四十七章 那就顺便吧

　　之后牛俊臣也要告辞离开了。

　　其实说是他也不好说服自己工作室，但实际上如果说服他，他自己也会想办法的。这和工作无关，人都是这样的。

　　举例子说，你想买一部手机，但周围条件不允许。可是首先你确定就是要买这部手机的话，你就会不由自主破除困难最终达到目的。比如钱不够就去攒钱，甚至去卖肾。比如国内没有，你会想办法找人给你带回来。

　　比如甚至你爸妈不支持你，你得想尽办法让爸妈支持，甚至提出交换条件，期末考试考多少。

　　当然只是举例子，卖肾的终归是少数。现如今除了某些臭不要脸的品牌还卖得那么贵之外，其余的手机，两三千支付得起，哪怕是学生。并且两三千的手机功能颜值都已经足够强大了。

　　韩勠表示过，如果需要的话，他和他工作室人谈。或者他需要帮忙的情况下，自己也会尽所有能力。不过有两点是没办法的，或者说一点。就是片酬肯定不会太高。

　　大家都一样这是底线，这和名气其他没关系。

　　就说出发吧大家片酬不一样，因为互相是不同属的。各自都有公司，入行资历，甚至名气地位。可是韩勠的节目号称要找归国四子，如果真的找过来，一切都要一样。不然里面有高低的话，纠纷就会呈现。韩勠只能说服的是，牛俊臣你不差这些钱的同时，片酬只能说没你公司要的那么高。没有网络视频平台给的那么厚，但绝对也不少了。

　　如果你看重这个节目，韩勠相信也希望你看重的不是片酬。

　　片酬多的节目有的是，哪怕是野台班子。关键你都未必去。

　　牛俊臣没表态什么，说了酷酷的，谈钱的时候，至少他个人的确没那么在乎。发展到一定程度的艺人，赚钱的确已经不是第一目的了，除非有对赌的压力，否则资源和人脉才最重要。

　　“总之吧。”

　　韩勠告别之际和牛俊臣握手：“如果大家达成一致，你自己制定计划怎么让你公司也通过。需要帮助的找我们。甚至罗焕也能暗中帮忙，包括成子骁……”

　　“呵。”

　　牛俊臣笑了：“成子骁也会帮忙？”

　　韩勠茫然：“怎么了？他和罗焕关系挺好的，还是罗焕说服他进来……你和他怎么了？”

　　牛俊臣摇摇头，没多说，也给韩勠留了准话。会回去认真说服他们，至少他个人已经倾向于做这个节目。很多原因，比如好久没做这么纯粹的节目了。即便有嘻哈那么火，其实他和很多导师都不认识，年龄也差好多。

　　这一次不同，都是同龄人，做着有意义的事，居然还都认识。

　　没回国之前想的都是在组合里面多少不开心的事，回国之后解约后反而会想起曾经有意思的部分。

　　总之不管怎么说，韩勠今天的说服，还是打动了他。但事实上只是让他自己进一步确定自己想做这个综艺，和之前也没什么不同。毕竟提出两个问题，没法和罗焕共同出现以及片酬方面都没解决，区别在于以前是等着对方提出解决办法。

　　现如今来说明白这是对方的底线，那么就变成他回去说服自己工作室。他其实没和韩勠说，他很有信心的同时，也没坚持。因为这里面，不说别人，罗焕和韩勠没谁比他差，甚至某种程度比他红。他也没法摆架子。

　　互惠互利的事，自己太矫情会对以后有影响也说不定。

　　“下午干什么？”

　　送走牛俊臣，就剩下韩勠黎若白还有包千语了。

　　看着两人，包千语还是坐在那里，什么火锅酒水都拿下去收拾好了。包千语询问：“我是说你们。”

　　黎若白看看韩勠，抿嘴笑着没说话。因为韩勠脸色撂下正看着她，肯定要算账的。

　　“包姐咱俩逛街去啊？”

　　黎若白多聪明，知道回去就该开始了，在韩勠还是气头上的时候，果断上前和包千语提议。

　　“好啊。”

　　包千语倒是也有兴致：“自己没法去，也没有什么参考。提意见的都是我助理之类的。难得我清闲，也好久没逛街了。和你一起的话，反而可以大大方方的。”

　　“那走吧。”

　　黎若白笑着揽着包千语：“我也好久没逛街了。不知道宫璇在不在，估计在沪上。不然我们一起去。”

　　包千语笑：“还有苏糖呢。我们自己也组个小团体多好？我圈内姐妹真不太多，早期有，后来就不联系了。”

　　“那就现在走……”

　　“喂！”

　　韩勠皱眉：“无视我啊？！”

　　黎若白忍着笑当没听到，催促包千语：“快走吧包姐，我等不及了。想想都开心。”

　　包千语失笑被拉着：“你不是等不及去逛街吧？好像等不及赶紧躲开谁。”

　　“没听到我说话啊？！”

　　韩勠上去看着黎若白，黎若白赶忙叫着躲在包千语身后，大眼睛还看着他。

　　“你干什么？”

　　包千语皱眉挡着韩勠：“发现你怎么还是这样？对女孩动手动脚的，这算男人吗？”

　　韩勠呼出一口气，趁机黎若白拽着包千语离开。

　　韩勠失笑探身：“去哪啊？！我回哪等你？！”

　　“不回去了！！！”

　　黎若白背对他叫着，随即询问包千语：“包姐你京都有房子吗？”

　　“有啊。”

　　包千语开口：“今晚和我住。上次我还住你们那呢，这次我得招待你啊。”

　　“哈哈。那太好了！”

　　韩勠哭笑不得看着两人离开，半晌自己叹口气，也走了。

　　自己女朋友嘛，也不至于那么较真。

　　至于生气，生什么气呢？

　　你把你父母都放边上，一定追过来干什么呢？肯定是不放心啊。可是当时还是你主动让宫璇给包千语打电话的，你不想我和她有联系你还这么主动干什么？

　　不过韩勠也知道，她是怕自己帮不上他，尽管对包千语总是有些女人对女人的防备，却为了支持他工作，还是这么做了。

　　好笑也在于，至少表面看起来，两人可亲了。一点没有谁抵触谁防备谁的意思。可是韩勠知道，包千语自己都清楚。但两人这么亲密还逛街还去一起住，好像谁都下意识忽略了。

　　果然女人天生都是演员啊。

　　终归牛俊臣这里有突破，那干脆吧。来到京都，约一下商立晴。也顺便把他这边敲定推动一下。不过事先还是给乔力乾打了电话，说明一下进度。让他注意点，需要的时候可以配合。

　　然后又和罗焕说明了情况，罗焕当然高兴，因为这四个成员，只有他是对这个节目以及对韩勠本人都有归属感的。其他都还在邀请范畴。可以说对罗焕来讲同这个节目也有着不可分割的关系。

　　“你来我工作室坐坐吧。”

　　罗焕提出邀请，韩勠自己孤零零的，女朋友还吓跑了。约了商立晴要明天见面，那去溜达溜达也正常。毕竟认识这么久，昨天他第一次来自己公司，今天自己也是第一次去他那。

　　……

　　“谁啊？”

　　“韩勠吗？”

　　“韩勠和小罗关系真的好啊。”

　　“罗焕！！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　“韩勠！！！！”

　　韩勠很惊讶的看着门口一堆举着牌子的粉丝，印象中韩国这样的情况很多。国内不知道什么样，今天也是第一次见，不对，去商立晴那好像也见过吧。看到韩勠下车的时候，在罗焕工作室大楼门口。

　　“你粉丝啊？”

　　罗焕接韩勠，对着粉丝招手。粉丝手机拍照又挥舞牌子。

　　罗焕点点头，笑着示意粉丝：“天太冷了，不要等了。我一会也要出去。”

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　“不冷！！！”

　　“哈哈！！！”

　　粉丝很开心的笑出来，还是那句话。韩勠劝他不要那么早公开，那么至今就还是单身。而人气更高的此刻，当初一个邮筒合影都能让粉丝排队拍照，何况现在。

　　嘱咐助理去买热咖啡给他们，带着韩勠一起进去。

　　“天冷，但还在这等。其实这也是粉丝文化的一种。”

　　罗焕对着韩勠解释，进了电梯。

　　韩勠竖起拇指：“果然每一行都有每一行的门道，这方面我是不懂了。”

　　罗焕笑了笑没多说，没多久抵达他工作室。

　　不小，当然也没多大。这栋大楼楼层不低，十几层。他的工作室占据其中一层而已。

　　很忙碌，毕竟李单纯也就是CEO，她旗下也不止罗焕一个艺人。只不过给他成立了工作室而已。

　　“韩勠来了？”

　　进去在罗焕自己办公室一看，袁小芙在那里玩电脑。

　　看到韩勠很是惊讶，韩勠疑惑看着罗焕：“她不知道我来？”

　　罗焕笑：“你俩前后脚，没等说呢你就来了。”

　　韩勠看着袁小芙：“不怕他工作室的人说出去啊？万一曝光了呢？”

　　袁小芙也笑着反问：“我怎么没看到你私下和黎姐有避讳的？她去你公司你去她公司不都正常？”

　　韩勠不用解释，罗焕已经说了：“他差点在小黎公司签约，而小黎干脆有他公司股份。两人互相去对方公司都不会有什么私人关系传出来。”

　　袁小芙一愣，明白过来。

　　不过看两人坐下不太说话，看着他。失笑起身：“好，好。又要我回避。”

　　两人都笑，袁小芙瞪了两人一眼，倒也大方就出去了。跟着罗焕助理，门关上之后，罗焕好奇询问：“怎么样了？”

　　韩勠也就大致，把说服牛俊臣的过程，讲述出来。


第四百四十八章 这套理论

　　“如果是这样的话……”

　　罗焕看着韩勠：“只剩下商立晴了。”

　　随即疑惑失笑：“不过你是不是判断有点失误啊？”

　　韩勠不解：“我判断失误？”

　　罗焕无奈：“你觉得牛俊臣最难谈？可我告诉你，商立晴才是最难谈的。”

　　韩勠愣住：“他和你们……”

　　“没有。”

　　罗焕摇头打断：“他和我们没有矛盾，至少私人没有。其实我们四个谁私人……”

　　说到这，罗焕笑了：“成子骁稍微有点。”

　　韩勠想了一下，拍手示意：“对了。我和牛俊臣谈你的时候他没说什么，倒是成子骁，他好像有点……”

　　罗焕叹口气，笑着开口：“当初我和牛俊臣先后回来的。成子骁还在韩国队里。然后公开说我和牛俊臣叛逃。”

　　韩勠惊讶：“然后呢？他自己不也回来了？不也是解约的？”

　　罗焕笑：“是啊。所以……”

　　韩勠不解：“那你和他还挺好？”

　　罗焕摇头：“那点小矛盾算什么。当初立场也是不同，他说那些话也应该。并且回来后也是主动找我的，我们互动不多。但偶尔谁发专辑也会互相宣传一下。不过牛俊臣好像一直没怎么和他互动。不知道是不是因为当初的事。”

　　想了想，罗焕开口：“我觉得也不至于。”

　　收起笑容看着韩勠：“但是商立晴不同了。他是真的和我们立场不一样，说是归国四子，其实只是三个回来了。他一直也没脱离组合，没有脱离韩国总公司。只是在国内设立了个人工作室，自由度比以前放松了很多。但本质还是韩国旗下艺人。”

　　“那……”

　　韩勠看着罗焕：“你的意思是，他公司可能不放人？”

　　罗焕开口：“你要知道。在韩国的时候，如果公司有艺人闹矛盾，甚至解约，他们甚至会封杀的。不许他们上节目，不许他们歌曲打榜。公司的确有这个实力。所以解约的，大多去演电视剧。甚至电影。只有这个领域一般不会封杀。”

　　韩勠嗤笑：“我不信在国内他也有这本事。”

　　罗焕点头：“他是没这个本事，我和成子骁牛俊臣发展都很好，哪怕打官司也并不觉得有什么。可是他有本事不让商立晴参加，这个你没法强制啊。你还不像说我们几个公司，哪怕背后都有经纪人和老板，但都是国人还是好沟通的。”

　　韩勠点点头：“商立晴倒也是真的说过这些。”

　　罗焕看着韩勠：“你不能总指望说服他们，然后把说服他们公司的事交给他们自己。艺人总归自主权大小根据个人名气地位而变化，但是公司的主宰权从来没变过。这是签署在合同里的。”

　　示意韩勠：“小黎那么红，你不还是费心费力的给她弄她自己公司股份，为什么？不就是这个原因？”

　　韩勠想了想，看着罗焕：“照你意思，商立晴最难谈？”

　　罗焕摇头：“不难谈，但难落实。至今不也只是商立晴表态了？他公司你联系上了吗？都没接触过吧？”

　　韩勠开口：“那你意思是靠他自己说服公司不会有结果？”

　　罗焕沉吟片刻，开口道：“压力会很大。因为我和牛俊臣互相避开是发展方向重合问题。但不涉及到其他，而他避开我们三个是必须的。如果可以和我们三个同台，那岂不是说公司对我们解约的事，态度缓和甚至软弱？哪怕明知道官司打不赢或者打赢也没法追究，他们更要在至少面子工程上，采取态度。”

　　“我去……”

　　韩勠揉揉头发：“这么复杂的吗？”

　　罗焕开口：“是你想简单了。”

　　韩勠瞪眼：“那你当初又不说？！”

　　罗焕失笑：“我现在说晚吗？再说当初我说你就能解决？那你现在一样可以。我都以为你和商立晴谈了之后会明白呢。”

　　韩勠皱眉思考一下，看着罗焕：“现在怎么办？”

　　罗焕摇头：“不知道。你不是明天和他约过了吗？”

　　说完好奇：“话说你之前说和商立晴谈的很好，是真的？”

　　韩勠打量他：“你不信啊？”

　　罗焕思考着，对着韩勠：“不是不信。而是如果真的说谈的很好，那可能商立晴自己有办法。”

　　示意韩勠：“明天我偷偷和你去，别让媒体拍到。会给他增加压力。但我想了解一下，是不是真的有的谈。”

　　韩勠看着手机：“那行吧。明天我来接你，一起去。”

　　没多说，韩勠起身告辞，然后和袁小芙也告别。

　　既然是约好，今晚肯定还是留在这里的。偶像练习生也一直录着，明天也正好和他能见面。

　　倒是黎若白，一整晚没消息。韩勠也不在意，就在自己住处住下。

　　直到晚上十点钟的时候大概，突然发来一个微信。但没有信息，只是图片。

　　是一所房子里面的样式图。

　　韩勠看了一眼，打电话过去，人家还不接。

　　韩勠笑了笑，发微信询问：“这算什么意思？”

　　对面也发来一个嘿嘿笑的表情：“房子。”

　　韩勠失笑：“我还不知道是房子？”

　　没多久，对面回复：“你在哪呢？”

　　韩勠也拍了个照片过去：“你猜。”

　　黎若白这次打电话回来，语气很委屈还带着讨好：“我想家了~”

　　韩勠不上当：“那你回来啊。”

　　黎若白嘀咕着：“你消气了吧？”

　　韩勠皱眉：“那是你爸妈，你觉得对得起就行呗。我生什么气。”

　　黎若白笑：“你既然这么说，就还是生气吧？”

　　韩勠开口：“你说你，你自己擅自做主让宫璇找包姐帮我，然后你又不放心，父母都撇下一定跟着过来。你何必呢？对我这点信心都没有的话，过年都见家长了。”

　　黎若白沉默一会，轻声开口：“我妈也支持我过来。”

　　“你说什么？！”

　　韩勠瞪眼：“你不会把这些告诉阿姨了吧？！”

　　黎若白嘿嘿笑没说话。

　　韩勠大叫：“黎若白！！！”

　　“没有~”

　　黎若白赶忙解释：“我是说了。但实际上你什么事都没有，对我还那么好。我就是说又能说什么？我只是说因为你人际交往，人脉对你很重要。有些女艺人和你关系不错，互相帮忙。我稍微有点担心而已，但是我相信你没什么的。但是我妈也说就是因为这样，觉得你人真的很好，女人就不能太放心，那本身是对男人的不负责。”

　　韩勠慢慢情绪放缓，半晌语气轻柔：“回家吧。”

　　黎若白笑：“恩~”

　　说完挂断电话，韩勠看看手机，也笑了。

　　没多久，敲门声响起。韩勠打开门，看到玲玲站在那。而黎若白一身装扮特别隐秘的走进来，只是露出大眼睛。

　　韩勠没好气看她一眼，示意玲玲：“去叫小卢送你。”

　　玲玲回身：“你不说我都叫他，这么晚女生自己回家我还害怕呢。”

　　韩勠点头：“你怕你控制不住自己把出租车司机打劫了是吧？”

　　“呵。”

　　黎若白笑，韩勠推她一下：“你还笑！”

　　玲玲瞪他一眼，她和刘正可不一样。韩勠红不红她对韩勠态度都是相同的，所以也不存在如今韩勠崛起之后就毕恭毕敬或者有保留。

　　小卢已经出来，送玲玲回去。估计今晚自己也不会回来了。

　　门关上，韩勠看着已经脱掉外套伪装的黎若白坐在那里很舒服的盘腿在沙发，见韩勠看过来，黎若白笑得那么甜：“还是家好~”

　　韩勠也坐下：“吃饭了吗？”

　　黎若白点头：“在包姐家吃的。”

　　韩勠惊讶：“你还真去了？”

　　拿起手机：“刚刚房子照片是她家的？”

　　黎若白摇头：“当然不是，是她推荐我小区还在售卖。听说我想买房子，就找了资料给我看看。保安设施还有住户都特别好，我有点动心。就是价格稍微有点贵。”

　　韩勠恩了一声：“不够我这也有。”

　　黎若白看看韩勠，靠过去揽着他手臂：“不生气了吧？”

　　韩勠嗤笑看着黎若白：“你之前才说你会改，以后不这样了。现在看来就和没说似的。”

　　黎若白一愣：“我说改？改什么？”

　　见韩勠瞪眼，黎若白反应过来：“你说住宫璇家是吧？”

　　无奈抱怨：“我说了，我从来没担心过你和她……”

　　“你就是在意包姐是吧？”

　　黎若白语气一滞，开口道：“我们认识时间不短了，以我对你的了解，你是其实有点早熟的。看起来比我和宫璇大两岁，但感觉是大了五六岁一般。所以你真正能有可能的，都是宓姐包姐那个年龄。是走心不是看颜值。”

　　韩勠惊愕：“你这理论也是可以……我还第一次听你说这么深刻的评价。”

　　黎若白笑：“我有什么烦恼肯定和最亲的人说，如果涉及到你，我只能和我妈讲一下。她说对娱乐圈不了解，但是男女的事她也是过来人。我爸年轻时候又帅，又高，还有才华。其实追他的人不少，哪怕和我妈已经确定关系，都没断过。她一直相信我爸不是那样的人，实际上我爸也不是。但是我妈私下却很防备，她说着不一定是对我爸的不信任，反而是一种负责。男人有时候是自己花心，但有时候也是自己经不住诱惑。所以女人如果不想男人出现这样的事，不能一味只是信任，要有所行动。”

　　韩勠看着黎若白，就这么看着。

　　黎若白大眼睛也看着他：“你觉得不对吗？”

　　韩勠轻轻抱着她：“没有，你都对。”

　　“嘿嘿。”

　　黎若白还是笑，和他抱在一起。也不用说话，感受这一刻的温馨就好。


第四百四十九章 能解决？还很轻松？

　　其实都聚集在京都也是正常的。

　　因为马上都要一起去国外拍摄新一季的出发吧。地点已经选择好了，在奥地利维也纳的联合国四个总部之一。

　　也尝到了主流艺人需要面对的事就是。曾经韩勠也是一样，那么不红那么小透明，拍摄出发吧的时候还拍着花少3以及剑虎2，后来还有缝纫机乐队。

　　何况今时今日的话，韩勠各种代言还有综艺节目都在做。只是没有详细说明而已。为什么很多明星演员艺人，一旦是推掉所有行程去扎下心来到某个剧组几个月甚至半年？

　　工作多了，工作只是工作。

　　工作只有一个的时候，工作就是生命。投入的精力肯定也不同。

　　这是上一季韩勠就感受到的，每一个拍摄的时候固然很认真，但拍完了就走，去下一个剧组，或者地方，去做别的工作。

　　现在韩勠也是，自己一摊事呢，距离开拍也就三四个月。时间很长吗？其实不长。一个策划那么大的综艺，筹备已经从去年开始。基本都差不多了。如今费力的只是几个固定嘉宾的确定。然后目前的时间韩勠还要拍摄两个时间段相对比较靠近的节目。

　　第二天，韩勠就去找了商立晴。

　　具体过程不说了，毕竟不是如同牛俊臣那样第一次谈。该说的早就说过，不过也的确和罗焕说的那样。商立晴初步比较谨慎的把自己受邀同归国四子的其他三子一起做节目的事同总公司一说。总公司显然考虑都不考虑，直接pass。甚至还很气愤，以及防备商立晴是不是也看好自己国家市场打算解约之类的。

　　商立晴肯定没这个意思，总公司目前对他非常倚重，至少在国内市场来说。普遍限韩的此刻，他能发展这么好，就是给韩国SM以后能继续进军国内留个最大的后路。毕竟唐糖是女孩，而且年纪也不小了。终归不如男偶像更持久。

　　既然这么重视，商立晴在国内发展也并不受限制。没必要离开。

　　可是所谓的不受限制也是有限度和程度的。这不就不同意吗？一个很好的综艺。甚至看都没看，只说罗焕成子骁甚至牛俊臣都参加，明确表示他们三个不管能不能加入，和商立晴不是一回事。

　　韩勠知道这个情况，其实也不意外。所以想了想，询问商立晴有没有什么办法。或者有什么需要他帮忙的。商立晴失笑这不是应该你去想的吗？

　　韩勠也不客气，倒是真的给出一个办法，比较直接。不管他国内工作室是不是韩国总公司雇佣的。但这些大多数肯定都是国内自己同胞。如果你需要和韩国总公司对抗最终获得同意，就不能自己一个人上。要团结所有能团结的力量。

　　就是说，总而言之一句话。

　　让你国内工作室负责去沟通，最终说服他们。当然前提是你要说服国内工作室这些人，而且也要拿出利益来。比如说这次分成，你可以让多少给他们补贴。

　　而韩勠能做的，就是私下可以提供一笔资金让他去运作。商立晴失笑表示不需要，真的需要也是他自己出，没有让他一个节目组策划人员给他出公关钱的道理，何况还是公关自己工作室成员。

　　韩勠不在乎，反正说你需要就开口。他也不怕罗焕他们知道，以为你的确商立晴和他们三个到底还是不同的。当然，韩勠这个想法商立晴还是接受的，虽然说他在国内工作室是韩国总公司出资成立，去运营他在国内的工作。

　　可是他们也有话语权，不可能什么都听韩国总公司的。因为韩国总公司不可能适时了解国内的情况。而且还有一点就是，地头龙。

　　你韩国总公司能给的就是出资和名义，实际上在国内你什么都没有。人脉资源自己人都抢不过来，分给你们韩国？限韩令表面上因为政智因素，实际上背后有多少推手为了利益去运作的。

　　限韩令之前韩国男神idol在国内多火，国内如今一二线甚至顶级流量花旦男星都成为背景布。引起很多公众和背后资本不满。

　　商立晴表示，如果是韩勠想的办法，那主要公关对象还是他工作室负责人，也是他工作室这个团队的头。他如果同意，然后就他去出面和韩国总公司沟通。

　　“你好韩勠。”

　　“你好……”

　　三十几岁，形象气质都很好的一个男人，戴着眼镜，很斯文。

　　商立晴的工作室，此刻介绍：“韩勠，这是我国内工作室团队负责人，也是我国内经纪人，沈明阳。”

　　“沈经纪你好。”

　　韩勠和他握手坐下，沈明阳微笑带点埋怨：“你俩私下沟通，我都不知道。他和总公司说了我才了解，有点被动。你应该早点和我说。”

　　韩勠没等说话，商立晴皱眉：“这个你和他说不着，你要怪怪我。”

　　沈明阳笑：“我谁也没怪啊。”

　　听说话，两人肯定特别熟。不是说经纪人和艺人的那种，算是朋友而且关系很不错的那种。

　　韩勠不在意，解决问题就更好了：“沈经纪是有办法吗？”

　　沈明阳无所谓开口：“没有什么是一定的。只要利益符合。”

　　看着韩勠：“不过首先我得知道我们立晴加入进去有什么好处。”

　　商立晴失笑：“你能别丢人吗？上来这么直接就问好处？”

　　沈明阳笑没说话，韩勠挥手：“这样。商立晴你让我俩单独谈怎么样？反正你不也是要交给他吗？”

　　商立晴惊讶：“踢我出去啊？”

　　韩勠开口：“是替你省心。我多希望有人帮我处理这些事，不用我一直操心。”

　　沈明阳开口：“王经纪我可认识，虽然年轻可是能力很强。你这可不是抱怨吧？韩勠如今这么红，也是要做事业的。他没法决定你所有事。”

　　韩勠笑了笑，商立晴也明白，不过沈明阳是干脆领着韩勠一起去他办公室的。商立晴还要准备之后的偶像练习生的活动，以及一些工作，都很忙。

　　……

　　“我先问一下。”

　　进办公室坐下，说了都很忙，就别客气了。

　　韩勠直接开口：“如果真的合适的话，你能确保韩国总公司可以撇下罗焕牛俊臣成子骁这三个的恩怨，让商立晴加入？”

　　沈明阳轻笑：“这对我来说真不是事。因为你可能不是做生意的，也没和国外尤其韩国打交道。不了解也正常，反之我也想先问一下。”

　　看着韩勠，沈明阳收起笑容：“我们立晴进你这个节目，能得到什么？是不是确保和罗焕以及牛俊臣一个待遇？甚至镜头情节份额方面也都可以……”

　　“等等。”

　　韩勠不解打断：“你为什么先持着怀疑的态度呢？我什么时候透露过要区分对待了？”

　　沈明阳皱眉：“你是没有。但国内就是这样啊，任何节目都分大小，都分等级的。红还是不红，有多红，谁更红，这是做节目甚至拍戏前就要分好的。”

　　韩勠茫然：“他在终极挑战也这样？”

　　沈明阳摇头：“那即便是这样也能接受，毕竟都是大咖，资历和身份地位都比他好。可是罗焕和牛俊臣，都和立晴一起回来的。人气却不如他们两个，尤其罗焕。他没绯闻，而且第五季之后人气流量更高，听说你和他还是好朋友？”

　　韩勠失笑：“那你自问自答了。我发展的更慢，起步更晚，照你这么说他都能和我做朋友不是已经说明没有什么高低之分？”

　　沈明阳表情严肃：“这可不是这么说的。不说你们私交以及在出发吧第五季同岁还有很多互动。只说你个人的影响力和罗焕至少平分秋色，甚至你综合方面比他好。票房成绩，综艺表现……”

　　“别。”

　　韩勠摆手：“咱别说这些了。”

　　想了一下，韩勠失笑：“就是说我们互相担心的事，其实在我们自己这边看都不是事。”

　　沈明阳也笑：“如果你能保证立晴进去不会被罗焕牛俊臣压制，的确就是你说的那样。”

　　韩勠收起笑容：“我能保证。归国四子，缺一不可。不管里面谁更红，只要没集合到一起。对节目来说都没有意义。”

　　沈明阳点点头，看着韩勠：“得写在合同里。”

　　韩勠摊手：“你随意。”

　　沈明阳放下心：“那么片酬高低……”

　　“100万一期。预计12期第一季。”

　　韩勠看着沈明阳：“四个人都一样，我一期150万，没意见吧？”

　　沈明阳笑：“理解。你要做的不只是做节目，幕后的工作更重。”

　　示意韩勠：“不过这个报价稍微低了点吧？”

　　韩勠点头：“一季1200万，五个人就是将近7000万。对综艺节目来说，这片酬不高，但肯定也不算低了。”

　　沈明阳想了想，看着韩勠笑：“我不和你砍价，但我预感你最后肯定不可能给这么便宜。”

　　韩勠忍着笑：“也不是不能活动……”

　　沈明轩一愣，哭笑不得。这居然还做扣呢？

　　不过也明白了，其实他自己未必心里不清楚，那是他自己公司的节目，他怎么会明面上直接要的就比他们四个多？哪怕他做了幕后很多工作，传出去也不好。

　　现在是懂了，为了以后。

　　很简单，不复杂。


第四百五十章 商量

　　“呵呵。”

　　几人已经明白了，沈明轩略过这个话题，看着韩勠：“那你担心的是总公司那边？”

　　韩勠皱眉：“罗焕都和我说，还有牛俊臣。一开始我觉得牛俊臣最难谈，但昨天我和他见面，他也很喜欢这个节目。可临走时候和我说，最难谈的是商立晴。他……”

　　看着沈明轩：“你说说具体办法。”

　　沈明轩嗤笑：“很简单啊。就说这个节目，我听说总桔都支持。那如果商立晴身为国人一定和自己国家支持的节目因为私立抗争，尤其还是被国外支持对抗，那他以后国内活动都别想顺利。”

　　韩勠惊愕：“这么简单直接粗暴的吗？”

　　沈明轩眨眨眼：“你这话说给国内其他同行没用，没人信。但没办法，他就是国外公司，而且限韩的现在，他低调都来不及呢。”

　　好奇看着韩勠：“话说总桔支持这一条就不会让你有多难，你怎么不用呢？”

　　韩勠摇头：“不是好事。能不让他们参与自己解决，最好还是自己解决。”

　　沈明轩一愣，笑着点头：“有远见。也很理智。”

　　韩勠不说这个，只是追问：“就这样就能谈妥吗？可是立场问题呢？三个叛逃的现在还和你们总公司打官司，你现在让你们总公司在国内最大牌最标志性的一个公开和他们三个做节目，我想想都……”

　　沈明轩摆手：“其实也不至于都生气，立场的确是立场，但我说了没什么是一定的。说是解约纠纷，丢给律师处理好了。可是赚钱发展是目的，你以为韩国市场能有多大？他们一直都是输出型产业模式结构，包括文化娱乐方面。断后路的事，他们肯定慎重。”

　　探身示意韩勠：“以前他们不信，哪怕我们国家有抵制韩流的声音一直没有断绝，可是更多人追捧到出丑让他们信心很足。直到限韩令出现，让他们真正意识到如果我们认真了，他们真的就没饭吃。就这么简单。”

　　韩勠赞叹：“这可真是……”

　　不需要多说了，韩勠开口：“那就这样。我的保证就足够，不需要我做什么。而且还是看以后。至于沈经纪你这边，就要开始出力了。你还需要什么保证可以现在提出来，之后就要靠你和他们沟通。”

　　沈明轩起身送要离开的韩勠，电梯那里握手：“我没什么了。如果罗焕牛俊臣都参加，成子骁不说，但立晴能和他们一个待遇已经足够。而且本身这个综艺真的是没法错过，不得不说韩勠你做综艺的确是出色。”

　　客气几句，也交换意见，韩勠等待消息，被他送走。商立晴不在，出去了，所以也不需要客气太多。

　　韩勠出去坐车的时候也放心很多。

　　或许真是这样，你不在乎的，别人很在乎。你在乎的也许别人不在乎。

　　娱乐圈的魅力，就在于此。

　　……

　　“哇~下雪了~”

　　一起抵达维也纳那的时候，黎若白欣喜看着飘着的雪花，手还很可爱很萌的摊开手掌去接。

　　韩勠从来都是氛围破坏者，虽然也是粉红天王。

　　此刻很平静的看着黎若白：“国内也下雪了，怎么好像第一次见似的？”

　　周围人都笑，习惯看两人哪怕私下也是闹。

　　黎若白抿嘴看着他：“国外下雪不常见吧？”

　　韩勠好奇：“怎么？国外的月亮更圆？国外的雪更白？”

　　“呵。”

　　Abby看着韩勠：“又怼，又开始怼。”

　　秦赦看着韩勠：“追到手就开始怒怼，忘了之前追人家的时候各种撩当女神似的。”

　　韩勠呵呵笑，大家一起上大巴车朝酒店去。

　　即便坐好之后黎若白大眼睛还是看着韩勠，半晌叹息对着过道边坐着的Abby：“做女人真难。不答应吧说势利眼，嫌人家小透明十八线。答应吧就还要防备人家不稀罕了，还得受气。”

　　Abby也笑，跟着一起感慨：“女人就是命苦。”

　　沈莱失笑：“怎么就命苦了？你哪苦啊你？”

　　韩勠揽着黎若白嗤笑：“我不知道别人，反正我家若若最甜。外界人称甜若若我会乱说？”

　　“呦呦呦~”

　　几人都起哄，黎若白忍着笑推开他：“滚~”

　　韩勠凑上前还要亲一下，黎若白躲闪打他，两人闹，说说笑笑，就抵达酒店。

　　然后看到罗焕和袁小芙先等在那。不过正相反，两人先到不是先走的，反而是因为罗焕恐高不能坐飞机，当然这没那么绝对。只是不能超过两个小时，所以提前走，转机。一个地方一个地方的。能不坐飞机就不坐，坐船坐火车。实在不行坐飞机，总之一通绕。

　　韩勠叹息看着袁小芙：“所以小芙你辛苦了，谈个恋爱还得跟着四处折腾，后悔的话就飞了他吧。再大点你就知道颜值没那么重要了。”

　　“哈哈！！”

　　“罗焕这能忍吗？”

　　“你这是劝离不劝合啊！”

　　几人都笑，罗焕瞪眼抬腿要踢他，袁小芙只是笑着拦着。

　　黎若白捶他一下：“关你什么事？”

　　都没多说，开始安排住宿。韩勠很自然的拎着行李跟着黎若白一起……

　　“你滚开！！”

　　黎若白肯定推开他。

　　孙韶看着韩勠呵斥：“别不要脸，你和小罗一个房间。小芙和小黎一个房间。”

　　韩勠点头站在门口：“好……”

　　凑到袁小芙耳边：“晚上我们偷偷换过来。”

　　“你离她远点行不行？！”

　　罗焕拽着韩勠后退：“发现你是飘了是吧？”

　　韩勠点头：“咱现在也是老成员了。照顾新成员是我的职责。”

　　罗焕指指一旁：“看看你左边的视角。”

　　韩勠忍着笑：“不看。我家若若一定用她美丽的大眼睛深情看着我。”

　　“呵呵。”

　　没再笑闹，不过韩勠也是帮袁小芙适应。做一期飞行嘉宾大家都照顾，可是如果固定一季的话，默契就需要她自己去培养，迎合大家。不可能再围着她转。

　　这一季她会加入，之前也放风，并且在跨年晚会也有过铺垫和缓冲。好在观众也算接受是因为，至少她的加入没有说替代谁。曾经盛传黎若白要离开，但最后也留下，甚至韩勠也依然留下。

　　那么多一个也无所谓。

　　“韩勠。”

　　那边导演安排好，站在门口对他招手。韩勠放下行李就过去，大家看到也都无所谓。上一季韩勠给节目组带来的变化有目共睹，基本都有收获。

　　这一季虽然说因为某些外在因素不会让大家“胡来”，但总还是要商量一下开场。毕竟这一季的变化还是很大的。

　　正常来说，已经十个人了。不分组的话显得太拥挤。

　　“明天开拍。”

　　乔力乾和韩勠自然也不客气，坐下之后点燃一支烟，呼出来看着韩勠：“到时候就正常做吧。”

　　韩勠点头：“不然还怎么做？”

　　乔力乾笑了笑，看着韩勠：“有什么建议吗？”

　　韩勠皱眉：“我在想。这一季我们都正常做，不像上一季大家都努力的话，可观众看到会对谁失望？是我们还是节目组？”

　　“可能是对所有人。”

　　乔力乾开口：“你该明白的。影视剧也是如此，一部戏好了，演员红。一部戏差，也是演员背锅。一般很少有骂编剧导演的。”

　　“我……”

　　韩勠无奈：“那这么说的话，出力也不行，不出力也不行？”

　　乔力乾笑：“关键人家不是认为你们不出力就好，人家是觉得你们要继续出力的同时，他们也是在帮大家。”

　　韩勠好奇：“没人告诉他们是在捣乱吗？”

　　乔力乾摇头：“没人敢，人家会生气。而且也没用。谁也不能保证我们就一定对。”

　　“我们敢保证啊。”

　　韩勠疑惑询问乔力乾：“我们有第五季证明啊。”

　　乔力乾笑：“可是你要知道第五季人家也把功劳分好了，该是你的是你的，但肯定不是全部。在人家眼里你已经得到你该得到甚至是超常收获的部分。你要是继续高调就是不懂事的表现。”

　　韩勠皱眉：“那如果没上一季那么精彩，被观众喷算谁的？”

　　乔力乾开口：“算大家的，他们也该认识到了，还是要靠谁。”

　　韩勠不解：“现在都这个年代了，做事还这样的模式吗？不是说谁行就一直相信谁？不知道乱参与反而起反效果？”

　　乔力乾轻叹：“不管什么时代，都会有这种事。”

　　看着韩勠：“还是年轻啊。你以为就国内有这种情况？也许国外更严重也说不定。”

　　没等韩勠说话，乔力乾掐灭烟头：“算了。也没多大影响，对你们个人来说。吃老底的事不是有的是吗？好在这一季可以继续吃，下一季如果大家发现没上一季好，或许就放手让我们重新接管。”

　　韩勠好奇：“到底都是谁呢？”

　　乔力乾开口：“那天你不是看到了吗？台长，以及浙省广殿总桔一些大佬。当然还有一些投资方赞助商。其实大家都是想要更好而已。别想那么多了。”

　　韩勠点点头，随即开口：“那你还叫我来到底干什么？”

　　乔力乾笑：“表达一个态度嘛。你以为节目组现在还是我自己的？里面不知道安插多少谁的人。”

　　韩勠皱眉：“别影响夏天时候自己综艺的制作。”

　　乔力乾摇头：“那不会。谁是自己人我心里有数。”

　　没再多说，韩勠又坐了一会就告辞。明天开拍，今天还可以休息一下倒倒时差，或者去四处玩玩。


第四百五十一章 第六季开始

　　四个人一起出去逛街就没那么明显了，何况还是国外。

　　即便被拍到也可以说是一起做节目才到了一起，然后顺便出去溜达溜达。大家都年轻人还是同龄人，一起出去很正常。

　　为了更保险一点，也为了更放得开。韩勠提议四人提前把明天的节目制服穿出去。这样就算照片被传回国内，结合时间的话，只要没那么较真，都会干脆以为四个人是一起录制节目。

　　反正播出的时候已经是四月份的话，追寻照片具体是哪天拍的，估计没谁那么针对。

　　这样一来，就真的随便了。只要走在街上不要牵手或者过多亲密的举动，走哪都随便。甚至不用戴口罩或者帽子。

　　所以说情侣之间，不是相处时间长归于平淡，而是相处时间长了之后，感情愈发香浓醇厚。印象中居然一起去过来也不是一两次了。上次是在捷克布拉格。提前一天到一起走出去溜达玩。

　　好像即视感一般，只是这一次不再是两人，还有罗焕和袁小芙。

　　韩勠认识黎若白和罗焕接触袁小芙，甚至四个人互相认识接触的时间差不多。第二期嘛。不过真正确定关系，或者不是说确定而是互相有意思的时候，韩勠是做着节目一路就这样了。具体来说应该是第三期第四期就已经有点苗头。

　　罗焕和袁小芙干脆居然已经是最后一期的时候。具体确定关系估计是在节目结束后一期拍戏。

　　相比之下来说，袁小芙也更年轻。比几人都小五六岁。看着两人好像还是热恋的感觉，韩勠望着旁边白皙皮肤侧颜也完美的黎若白，两人居然已经见家长了。

　　“你说……”

　　韩勠突然轻轻牵着她的手，黎若白惊讶回头看着，周围也看不出有没有跟拍，习惯动作而已。

　　“干什么~”

　　黎若白挣脱一下，没挣脱了，也就任由他了。

　　“咱俩真的认识时间不短了吗？”

　　黎若白大眼睛看着他：“你又要说什么？”

　　韩勠笑：“我的意思是，你看他们还是热恋，结果咱俩都见家长了。我一直说我们认识一年多时间不短，现在对比一看……”

　　黎若白甩开手：“怎么？觉得有点急了？”

　　“呵。”

　　韩勠失笑：“我哪有？我就是……”

　　要去牵手，人家不给牵了。韩勠无奈：“你一个女孩，居然没有我多愁善感呢？这合适吗？”

　　黎若白似笑非笑点头：“是啊。你不说你比一个女人都多愁善感，这样合适吗？”

　　韩勠一愣，突然好奇：“我说你一个女孩，你居然说一个女人？咱俩认知上是不是也有点差异？”

　　“滚~”

　　黎若白骂了一句，脸颊微热。

　　韩勠凑到她身边小声询问：“我心里一直还当你是女孩不是女人，因为我们始终都没发生什么。是不是你心里认为我平时晚上在床上对你的侮辱，哪怕没有实质性进展，可你也认为自己不算女孩了。”

　　“你去死吧你！！”

　　黎若白拽着韩勠捶他，罗焕和袁小芙回头看到都笑：“这又怎么了？肯定又是韩勠。”

　　袁小芙也点头：“真羡慕你们一直可以那么亲密感情那么好。”

　　“等会等会！”

　　韩勠拦住黎若白，愣愣能看袁小芙：“什么意思？你们不是一直感情那么亲密那么好？”

　　“噗！”

　　袁小芙笑出来，赶忙摆手：“没有我不是那个意思！！”

　　罗焕看着袁小芙：“你就多余理他。就揪话茬。”

　　嬉嬉笑笑，走走逛逛，还买了很多当地风俗的纪念品。哪怕下着雪也不影响。

　　雪花飘在黎若白的头上。韩勠顺手给她帽子戴好，干脆拿着口罩也挂在耳朵上。只是大眼睛长睫毛眨啊眨的，很乖很乖的样子。睫毛也有雪花。

　　“你看看人家~”

　　袁小芙笑着和罗焕抱怨，罗焕叹口气，推着袁小芙：“以后咱们离他俩远点。国民CP把戏都带进生活里谁受得了？”

　　黎若白只是笑，韩勠撇嘴看着罗焕背影：“自己做不到就说做不到，流量也不管用，别冷嘲热讽显得自己心虚。找借口就是。”

　　“呵。”

　　“你滚一边去！！”

　　罗焕转头指着韩勠呵斥，韩勠抱肩看着他，很是嘲讽的模样。

　　袁小芙很大气自然不会接受这样的挑拨，也是笑着拽着罗焕一起在前面走。

　　很平常很平凡的一天，但幸福生活就是这样平常平凡的点点滴滴积累的。哪有那么多每时每刻都激情的波动？

　　迎接明天，也是新的开始。四个人认识的综艺，第六季即将拍摄。

　　……

　　早上。雪天。

　　一阵BGM中，红色上衣黑色裤子的一群人，嬉笑着打着伞从一旁的一辆商务车跑下来，来到了搭设的台子中央。

　　“哇。没试过在下雪天录制节目的！”

　　当一起站在那里的时候，背景音适时给出尖叫声和掌声。

　　镜头拍到每个人的此刻，依次定格。

　　出发家族的成员。孙韶，凌成，秦赦，沈莱，房楚楠，以及Abby。

　　本来要开场的，结果因为等待时间台子上落了薄薄一层雪，秦赦脚一滑差点倒地。

　　“哈哈！！！”

　　几人哄笑，秦赦站稳拍着胸口：“我差点就结束了！新一季刚开始就结束。”

　　终于站好，孙韶依旧在中间：“各位朋友，我们又见面了。”

　　看着周围：“我们国家有句老话叫，瑞雪什么？？”

　　几人齐齐高喊：“兆丰年！！”

　　孙韶看着镜头：“2018，新的一年，祝大家……”

　　所有人齐齐鞠躬：“春节快乐！！”

　　起身后拍手，沈莱吐槽：“都三月份了，还春节？”

　　凌成开口：“元宵节还没过呢。”

　　秦赦开口：“心意在，不分时间。”

　　沈莱也笑着点头。

　　秦赦看看孙韶，突然笑了：“有人倒是接近四十大关了。”

　　几人都笑，孙韶坏笑伸手示意一边：“等一下。你觉得是我吗？”

　　凌成尴尬笑着，因为他是今年正好四十。

　　“我跟你们说。”

　　孙韶开口：“每天健身最多的是谁？老凌头！”

　　凌成点头：“没错，是我。”

　　“还做面膜呢。”

　　秦赦开口：“飞机上。早上五点被一阵啪啪声惊醒，醒来一看一个背影，贴着面膜，对着窗口拍脸。”

　　“哈哈哈！！！”

　　几人笑得不行，凌成也无奈笑，随即抱怨：“你们不要这样好吗？”

　　指着几人：“我就说你们这里谁年轻？都三十多岁了吧？”

　　看着沈莱：“你和秦赦你俩，第一季的时候也是小鲜肉，如今呢？不也三十多岁了？”

　　几人感慨，沈莱开口：“也是。我们也都三十出头了。不知不觉过去了很久似的。”

　　房楚楠开口：“我也奔四了。”

　　孙韶好奇：“那这里谁年轻？”

　　秦赦开口：“Abby。”

　　看着Abby：“Abby也快三十了吧？”

　　“噗！”

　　Abby捂着额头忍着笑没说话，半晌开口：“没到没到。明年才……呵呵。”

　　没等说完就笑，摊手看着镜头：“我居然也有辩解自己年龄的一天！第一季的时候我也才二十五六岁而已。”

　　房楚楠抱怨：“所以我们的开场就是讨论年龄大是吗？”

　　几人都笑，Abby拍手：“不对啊！我们有年轻的啊？！”

　　几人突然惊叫，互相回头看。

　　孙韶开口：“对啊年轻那拨哪去了？怎么就我们几个？”

　　这么一说才发现，差三个人呢。

　　齐齐看向镜头方向，凌成询问：“这一季怎么了？他们不来了？”

　　乔力乾画外音笑着：“是，他们嫌你们年纪大，跑的慢，拖他们后腿，就不来了。”

　　“呓呓呓~”

　　几人都不信，沈莱开口：“我是不信小黎能说出这种话。”

　　凌成开口：“我印象中罗焕也不是说这种话的人。”

　　然后，几人突然沉默几秒钟。虽然只是几秒钟，大家互相对视一眼，突然笑喷出来。

　　“怎么……”

　　孙韶指着几人：“怎么没人说韩勠？！”

　　沈莱大叫：“一致认为这话他说得出来！！”

　　秦赦也笑：“因为这句话本身好像就是他的口吻！”

　　房楚楠看着镜头：“是不是导演？！”

　　镜头给到乔力乾，乔力乾用提词本挡着脸笑。

　　只是笑闹过后，孙韶询问：“真不来了？”

　　Abby开口：“你们发现了吗？”

　　几人好奇，Abby示意几人：“上一季第一期我没参加，但后来我看了。好像正式开始任务之前，在杭市会展中心还有一个开场。这一季怎么没有了？直接就来了。”

　　孙韶开口：“那上一季因为有新人嘛，不可能直接就做节目，要有个适应过程。”

　　Abby恍然，然而就在这时。

　　突然在搭着台子的前面，红毯尽头，一阵BGM中，突然停下一辆豪华的加长汽车。

　　几人都愣愣看着，孙韶疑惑：“什么情况？”

　　加长轿车车门打开，两只腿先迈出。

　　一身西装帅气逼人的罗焕走出来，还有高大帅气的韩勠，两人慢镜头一般下车站好却没回头，而是侧身站在门口伸手等待。

　　没多久，一只手搭在罗焕手上，一只手搭在韩勠手上。

　　两双美腿一身长裙的身影，同时被两人绅士的带下车。

　　画面定格，一分为四。

　　韩勠，黎若白，罗焕，袁小芙。

　　四人最美的画面呈现出来。

　　在此时此刻，相比较老成员简单的出场，四人的出现，极为绚烂。


第四百五十二章 新模式

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　此处应该有掌声尖叫声哪怕是背景声也好可惜没有。

　　BGM和慢镜头都过去之后，再看此刻站在台前的老成员。一个个面无表情，就冷眼旁观。甚至还有一排乌鸦过去的声音。

　　以至于往前走的罗焕袁小芙黎若白都忍着笑下意识停住。

　　韩勠当然是依旧一脸绅士笑容要往前走结果几个人都不走，黎若白还下意识拽住他。

　　韩勠疑惑看着，沈莱终于打破沉默嗤笑：“显摆什么啊？”

　　秦赦看着沈莱：“就是。大冬天不嫌冻得慌。”

　　配合秦赦的话，镜头给到袁小芙和黎若白。两人礼服长裙，可是天还下着雪呢。两人下意识还抱着手臂站在那。

　　孙韶很平静，停顿一下，语气郑重看着老成员：“好了。开场白也结束，我们六个也该接受任务了对吧？”

　　凌成拍手看着乔力乾方向：“没错，今天给我们六个的任务是什么？具体环节方面……”

　　“什么啊！？”

　　韩勠抱怨走上前，罗焕也跟着：“啥玩意儿？！啥玩意儿就你们六个做节目？！无视我们啊？”

　　孙韶开口：“你们四个太闪耀了。我们怕拖累你们后腿。”

　　罗焕摆手叫着：“那不是我说的！！那是……啊！”

　　没等说完后面有人推他一下，差点没站稳，显然是韩勠。

　　秦赦开口：“哎你们四个这个气场，我觉得你们可以单独开个节目了。”

　　“噗。”

　　Abby笑，黎若白和袁小芙互相抱着，终于也走到两人身后。

　　凌成开口：“开个新节目，叫出发吧，年轻人。”

　　沈莱开口：“别叫出发吧，叫圆润的出发吧，年轻人。”

　　“圆润！”

　　黎若白笑着看着袁小芙：“圆润的出发吧。”

　　袁小芙轻笑抱怨：“我刚来，就叫我们滚。”

　　孙韶开口：“别这样。应该叫嚣张吧，年轻人。”

　　秦赦拍手：“干脆就叫，看你们嚣张到几时！！年轻人！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“这个好这个好！！！”

　　罗焕无奈笑，黎若白和袁小芙还是抱在一起。

　　唯独韩勠摸着下巴抱着手臂看着几人，孙韶碰碰老成员指指他。

　　“要来了要来了。”

　　房楚楠防备提醒：“新一季刚见面，韩勠想说什么？”

　　韩勠看了许久，轻叹口气回头对着罗焕：“都理解一下吧。因为我们早晚也会老的，也有这么一天。”

　　“哈哈！！！”

　　“我去！！！”

　　罗焕拍手大笑，黎若白和袁小芙也是捂嘴笑，推他一下。

　　而老成员干脆不敢置信瞪大眼睛，直接就扑过来了。撂倒在地就是围殴一通。

　　韩勠帅气的西服，帅气的头型，等围殴结束后坐在地上，衣服也脏了，头发也乱了，黎若白忍着笑蹲下给他拍打，整理头发，还要拉着他站起。

　　而其他老成员却都在回味：“好熟悉的感觉啊。”

　　孙韶看着几人，秦赦点头：“即视感一般。”

　　沈莱开口：“新一季了，还是这么欠揍。”

　　韩勠有点委屈落寞被黎若白整理衣服头发，半晌拽着黎若白手臂还晃了晃。

　　黎若白笑着看着他安慰，袁小芙好奇看着几人：“这么奔放的吗？说动手就动手？”

　　秦赦一愣，惊讶看着袁小芙：“哎小芙你也在啊？”

　　“呵。”

　　罗焕笑，袁小芙尴尬点头：“是。我也在。”

　　罗焕看着袁小芙：“适应吧。小白兔进狼群了。”

　　“谁是狼啊？”

　　沈莱看着罗焕：“我看你才像只狼，你和小芙怎么回事？”

　　“等一下。”

　　房楚楠拍手，大家都看过去。房楚楠对着四人：“你们四个出现之后，我们人就齐了。但为什么你们四个一起出场，还特地有辆车还有BGM还有礼服长裙？我们就什么都没有，简简单单出场了。”

　　秦赦看着Abby：“对了你之前不是说什么？上一季还有个开场，不是直接做任务。”

　　Abby点头：“因为有新人加入。”

　　对着孙韶：“韶哥是这样吧？”

　　孙韶看着袁小芙：“小芙就是新人吧？”

　　此刻画面定格笑容腼腆的袁小芙。

　　……

　　袁小芙。

　　97年出生。

　　代表作：好好先生、凤囚凰、无极等。

　　……

　　“喔喔喔。”

　　“欢迎欢迎。”

　　老成员都拍手，袁小芙也礼貌行礼笑着。

　　“还拍手？！”

　　秦赦突然拦着几人：“我好像明白了。这根本就是跨年晚会的延续吧？四个人还是一队？！”

　　此刻，乔力乾的画外音才开始。

　　“在新一季的任务之前，我将做一个关于新模式的说明。”

　　所有人都看过去，Abby小声对着几人：“新模式？”

　　孙韶示意她看着镜头乔力乾方向认真听。Abby几人都看过去。

　　“不知不觉，我们出发吧已经六季了。”

　　乔力乾开口：“六季以来，我们收获了越来越多观众的喜爱支持。当然其中也有批评。可是我们出发吧一直向前，努力宣传正能量，给观众带来快乐的初心从来没有变过。”

　　大家都诚恳拍手，镜头扫向每个人，都目光真诚。

　　乔力乾继续道：“尤其第五季的时候，是我们出发吧开播至今，受到喜爱鼓励还有荣誉最多的一季。在这样的基础上，我们要勇敢创新，要再创新高，用更真诚，更努力，最大程度的给观众带来不一样的感受，与时俱进。同观众的审美一起成长。”

　　镜头给到乔力乾，乔力乾开口：“所以这一季我们做了一个新模式的尝试，是跨年晚会给了我灵感。我们策划组编剧组一直研究，最终达成一个共识。将跨年晚会新老对抗模式上，正式挪到出发吧第六季来进行。也就是说，从这一季第一期开始，以往做任务的分组模式都将取消。改为每期老成员和新队员两个团队的碰撞。将随机对抗搬到明面上。”

　　“是这样啊。”

　　“果然啊。”

　　几人都轻轻拍手，算是听懂了。

　　孙韶却是好奇询问：“那导演，这么做的意义是什么？”

　　乔力乾开口：“刚刚开始的时候，秦赦调侃韶哥和成哥快四十岁了。而成哥也反问你们谁难道还都算年轻吗？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，乔力乾继续道：“我们想做第七季，第八季，甚至一直做下去……”

　　“让新人替换我们？”

　　凌成突然开口，众人都笑。

　　孙韶叹息：“我们是老了，过气了。”

　　几人也都认同，悄悄避开韩勠几人，站在一边。

　　韩勠失笑看着他们：“我们又没……”

　　孙韶退到台子边缘带着众人，对着韩勠伸手示意：“行了。舞台归你们。”

　　黎若白袁小芙都愣愣看着，罗焕看着韩勠：“怎么办？”

　　韩勠看着几人，房楚楠开口：“又来了又来了。韩勠又要来了。”

　　果然，韩勠叹息看着孙韶：“太明显了。你们这样博不到同情的。”

　　“噗。”

　　“哈哈！！”

　　黎若白袁小芙站在两人背后笑，老成员那边也都尴尬。

　　秦赦摆手：“回去吧回去吧。”

　　沈莱也点头带着几人站回去：“是有点明显。太假了。”

　　孙韶一个人抱怨站在那叫着：“我不回去！！我就不回去！！！”

　　韩勠看着孙韶：“舞台归我们？！那跨年晚会的时候那么拼死拼活非要给我们压下去呢？！现在高风亮节了？！”

　　罗焕笑着：“然后还没压住。”

　　“哈哈！！”

　　“小罗！！！”

　　老成员大叫，罗焕赶忙摆手：“没有没有！！”

　　孙韶叹息站回来，看着乔力乾：“那到底为什么？”

　　乔力乾笑：“不可否认是有老人带新人的意思。但是没有谁顶替谁。我们节目组希望你们一直可以出发一直前进。那同时也代表我们出发吧节目组的核心意义。但是对抗的意义就在于，体现给观众年轻人该有的拼搏精神，同时也体现中年人不服输的劲头，同时还会在对抗中，通过接触交流，消除年龄上的隔阂。展示给观众看，中年人和年轻人该如何相处。”

　　“中……中年人！！！”

　　孙韶扑通一声跪倒在地，手扶着舞台：“我从来没想过有一天我居然也被这个词汇称呼！！中年人！！！”

　　几人大笑，凌成扶起孙韶：“导演不是说了吗？没有谁替代谁。只是我们观众的年龄层越来越广，我们可以给观众看的也更多。”

　　韩勠开口：“这本身就说明，一个社会的构建是需要各个年龄层的共同配合。每个人每个年龄阶段都有我们各自存在的意义。没有任何谁可以代替其他人呢，每个人都是独立的，有意义的个体。”

　　“哇~”

　　几人赞叹拍手，沈莱点头：“说的好，说的好。”

　　然而几人突然停顿一下，齐齐看向韩勠发现刚刚说的那么励志正能量的居然是韩勠。

　　“你一边去！！！”

　　“说风凉话在那！！！”

　　“显得着你了？！”

　　几人瞬间变脸呵斥推搡，韩勠也呵呵笑着站回自己的位置。

　　袁小芙黎若白也都笑着看。

　　乔力乾最后一锤定音：“那么从现在开始，两个队伍将同时接受任务。进行对抗比拼。”

　　孙韶伸手：“来吧。我们共同喊了六季的口号！！！”

　　所有人手搭在一块：“出发吧！！！”

　　几人互相拍手叫着，镜头上摇到飘雪的天空，欢呼声还在回荡。

　　寒冷却也温暖。


第四百五十三章 外语

　　“快发布任务吧。”

　　“雪越下越大了！”

　　一切基本尘埃落定之后，秦赦有点发抖对着乔力乾方向。

　　乔力乾也没再就新模式多说什么，已经有了铺垫，正式公布，终归也是好事。观众其实应该可以理解和接受。又不是顶替掉谁，只是多加个人而已。

　　并且袁小芙说实话，既然没和罗焕公开，预想过的被罗焕老婆粉群黑的事自然也就不会再发生。那她就还是国民闺女大长腿，又高考第一进艺校。形象人气算是95后新生代的代表。关键演技还有作品都不错。还是童星，长得也漂亮。

　　那么此刻已经形成了如同跨年晚会的新老两个队伍。发布任务将自然而然的是两个队伍的对抗。

　　至于输赢会根据每期情况来定，碰撞的过程有意义也有意思，至于结果反而不重要。反正都是最后公布，公布之前也都看完了。

　　“现在，我们出发家族所在的地点，是奥地利的维也纳。我想先问一下，大家对维也纳的印象是什么？”

　　乔力乾开口，孙韶举手：“歌剧。”

　　沈莱也开口：“艺术。旅游。”

　　Abby开口：“文化事业还有环境保护。”

　　乔力乾开口：“你们说的都没错。但是可能大家不了解，联合国的总部也设立在维也纳。”

　　众人惊讶，罗焕开口：“不是在纽约吗？”

　　乔力乾示意：“的确在纽约，但是联合国总部，一共设立了四个。美国纽约，肯尼亚内罗毕，瑞士日内瓦，以及奥地利的维也纳。”

　　几人恍然，罗焕开口：“这里是其中一个。”

　　乔力乾开口：“那么今天，大家将前往联合国维也纳总部，领取你们这一期的任务。”

　　凌成不敢置信：“去总部？我们进得去吗？”

　　秦赦探身：“不会是去传达室就停下了吧？”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“传达室。我们去传达室。”

　　韩勠开口：“我们是送快递的。”

　　乔力乾也笑：“其实，我们这些成员当中，有人有幸，去过联合国总部。”

　　慢镜头还有BGM，秦赦突然手拢着头发很帅气的迈步走出来……

　　所有人都看着他，下意识以为是他去过。

　　可结果慢镜头BGM结束，帅不过三秒，秦赦突然很客气的伸手示意一旁的凌成：“老凌头你来。”

　　“哈哈。”

　　“喔喔喔~”

　　众人都起哄，秦赦也笑着推开，凌成就走上前：“其实我真的有幸去过一次。作为联合国环境规划署亲善大使，为战胜污染做宣传，提供一份力量。”

　　众人都赞叹拍手鼓掌。

　　然而等凌成走回去之后，韩勠笑着：“这么巧吗？我们这里也有一位美女去过联合国。并且做了一分钟的发言。”

　　几人惊讶，凌成去正常，毕竟年龄和资历摆在这。几人下意识看过去，袁小芙笑着站在那里，被韩勠轻轻推着走上前。

　　“小芙？！”

　　“小芙也去过吗？！”

　　几人询问，韩勠对着罗焕：“哇幸好。幸好找来小芙，不然第一回合就输了。”

　　罗焕点头拍手，乔力乾开口：“没错，小芙也去过。”

　　袁小芙很大方自我介绍：“我去发言，在日内瓦世卫组织总部。为艾滋病的歧视和去污名化做宣传。”

　　韩勠询问：“就是说不想让公众提到艾滋病就觉得好像如何如何是吧？”

　　几人都认真听着，袁小芙也语气郑重：“因为实际上大多数人的印象中，艾滋病的感染好像都是通过不良生活作风，可其实艾滋病的传染一共有三种途径。其中血液的感染和母体感染也是途径之二。就是说很多时候人们自己感染艾滋病是个意外，已经很不幸了。有时候明明自己什么都没做也通过这样的意外感染，却还要被公众歧视，甚至对艾滋病冠以污名，这对病人是不公平的。我去做的发言也是呼吁公众可以正确对待艾滋病。”

　　“哦哦哦。”

　　所有人都点头拍手，孙韶作为队长，开口评价：“小芙这个厉害了。真的。”

　　看着几人：“你们身边见过艾滋病人吗？”

　　几人都摇头，房楚楠举手：“我见过。”

　　几人都看着他，房楚楠开口：“血液感染的，是一个特别好的人。哪怕后来感染也没有抱怨，积极面对生活。但周围给他的歧视和排斥很严重。”

　　几人都感慨，凌成拍拍他肩膀：“祝福他。”

　　房楚楠点头：“谢谢。”

　　沉默片刻，孙韶开口：“有点沉重啊。我们出发吧应该积极向上勇往直前的。”

　　乔力乾开口：“那么现在大家就出发吧，朝着维也纳总部。”

　　所有人对着镜头大叫：“出发吧！！！”

　　齐齐拍手上车，前往维也纳联合国国际大厦，也是他们的办公楼所在地行驶。

　　……

　　“老孙头你能想象你来联合国吗？”

　　车上，孙韶和秦赦坐一块。秦赦询问孙韶，孙韶摇头：“我是真的没想过。”

　　秦赦开口：“真的。你那么喜欢说英文，我觉得这里应该就是最适合你的地方。”

　　两人对视一眼，齐齐开口说了一句英文。

　　“unbelievable。”

　　“amazing。”

　　“噗。”

　　韩勠坐在后面笑：“词汇量怎么大了？两人说了两个单词居然都对了还。”

　　黎若白也笑，好奇看着韩勠：“韶哥会说英文啊？这么厉害？”

　　孙韶干笑，秦赦看着孙韶：“是啊。既然词汇量这么大，秀一段。”

　　几人都鼓掌，Abby也拍手：“秀一段秀一段。”

　　孙韶轻咳一声：“hello，everyone。My，name，is……sun.shao。”

　　停顿一下，孙韶点头：“thank，you。Bye。”

　　“哈哈。”

　　几人愣了片刻，随即大笑。黎若白看着韩勠：“然后就bye了？”

　　韩勠点头：“韶哥你这程度去联合国真的要bye了。”

　　孙韶辩解回头：“我们有Abby啊。”

　　Abby谦虚开口：“楚楠也会英文，沈莱英文也不错。”

　　凌成好奇：“这就开始新老两个队对比了吗？”

　　孙韶挑挑眉毛看着韩勠：“对了你们这边队长是谁？应该就是韩勠了吧？”

　　罗焕点头：“肯定是他。”

　　孙韶看着笑着的韩勠：“联合国出席对比，你有小芙。英文你靠谁？你身为队长只能靠其他队员这怎么行？”

　　黎若白忍着笑看着孙韶：“韶哥不也是靠自己队员吗？”

　　“噗。”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，孙韶尴尬拍着脸：“也真是。转瞬间就打脸。”

　　秦赦看着孙韶：“是年轻队给你压力太大了，都发挥失常。”

　　孙韶笑着看着黎若白：“小黎你怼我？”

　　黎若白低头笑躲在韩勠身后不说话，孙韶叹息：“女生外向啊。真是……”

　　黎若白脸颊红润，韩勠好奇：“她就是不外向也向不到你那啊。又不是你女儿，也不是你带出来的。原本难道应该向着你吗？”

　　袁小芙也开口：“反正我记得上一季我参加的那期，你们一起联合起哄身为新人的这两位我都看到了。”

　　罗焕恩了一声：“我整整看了一季。”

　　几人都笑，沈莱开口：“哎你们发现了吗？我们这边还没进入状态，他们已经开始抱团了。一人一句的。”

　　房楚楠开口：“我们也要开始抱团，你们知道韩勠多强。一个人就可以硬扛我们整体，这一季居然有帮手了。”

　　孙韶摆手：“这样。还是刚刚的问题，韩勠你现在身为年轻队的队长，我们有Abby，你们那边有谁，指望谁？”

　　韩勠疑惑：“去参观嘛，干吗一定说英文呢？”

　　秦赦逼问：“如果一定要呢？”

　　黎若白笑着，白皙手指轻轻指着韩勠对着老年队：“他自己就会啊。还用谁吗？”

　　“额……”

　　所有人愣住，韩勠还是笑。罗焕都惊讶看着韩勠：“你会？”

　　袁小芙也好奇看着韩勠。

　　“你会？！”

　　果然，所有成员此刻也都反应过来，沈莱不敢置信：“韩勠你会英文？”

　　秦赦不确定询问：“也是韶哥这种程度吗？自我介绍然后就bye了那种？”

　　“呵。”

　　都笑出来，不过也都看着韩勠。

　　黎若白探身好奇：“为什么你们很奇怪他会英文？”

　　Abby笑着看着黎若白：“我们也好奇小黎你怎么知道的？”

　　黎若白语气一滞，笑着又躲回韩勠身后。

　　“不是没别的意思。”

　　沈莱开口：“主要是都知道他没上过大学，而且做了很多年群演。总觉得好像……”

　　凌成看着韩勠：“真的会？能流利对话？”

　　韩勠想了想，开口道：“没多好，但是正常交流应该没问题。”

　　孙韶回头：“Abby和他用英文对话几句试试。”

　　几人都催促，Abby拢着头发看着韩勠还在措辞……

　　韩勠直接扭头看着窗外对着Abby摆手：“bye。”

　　“哈哈！！！”

　　几人大笑，Abby惊愕瞪眼：“我还什么都没说呢。”

　　孙韶看着几人：“心虚了。这比我还狠，我至少还做个自我介绍，他这直接就bye。”

　　秦赦对着忍着笑不回头的韩勠：“韩勠你真的，按你这个标准，全世界七十亿人口都会英文。”

　　黎若白嗔怪拍他一下：“什么你就bye啊？！”

　　韩勠摇头：“拒绝交流。”

　　袁小芙和罗焕也笑：“那你学英文干什么？”

　　韩勠开口辩解：“不想人家骂我听不懂。”

　　“哈哈！！”

　　“就为这个啊？”

　　嬉笑声中，不知不觉的，就抵达了维也纳国际大楼。


第四百五十四章 公开发言

　　“欢迎出发家族来到联合国维也纳总部参观。”

　　一个戴眼镜三十出头的男人礼貌示意，在此刻已经来到维也纳国际大厦外面的此刻。

　　“我是周琼超，是你们今天的向导。”

　　大家都礼貌握手，随即在他的带领下，以及两位国外警卫陪同，参观维也纳总部。

　　先从外面看，Abby都感慨第一次看到这么多面国旗挂在那里。

　　黎若白还小声询问韩勠，自己国家国旗在哪。她有点近视，即便戴隐形眼镜也是如此。

　　韩勠指给她看，几人就一起进去。

　　真是不看不知道，很多事不接触是不了解的。很多项目，还有有意义的纪念品陈设其中。还有一些我们平时很难了解的事。比如这里一共十七个可持续发展关注项目。

　　儿童健康方面，有一个测量营养的简单手带。按照五岁儿童手臂的粗细来判断营养是不是足够。黎若白坐在那里讷讷看着，都没想到真的有那么细手臂的儿童。

　　并且听周琼超讲述，维和部队的经费，国家提供了百分之十。每两年六亿美金。而且我国的维和部队也在国际上有很高的赞誉。而我们国家还为联合国的臭氧拯救项目赠送了一个雕像。女娲补天，也是象征可以将日益稀薄的臭氧层可以补回健康安全的程度。

　　而且在这里还看到了我国第一次载人火箭的模型，以及杨利伟上天后带着的两面旗帜。一个当然是国旗，一个就是联合国的旗帜。涨知识不再是网络流行语，是真正的在这里实现。

　　“大家想不想去会议厅看看？”

　　周琼超领大家去d号会议厅。

　　“哇~”

　　所有人都惊叹，是真的。孙韶开口：“印象中……这里只出现在国际新闻的时候，画面视频呈现的场景。”

　　大家都认同，因为一排排明明亲眼第一次见，却很熟悉的座位。还有摄像头以及大屏幕。

　　“还得是新闻联播那种。”

　　孙韶看着几人：“我们可以说经常上娱乐节目，娱乐杂志，报纸，或者网络平台。可是好像没谁上过新闻联播吧？”

　　韩勠举手：“上过春晚算吗？”

　　“呓~”

　　几人撇嘴起哄，黎若白脸颊红润笑着。

　　罗焕开口：“对了你俩今年春晚的表演，真的不错。”

　　孙韶也拍手：“确实……”

　　看着沈莱：“好像还压轴呢吧？”

　　沈莱点头：“基本上，十一点半到十二点期间应该都算。”

　　秦赦好奇：“韩勠你就是想我们夸你是吧？”

　　韩勠呵呵笑，黎若白踢他鞋一下，韩勠回头，黎若白大眼睛看着他。韩勠伸手刮她脸颊被她躲开。

　　“你们想不想到主席台坐坐？”

　　周琼超看几人笑闹，也笑着询问。

　　孙韶惊讶：“我们可以吗？”

　　周琼超干脆走上前：“来，大家这边来。”

　　主席台位置和其他肯定是不同的。尤其坐在这里之后，谁按一下话筒，可以说话的同时，背后可以适时转切你的画面在大屏幕上。

　　“哇~”

　　秦赦坐在那里看着几人：“瞬间就有压力了。而且不由自主的就严肃起来。”

　　几人都点头，房楚楠按了一下，然后回头，果然是切换自己的屏幕。每个人都试了试，又说了几句。

　　然而秦赦重新要回发言权，背后呈现他的投影：“我说几句。我说几句。”

　　大家认真听着，孙韶开口：“全世界都在关注你，你要说什么？”

　　秦赦一顿，开口道：“秦安安！！秦安安你听到了吗？！爸爸这是在联合国对你发言，一定要认真吃饭，不然回去看我怎么收拾你！！！”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，韩勠看着秦赦：“赦哥我觉得你这样会给安安特别大压力，全世界都要关注秦安安每天是不是认真吃饭。”

　　“呵呵。”

　　秦赦也笑，很幸福，秦安安就是他女儿，还很小。但同时作为父亲他自然也是骄傲的。

　　随即孙韶自然也有一对儿女，也学着秦赦给两个孩子说话。大家都给予温馨的祝福目光，包括Abby也说了。

　　“韩勠呢？”

　　都说完，才发现韩勠这边是没什么发言的。

　　孙韶调侃：“韩勠。你们年轻队也没有子女的，你们想怎么说？”

　　韩勠笑：“发言权还是给老年队，毕竟大家都是有资历，有成就，家庭美满事业有成……”

　　“你少来！！”

　　秦赦直接开口：“你以为我们听不出来是吧？”

　　几人都笑，凌成开口：“综艺男神，自号谐星，粉红天王，你敢在这里有什么搞笑你事大了。”

　　几人都笑着看着韩勠，黎若白调皮的按了韩勠面前话筒，韩勠没来得及阻挡，结果话筒已经接通的同时，背后大屏幕呈现韩勠的画面。

　　韩勠无奈，轻咳一声对着话筒。大家也都认真看。

　　“恩……”

　　韩勠沉吟片刻，语气郑重：“我没有父母，也没有子女。所以在这里，这个氛围，谐星不敢开玩笑。我能说的严肃的事，只能是爱情。那么我郑重的，面对全世界……”

　　韩勠停顿半晌，看着前方，背后大屏幕里韩勠帅气却严肃的表情。

　　“询问一下刚刚按我话筒让我形象切到大屏幕面对全世界的黎若白女士。”

　　黎若白惊讶看着他，所有人也都拍手欢呼。

　　“是要告白吗？”

　　“面对全世界，对小黎告白？！”

　　“果然撩王！！！果然粉红男神！！”

　　黎若白咬着嘴唇：“我提醒你不要乱来，这里是联合国。”

　　韩勠表情依旧严肃，对着话筒，大屏幕上也是他的形象。

　　“在今天，在这里。我想对黎若白说，她是我见过最美的女孩。”

　　“喔~”

　　“她的眼睛让人着迷。”

　　“喔喔~”

　　此刻所有人都尖叫，每当韩勠说一句之后，都会配合的特别默契和恰到好处。

　　黎若白脸颊红润，低头笑着。

　　韩勠却表情严肃继续开口：“不管在观众眼中的国民CP，还是在我眼中的你，都是那么完美。所以黎若白女士，我想你也对全世界的人民公开表态一下，因为从来都是我表态，大家都说我蹭你热度，可你从来只是甜甜的笑，不说话。”

　　“啊啊啊！！！”

　　众人尖叫，尤其Abby捂着胸口：“又开始了！联合国撒糖，你们真想得出来。”

　　袁小芙也看着罗焕：“太甜了。心怦怦跳……”

　　罗焕摇头很淡定：“我提醒你看完小黎的回复再说。”

　　所有人也都笑，孙韶示意黎若白：“小黎。韩勠这是要挑破了，看你怎么办？”

　　秦赦挥手对着笑着的黎若白：“小黎不要怕，就是要刚儿！！”

　　沈莱点头：“必须刚儿！！！”

　　韩勠说完，干脆按了黎若白的话筒。黎若白也没拦住，她话筒不但接通，并且背后大屏幕的画面也呈现出来。美美的甜甜的样子，带点无奈和嗔怪。

　　“小黎该你了。”

　　孙韶起哄带节奏：“看着大屏幕，你现在是面对全世界。”

　　黎若白揉着头发，呼出一口气嘀咕：“我说什么啊？”

　　韩勠瞪眼：“别又装！！我都这么说了你能不知道你说什么？！”

　　“呵呵。”

　　“韩勠急了！！”

　　“果然这个场合……”

　　秦赦开口：“这时候真的，我觉得联合国会议也是这样。特别考验一个人的应变能力，不然真会出大事的。”

　　孙韶鼓励黎若白：“小黎，考验你的时候到了。”

　　然而黎若白一直只看着韩勠，就这么看着。半晌点头：“好。”

　　很郑重坐在那里，黎若白对着话筒，所有人都等待。

　　“在今天在这里，我正式宣布，3月12号，我和韩勠将在那一天……”

　　慢镜头一般，所有人都看向黎若白。尤其韩勠期待的表情。

　　包括周琼超也看向黎若白。

　　字幕此刻显示……

　　《难道两人要在这里公开真实关系？》

　　慢镜头大概持续五秒钟，恢复正常。

　　黎若白对着镜头：“我正式宣布3月12号那一天，我和韩勠……将拍摄出发吧第六季第二期。”

　　“噗！！”

　　“嘁！！！！”

　　“呓呓呓~~”

　　几人一阵失望，很抱怨的挥手或者撇嘴。

　　但更多的还是大笑，尤其黎若白刚说完，自己先笑了。

　　趴在桌上笑得发颤。

　　“这么皮吗？”

　　“小黎这一季已经不是新人了，开始皮了。”

　　黎若白脸颊红润笑着摇头：“没有。”

　　孙韶开口：“这回该提醒小黎，头左转四十五度。”

　　黎若白忍着笑转头看着，果然韩勠面无表情的样子正好呈现，第一时间回避，然后还是笑。

　　韩勠看着黎若白，就这么看着。半晌深吸一口气：“就这么怕掉粉吗？啊？！就这么怕事业受感情影响吗？”

　　黎若白面容平静，大眼睛看着韩勠，别过头发开口：“实际上也没有什么可公开的。你要在这么庄严肃穆的场合公布假消息那也是你自己背锅。”

　　“哈哈！！！”

　　“打脸了！！！”

　　“韩勠脸又肿了。”

　　所有人大笑，看着韩勠。韩勠看着黎若白。

　　黎若白忍着笑回避视线，韩勠下意识要拽她，黎若白啊的一声轻叫赶忙躲开。

　　孙韶看着几人：“我发现了。就是什么？以子之矛攻子之盾？能打脸韩勠的从来都是小黎。”

　　韩勠抱怨推搡黎若白手臂：“就一定要这么皮吗这么皮吗？！一定要吗？！？”

　　“哈哈。”

　　几人继续笑，但也就在这时，乔力乾突然画外音插入，公开此刻将发布给出发家族新一季第一期的任务。

　　很难的任务。


第四百五十五章 心态要有调整

　　“韩勠。”

　　中途休息的时候，导演叫过韩勠。

　　韩勠走过去：“导演有事？”

　　乔力乾示意他坐，此刻周围就两个人，其他工作人员在忙碌，而固定成员已经先一步去大巴车上了。

　　“是这样的。”

　　乔力乾开口：“如同上一季你给出的，比如第一期还有第二期以及黄河那几期的正能量发言，这一季我们就是开篇在联合国，你有没有什么想法？”

　　韩勠失笑：“不是都已经……”

　　“我知道我知道。”

　　乔力乾开口：“但是我们还是要尽力做好。对吧？”

　　韩勠想了想：“节目组没有策划吗？”

　　乔力乾摇头：“事实证明不说你是做综艺的天才，至少说真正在台前镜头前的是你，带入环境氛围，也许你自己的想法更贴切。”

　　示意韩勠：“你如果有想法就说一下。如果没有你看看我们的策划给的正能量环节……”

　　韩勠皱眉：“和你我不客气了，也没外人。第五季那么火，策划组还是那个团队，这一季没什么改进，还是喜欢说套话说假大空的话，那不算正能量，明眼人一看就知道都是官方发言，硬尬而已。不会有代入感的。”

　　乔力乾无奈叹息笑着：“也是惯的。上一季你个人就给了很多好的建议，对整体的节目都有极大的扭转，包括主线方面。咱俩一起碰撞之后，策划组更多好像就是执行。这一季似乎还是这样想法。”

　　韩勠嗤笑：“少来。多少手插进来了，还执行？暂时还没乱来而已对吧？”

　　乔力乾摇头：“也不要那么悲观。最不济也就是前四季那种水准。也不能说多差，只是第五季摆在那谁也没想到这个成绩，就都想出个力，大部分初衷都还是好的。”

　　韩勠起身：“无所谓。你说的对，能做好尽量做好，我去想想吧。找机会插入进去，不行再说，行就那么拍。”

　　乔力乾也没多说，韩勠转身走了。

　　……

　　“这次任务真的……”

　　车上，韩勠也回来了。启动开走。

　　孙韶揉揉额头，看着几人：“英文一天想做演讲。”

　　任务很难，也就不卖关子了。最终任务就是晚上八点钟，在会议厅，五百人面前，选一个维也纳可持续发展的项目做一个演讲。

　　难度一，是全英文演讲，还要脱稿。

　　难度二，五百人中，真正的工作人员多达一百多人。世界各地各国籍在维也纳联合国总部的职员。

　　对大家来说，有头有脸的艺人在国内都是。重点还是难度二压力比较大。因为都是真正的联合国工作人员，各个国籍都有。也就是说说不好，就是丢人。而且还是给国家丢人。

　　“能有讨巧的地方吗？”

　　秦赦开口：“只让会英文的代表我们发言？”

　　乔力乾画外音开口：“那肯定不行。而且我有件事要宣布。”

　　所有人都看过去，乔力乾画外音开口：“因为已经将对抗公开化，我们年轻队和老成员两个队伍的比拼。所以每个环节的输赢，我们都将以这个队伍的名义，捐献十万元公益金给公益事业，比如老人比如儿童比如残疾人等等。”

　　“哇~”

　　众人赞叹，乔力乾开口：“所以这个比拼不是这一期的。是贯穿这一季，最终我们节目组以哪个队的名义捐献的公益金最多，这个队伍将获得这一季的最终胜利。到底是老成员队伍更有资历，还是年轻队更有活力，都会很直观展示出来。”

　　这么一说，谁想不出力都不行了。关乎到队伍的面子，关乎到公益事业，这些可都是艺人。如果敢不关注公益事业，真的会有影响。最后才是节目中对抗的胜利。

　　可以说很简单的就把两个队伍的对峙立场激发出来。

　　这也是这一季的主线之一。

　　“那还说什么了？”

　　孙韶无奈：“感觉这一季压力最大。”

　　乔力乾画外音开口：“距离晚上8点钟，还有一段时间。这段时间我们将有很多环节，来带动大家一步步朝着最终任务靠近。一会将有一个面试团队，对大家言谈举止学识礼仪，做一个测试。是帮助大家规范晚上发言的台型。”

　　“台型……呵呵。”

　　黎若白笑，韩勠开口：“应聘？”

　　乔力乾开口：“不是应聘，是帮助。也是测试。所以大家现在可以练习一下，用英文做一个简短的自我介绍。”

　　众人议论纷纷，凌成开口：“其实自我介绍不难，难的是怎么交流，怎么听懂对方的话，然后让对方听懂。”

　　沈莱也开口：“是。背一段应该不难。怎么让人听懂，口语方面。”

　　一个个的，就开始了。各种搞笑般的英文自我介绍，尤其韶哥平时就喜欢秀几段英语以及英文单词，现在真的需要他完成任务，瞬间暴露出来了。

　　倒是大家也都发现，真正会英文的，反而都不需要秀，只是看着就好了。比如房楚楠，Abby，沈莱，还有韩勠以及袁小芙。

　　“一会我怎么办啊？”

　　黎若白在韩勠身边轻声嘀咕着，韩勠看看她，开口道：“秀一段也不行吗？”

　　黎若白不好意思笑着：“有点……”

　　韩勠轻叹：“所以上学时候都干什么了？一心想着考艺校当明星，其他的都不管不顾？”

　　黎若白咬着嘴唇大眼睛看着他，其他人也都笑着看。

　　韩勠来劲了，示意袁小芙：“你看小芙，去联合国发言半脱稿，自然自信的样子。这才是新生代艺人的表率。你看看你！就知道卖漂亮卖可爱吸粉，一点也不充实自己……”

　　“你够了吧？”

　　黎若白轻声开口打断。

　　韩勠好像不是自己说的一般偏头看着地面。

　　“哈哈。”

　　老成员那边笑，袁小芙也笑着看，对着罗焕：“感觉刚刚好像是想公开蹭人没蹭到，被撅了。现在是打击报复。”

　　韩勠忍着笑没说话，黎若白看着袁小芙：“是吧？我也这么感觉。”

　　Abby探身：“这就是男人！吃不到葡萄就说葡萄酸。”

　　笑着的老成员不干了，秦赦回头：“你不要打击面太广好吗？”

　　沈莱也开口：“就是。吃不着葡萄就说葡萄酸的劣根性可绝对不止是男人。”

　　房楚楠点头：“这是不分性别的。”

　　Abby惊讶：“哎呀？！哎呀呀？！”

　　看着黎若白：“这就是抱团了。”

　　袁小芙笑：“你看看人家男士的默契，不用动员就配合一致对外。”

　　凌成疑惑：“我倒是好奇。之前说过，韩勠也没上过大学，然后从群演开始做起，英文居然那么好？”

　　孙韶也开口：“没错。不是说上大学才会英语，但是学习这个东西也是讲环境的。”

　　几人都看着韩勠，黎若白也疑惑：“对啊你为什么会英文？”

　　一直没说话的罗焕回头：“是装的吗？也是人设？”

　　韩勠瞪眼推他靠背一下：“这一季都明确分组了，怎么还是一起针对我？”

　　几人都笑，不过还是好奇。

　　韩勠想了想，笑着开口：“自学呗。”

　　孙韶失笑：“我们正统学习的都没学到那种程度，你自学就行让我们怎么活？”

　　韩勠摇头：“坚持最重要。我时间第一比你们多，你们当时估计都崭露头角戏约不断。第二就是，培养兴趣，一开始肯定是坚持，后来看英文报纸，上英文网站，然后看英文新闻还有节目，练习听力。一点点进步都会喜悦就一步一步向前了。不想退步的心态也很关键。”

　　看着几人：“也真的有重点就是。其实听懂比说懂更重要，如同刚刚成哥说的，你得听懂对方说什么之后，然后表达自己想说的话就容易多了。也算一个学习方法。”

　　众人点头，房楚楠开口：“韩勠说的对。我们大家一般学习外语，都是先从说学起，这是个习惯问题。之后才考虑听，但国内环境没有那个语言氛围，反而最重要的放在一边了。”

　　几人都明白过来，孙韶开口：“那韩勠你到底什么程度？”

　　韩勠摇头：“不太好，不过应该可以对话吧。只要不是英文方言的话，正常对话可以。”

　　沈莱怂恿Abby：“试试。刚刚他直接一个bye就算了。这次好好试试。”

　　几人都笑，这次韩勠没有拒绝。和Abby秀了一段英文对话。

　　而且大家都相信真的是认真对话，因为两人对话之后，居然就不太能听懂了。偶尔几个单词或者几句能懂，其余的说的越来越多的时候，听懂的就越来越少。

　　“哇~”

　　终于说完之后，大家都拍手。

　　包括Abby也是。

　　孙韶询问：“怎么样？”

　　Abby肯定是夸的：“很好，说的真的很好。虽然有些发音以及口语化稍微瑕疵，其余的正常交流没问题。”

　　几人都再次称赞，唯独罗焕沉默片刻，突然回头询问黎若白：“你为什么提前知道他英文好？”

　　黎若白防备后退开口：“因为我听他说过啊。”

　　这本来也没什么，可是沈莱突然疑惑：“国内有听他说英文的机会吗？”

　　孙韶接口：“那就是在国外听的呗。”

　　“呵。”

　　韩勠笑，没说话。

　　黎若白也脸颊红润看着窗外当没听到。

　　凌成好奇：“我们去国外不都一起的吗？也没听他说过。”

　　秦赦开口：“那就是人家自己去国外的时候，听到的呗。”

　　黎若白手在下面轻轻碰着韩勠，结果被袁小芙发现。

　　袁小芙笑着示意罗焕，罗焕看到开口：“小黎又要推给韩勠解释了是吗？私下偷偷碰他干什么？”

　　“没有~”

　　黎若白嘀咕着，哭笑不得看着罗焕：“你哪伙的你？！”

　　随即见碰韩勠韩勠也没反应，干脆挑明，别过头发看着韩勠：“你不说几句吗？”

　　韩勠轻咳一声，看着几人，大家也都等待他即将发言。


第四百五十六章 promise

　　“那我正式解释一下。”

　　几人都看着韩勠，韩勠深吸口气，开口道：“3月28日那天，我和黎若白……”

　　慢镜头一般，大家都看着。

　　突然秦赦开口：“你俩要拍第四期？”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑抱怨，韩勠也笑得头抵着前面靠背，黎若白脸颊红润。显然就是刚刚黎若白很皮的翻版而已。

　　不过肯定最后还是韩勠去解释，都习惯了。

　　“没有，是这样。”

　　韩勠抬头看着众人：“我俩去年不是去意大利米兰参加时装周吗？国内也都知道。”

　　孙韶不理会：“去米兰也是说意大利语吧？”

　　韩勠恩了一声：“那就是去年一起去泰国拍手机广告的时候。”

　　凌成询问：“那不也有导演翻译还有经纪人，况且手机广告也没对白。”

　　韩勠一顿，看着黎若白：“我们还一起去过哪？国外工作？”

　　黎若白咬着嘴唇看着几人：“你们到底要问什么啊~”

　　秦赦摆手：“哎呀别问了。明显就是两人一起私下去国外逛街的时候才用得着韩勠说英文。不然小黎哪有机会听到？”

　　“喔喔喔~”

　　几人一起拍手起哄，孙韶挥手：“不问了。到此为止！！！”

　　“什么啊~”

　　黎若白抱怨笑着，推着韩勠。韩勠点头看着黎若白：“人家都不问了，到此为止。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，黎若白也无奈靠在一边，一路来到第一个环节地点，大家准备接下来真正的，出发。

　　……

　　“hell，everyone。”

　　走到地点，博物馆的时候。一位很漂亮的外国女士站在那里，手里抱着文件。穿着如同秘书一般迎接大家。

　　出发吧成员也都回应问好，听她讲述，她将带领大家，接受五位中外国籍的工作人员面试，对大家的反应能力，应变能力，以及沟通表达礼仪方面的能力进行测试和规范。

　　没说的，一起走。

　　来到一个房间外，一排椅子靠墙。看着就是影视剧和现实里专业面试的场景和地点。

　　“先坐吧。”

　　秘书进去通知面试官人已经到达，那么孙韶先示意大家坐。

　　“有点紧张。”

　　秦赦开口：“谁经历过面试？”

　　沈莱看看几人：“都没有吧？演戏拍戏也不需要面试，最多是试镜吧就是。”

　　凌成好奇：“没有谁经历过，不做演员的，去做别的工作时候经历面试吗？”

　　几人看着韩勠，韩勠失笑：“我没有啊。我直接就去横惦横漂了就，做个群演都面试我得多失败？”

　　几人都笑，然而突然黎若白轻轻举手。所有人看过去，还有些腼腆的笑着，大眼睛看着几人。

　　“你面试过？！”

　　韩勠不敢置信，孙韶也探身：“小黎面试过？不是演员的那种？”

　　黎若白大眼睛看着几人：“试镜很多次，但是不是演员的其他工作我也面试过。”

　　韩勠不解：“做什么？”

　　黎若白开口：“销售。卖房子，当时应聘过。”

　　韩勠惊讶：“你还干过房地产销售？提成那种？”

　　黎若白笑：“没做多久，算是体验生活也是暑期工。”

　　“哇~”

　　几人拍手，孙韶开口：“没想到，没想到……”

　　随即笑着看着韩勠：“韩勠都不知道是吧？”

　　韩勠讷讷看着黎若白，突然皱眉：“奇怪。我的事你都知道，你的事我从来都不知道！”

　　“喔喔喔~”

　　几人起哄，Abby开口：“说明人家对你还有保留，还有考验的地方。需要继续观察。”

　　“没有~”

　　黎若白脸颊红润辩解：“不是今天遇到这样的场景，我都快忘了。”

　　韩勠叹息看着黎若白：“我真的。我什么都给你了，你居然对我还有保留？还继续观察……”

　　“什么啊~”

　　黎若白抱怨看着他，抬起手臂：“你不要乱说话好吗？”

　　其他也都笑，此刻秘书走出来，示意可以一个一个开始了。

　　孙韶作为队长，当仁不让的起身，但是紧张和一种拼了的感觉还是油然而生。

　　“加油！！”

　　“加油加油！！”

　　老成员一个个都鼓励，和他击掌拍手相送。

　　韩勠看着几人，起身过去诚恳和孙韶拥抱：“韶哥。勇敢的去吧，妗姐和孩子我会替你照顾的。”

　　“哈哈！！！”

　　几人大笑，孙韶第一时间推开韩勠抬腿就踢，韩勠早有准备，直接跑掉。

　　韩勠站在不远处失笑开口：“搞什么啊？！英文面试弄得和就义似的。丢不丢人啊？！”

　　孙韶尴尬笑着，干脆挥手也不告别了，直接就进去。几人重新坐下等待，倒是袁小芙看着韩勠：“你没经历过其他面试？那艺考统考不也是类似的等待吗？然后考核？”

　　韩勠笑了：“也算是吧。”

　　沈莱惊讶：“韩勠艺考统考？”

　　秦赦也好奇：“这不是考艺校的称呼吗？”

　　黎若白开口：“去年他不就考了？只是没过而已。”

　　“哦对。”

　　凌成开口：“是上戏是吧？”

　　韩勠点头：“年龄有点大了。今年报考京影……”

　　袁小芙笑：“我师弟。”

　　韩勠瞪眼推了她肩膀一下，被罗焕挡住。袁小芙躲在他背后笑着看韩勠：“打师姐？”

　　韩勠起身：“打的就是师姐！！大你多少呢就师弟？”

　　秦赦摆手：“达者为先。小芙先考进去的就是你师姐。”

　　“什么就师姐？！”

　　韩勠指着袁小芙：“你大一上了几天课？天天外面拍戏？现在播出的不就是你去年拍的？！你快留级了你，到时候和我一届你丢不丢人？！”

　　“哈哈！”

　　“喂！！”

　　黎若白拽着韩勠拍打几下，袁小芙捂着脸笑得发颤，其他几人也都笑，明显也都明白怎么回事。

　　不红的考入艺校没那么忙，但考入之前就小有名气的，肯定有很多戏约没法好好上课。

　　说的就是这个。

　　“人家留级也还年轻。”

　　罗焕自然帮着袁小芙，看着韩勠：“你就是不留级都快三十了你。和一帮十六七的一起高考你怎么办？”

　　韩勠尴尬笑着坐回去了。

　　几人也都笑，房楚楠好奇：“韩勠考入京影了吗？怎么网上没新闻呢？”

　　其他几人也好奇，袁小芙开口：“他不是考表演系，而是电视电影节目制作。”

　　“哦哦。”

　　几人明白过来，沈莱开口：“不算是热门专业对吧？”

　　韩勠开口：“开玩笑吗？上戏因为我年龄大了没法录取，京影反而录取的话，引战啊。”

　　结果就在几人说说笑笑的时候，突然门内一声响。然后传来哄笑声。几人惊讶，下意识起身到门口，侧耳倾听。

　　“什么情况？”

　　笑声过后，就没什么了。也听不到什么。

　　几人站在那面面相觑，韩勠开口：“有什么环节吗？突发状况？”

　　几人都表示不知道。外面的人也不聊天了，一个个认真听着。

　　结果越听越疑惑，每个人进去不久都会传来扑通一声，然后就是哄笑。这次还包括进去没出来的应聘成员。

　　“不是好事。”

　　Abby开口，秦赦点头：“肯定不是好事，恶作剧的感觉。”

　　没多久，依次叫进去。轮到Abby的时候。

　　“加油！”

　　秦赦给Abby加油，Abby呼出一口气，拍拍胸口，就进去了。

　　没多久，居然没有听到扑通声，只有在赞叹声。

　　秦赦惊讶看着韩勠和黎若白：“这不对啊。”

　　韩勠开口：“这应该是被Abby猜出来了。”

　　秦赦点头：“应该是有恶作剧。但是不知道是什么。”

　　黎若白大眼睛眨着：“Abby姐好厉害。”

　　韩勠好奇：“赦哥你号称出发吧的大脑，你别也猜不出来。”

　　秦赦摇头：“真不好说。”

　　结果没多久，还传出Abby的歌声。秦赦惊讶：“还能唱歌吗？”

　　黎若白开口：“应该是除了自我介绍以外，还有才艺展示吧？英文歌？”

　　门再次打开，秘书示意秦赦进去。

　　其他人还在门口听着，韩勠和黎若白坐回原来靠墙椅子位置。黎若白有些紧张，下意识拽着韩勠。

　　韩勠回头，黎若白大眼睛看着他：“我怎么办？我会不会出丑？”

　　韩勠看着黎若白安慰：“放心，我会提醒你的。”

　　黎若白点头：“本来我就不会英文，不想丢人。”

　　示意韩勠：“而且听到扑通扑通的声音，真的很响。我有点害怕。”

　　韩勠开口：“这样，我进去之后如果没发现，肯定就是自己也经历了。自己经历之后肯定知道怎么回事，然后我会开口提醒你。”

　　黎若白失笑：“人家都没提醒，这不是犯规吗？”

　　随即示意韩勠：“不如你眼神提醒我。”

　　韩勠开口：“眼神提醒你怎么可能懂？”

　　秘书出来，叫韩勠进去。黎若白还是有点害怕，不是说别的。关键听到扑通扑通声真的很吓人，得什么状况能发出那种声音，尤其还有笑声。恶作剧未知才可怕。

　　别人可能喜欢，她却不是太敢。况且显然Abby姐自己回避掉了，就说明可以回避不是一定要承受的。估计这也是考验吧？

　　尤其当韩勠进去后，罗焕，袁小芙，沈莱，凌成，也依次进去。居然都有扑通声，这份心理压力，是留给最后黎若白最大的。

　　直到秘书叫她进去，她的压力，提升到最极致。


第四百五十七章 把糖撒到国际

　　“放心吧。”

　　黎若白还想起韩勠进去之前对她安慰的话：“等我明白了直接会提醒你的。等着就好。”

　　每次韩勠的存在都会让黎若白安心很多，反正每一次做节目都是有他自己就特别放松轻松。

　　最后只剩下自己将面对的话，有点忐忑，居然还有点期待。

　　她也就进去了，并且终于见到此刻的场景。

　　其实也没什么特别，很明亮的房间。左边侧面是坐着出发吧成员，此刻估计都应聘好了。正对面是五位中外甚至肤色性别都不同的招聘面试官，面容平静看着黎若白。

　　然后中间是一把椅子。这也很正常，面试肯定给应聘人员一把椅子的。

　　唯一，唯一不同的是，当黎若白终于看向韩勠的时候，才发现表示会直接开口提醒她的韩勠，此刻被孙韶扳着手，房楚楠捂着嘴，只有眼睛定定看着她，并且还看着一旁什么地方，好像要提醒她。

　　黎若白无奈笑出来，显然出发吧成员更了解两人之间的“互动”，已经提前预判到了，此刻黎若白恐怕只能靠自己。

　　可是仔细观察真的没发现有什么不同。她还真看了一下椅子，也都很正常。

　　“sit，please。”

　　一位女士考官示意黎若白椅子。

　　黎若白礼貌点头，靠在椅子一边坐下。只是刚要沾上的时候，身后发出一阵响动。

　　“呜呜~”

　　黎若白下意识回头，韩勠焦急看着她，似乎要表达什么。

　　黎若白别过头发，愣愣看着他，又看看考官。

　　考官只是面带微笑示意：“要考试了。准备好了吗？”

　　黎若白其实也不是没仔细观察，关键是这不是猜谜游戏啊。这是应聘考试，不给你时间去观察那么多，不是显得很失礼吗？正常人在人家要求你坐下面试的时候，你就要做好准备去面试。下意识点头就坐下。

　　然后慢镜头再次来临。

　　韩勠挣脱了孙韶和房楚楠，将两人甩向一边，直接跑过去。而同时镜头也展示黎若白甩了下头发，马上就要坐在椅子上。距离只有不到一个手指，那么此刻开口提醒一句来不及了。

　　“啊！”

　　一点意外没有的，慢镜头结束。黎若白刚坐在椅子上，椅子瞬间坏掉破开，眼看黎若白就要坐在地上摔倒。就在此刻，一双坚实的手臂，在黎若白即将摔倒的一刻，一手后背一手腿弯，已经抱住黎若白，除了韩勠没有别人，虽然他也差点摔倒。

　　“哇唔~”

　　“woo~”

　　五位考官都是惊讶赞叹，甚至黑人男士还拍手，好像西方文化氛围最喜欢这种。

　　倒是老成员和新成员那边，面无表情看着抱着的两人。

　　几位考官观察到他们的情绪，也都疑惑笑出来。不解他们为什么看到这样“感人”的情况是这样的表情。

　　……

　　“这期根本没有粉红机会，韩勠这是硬尬啊。”

　　“你这样也不是帮助小黎，是让她回避锻炼应变能力的机会。”

　　几人纷纷抱怨，显然也是这种情况看太多了。

　　黎若白忍着笑看着韩勠：“放我下来吧。”

　　韩勠摇头：“再抱一会。你没听韶哥说这期粉红机会不多吗？”

　　“呓呓~”

　　“又表脸了。”

　　“别在联合国总部丢人好吗？”

　　黎若白脸颊发红，不过最后还是放下来之后，好奇蹲在那看着椅子：“原来就是这个声音啊。”

　　回头笑得甜甜的看着众人：“你们知道，我是最后一个。前面听了那么多次扑通扑通的声音，一直不明白怎么谁都避不开。”

　　Abby指指自己：“我避开了。我进来就发现椅子有问题。”

　　但是此刻，孙韶起身：“犯规啊。”

　　说完推着Abby：“用英文说。”

　　Abby抱歉看着韩勠和黎若白，起身用英文示意五个考官：“他们这算犯规吧？韩勠故意提醒……”

　　五个考官互相看看，果然是西方文化，没有达成一致。各抒己见。白人男士和黑人男士很自然拍手表示，非常赞赏刚刚的一幕。但是另外一个白人中年，以及华人男士和华人女士很遗憾表示，的确是违反规则，因为这就是考验每一个人面对突发状况，尤其是尴尬情况的时候，做出的应变，最好是可以得体。比如最著名的，曾经的铁娘子撒切尔夫人在大会堂门口台阶摔倒的一幕，普通人来说扑扑裤子起来就好。但对于国家领导人来说，这是国际新闻的程度。

　　如今晚上几个人将在联合国总部发言的话，类似突发状况不一定非得是摔倒，还有其他类别。那么此刻就是考验，也是规范。你避开了，还怎么考验？

　　“yeah~”

　　老年队都庆祝拍手，显然这里面还有个对抗问题。韩勠既然犯规，黎若白也因此被牵连的话。那么年轻队就只有罗焕和袁小芙评比。但明显韩勠的评比，肯定是这边的主力，因为只有他会英文。那边还有Abby也表现不错，不但事先预防了恶作剧的发生，而且英文对话也都很圆满。

　　“你们真是……”

　　韩勠无奈看着庆祝的几人：“你们这才是丢人丢到国外了。为了一点点的成绩，国人同胞自己都要争抢。”

　　罗焕和袁小芙也抱怨，孙韶辩解：“这不是一回事好吗？”

　　黎若白低头笑着，反正习惯了站在韩勠身边。

　　终于，考官们也在议论，最终中间的那位白人中年敲敲桌子，大家都安静了。

　　也开口用英文示意：“我们也研究了一下，虽然是3比2，但显然意见并不统一。这位……”

　　伸手示意黎若白：“这位女士还没有做面试。先进行完之后，我们统一结果。”

　　没多说，韩勠也就退开。黎若白下意识拽着他衣角，韩勠摆手让她按照准备的说就行。

　　黎若白有些腼腆站在那，按照事先准备好的，类似my，name，is什么什么，然后im，come，from什么什么。再就是我的爱好啊兴趣啊职业啊之列的。

　　可是，因为刚刚发生的突发事件，以至于几位评审并没有按照正常环节来提问。而是用英文询问刚刚的事。希望她进行答辩。

　　这黎若白就有点懵了，最后韩勠起身上前，用英文表示：“刚刚其实是我自己主动站出来的，和她没关系。如果一定要答辩，就问我好了。”

　　几位评委又商量一下，同意韩勠的决定，不过黎若白不能回去，还是要作为最后被评审成员，也是当事人，坐在那里陪同。

　　“mr，han。说一下为什么要这么做？”

　　黑人男士英文询问，韩勠很自然回答：“突发事件不能孤立看待。虽然考验当事人的应变能力，可是从来也不会忽略周围存在的人。比如刚刚考官举例说公开场合在这样严肃以及国际性氛围下，撒切尔夫人也摔倒过。但是我看到的是她摔倒在台阶上的时候，旁边中外工作人员第一时间就去扶起她。这才是我们应该要做的事。这个考验不能只是对当事人，还有身边的人同样的考验。”

　　“woo~”

　　几位考官都赞叹拍手，Abby和房楚楠自然不用孙韶提醒了，直接用英文质问：“可是小黎还没摔倒你就跑过去，这明显就是犯规了吧？”

　　韩勠回头继续用英文：“预防预判身边的人会发生突发状况并且避免，本身就是我们每个人该有的风度。”

　　“yeah~”

　　“that's，right。”

　　几位考官再次点头，韩勠笑着，英文询问：“那么现在算是过关了吗？可以进行两个队伍最后评比了吧？”

　　老成员这边很无奈，孙韶摇头：“又让他逃过一劫。”

　　凌成失笑：“哪怕到国外犯规了，他口才依然管用吗？！”

　　沈莱开口：“韩勠已经没有国际极限了。”

　　Abby笑着：“粉红最出名，撩王啊这可是。我想知道他粉红能不能也撒糖到国际上？”

　　秦赦点头：“很有挑战是吧？联合国总部这么庄严肃穆的地方。”

　　韩勠听到回头，嗤笑一声：“鄙视你们~”

　　“呵。”

　　“他还鄙视我们？”

　　几人都笑出来，只是突然谁也没想到的。五位评委中，华人男士评委很随意的一个问题，让事情出现了反转。

　　“我们商量一下。”

　　华人男士评委开口，用中文这一次：“我们评审都很认同你刚刚犯规也要避免这位女士的举动。预防预判也是一种风度，对于突发事件当事人周围旁观者来说。”

　　韩勠点头表示感谢，谢谢几位评审。黎若白也轻轻拍手笑着表示感谢。

　　“不过有一个问题。”

　　黑人男士突然用英文开口，韩勠一愣，点头示意他说。

　　黑人男士评审笑着询问韩勠：“你说作为旁观者有预判和预防的风度，不该冷眼旁观。可是你进来之后，直到这位女士进来之前。陆续也有其他成员进来，为什么你不但没有提醒他们，反而在他们坐在坏掉椅子上摔倒的时候，跟着一起大笑？”

　　韩勠深吸一口气，噗的一声笑出来。捂着脸笑得发颤。

　　几位评审也都笑着看着他，唯独其他成员不是很明白，英文问了什么。包括黎若白也是，茫然看着韩勠，又看看身后。

　　“什么？”

　　“说什么意思？”

　　凌成孙韶都赶忙询问，其他几个也是看着Abby和房楚楠。

　　“呵呵~”

　　“哈哈~”

　　房楚楠呵呵笑，Abby也是拍手大笑站起。

　　几人催促，房楚楠开口解释：“评审说，韩勠提前救小黎不让她摔倒是风度，为什么其他人摔倒他不但不管，反而还跟着一起笑。”

　　“噗！！”

　　“哎对啊！！！”

　　“韩勠你这是露馅了吧？！”

　　几人听明白之后，大叫对着韩勠。

　　黎若白也明白过来，脸颊发红转过身背对他们，看着一旁还是笑得发颤的韩勠，也是低头摆弄手指不说话。半晌也是没忍住笑得捂着额头。


第四百五十八章 She

　　“厉害厉害！！”

　　所有人爆笑大叫之后，齐齐站起对着五位评审竖起拇指称赞。

　　“wanderful！！！”

　　“very，nice！！！”

　　“amazing！！！”

　　评审也都笑着拍手回应，孙韶看着几人：“不愧是联合国的工作人员。”

　　秦赦开口：“火眼金睛！！”

　　沈莱笑：“开玩笑一样。人家什么世面没见过！”

　　探身看着韩勠：“这次玩砸了吧？偷换概念那么轻松就被人家揭穿，踢到铁板了你！！”

　　几人都笑着调侃，韩勠终于没再笑，直起身但脸颊也是发红。

　　黎若白更不用说了。

　　袁小芙和罗焕都叹息，毕竟一个队的。

　　都笑过之后，孙韶开口：“韩勠你说说吧。”

　　秦赦也开口：“就是，人家联合国工作人员问你问题呢。”

　　“呵呵。”

　　房楚楠Abby沈莱都笑，看着韩勠。

　　韩勠也是没忍住又笑了一阵，轻咳一声开口：“是这样。因为黎若白是女士……”

　　袁小芙惊讶：“我不是吗？”

　　孙韶叫着：“小芙是比小黎先进来的，你怎么没提醒？！”

　　韩勠还要辩解，华人男士评审开口：“看来是解释不通的。那么没办法，我们只能宣布你们的面试没通过。”

　　居然还有小锤子要敲下去。

　　“没有没有！！”

　　韩勠赶忙起身挥手，用英文解释：“因为她，我说实话吧。因为她对我来说是特别的。”

　　“喔喔喔~”

　　几人起哄，罗焕开口：“果然要开始了。”

　　看着Abby，罗焕开口：“真的要在联合国撒糖吗？”

　　Abby点头：“感觉真的是了。”

　　几位评审不知道上一季两人的CP背景，但也明白此刻两人，男的高大帅气，女的漂亮可爱。而且两人中间是傻子都能看出的男女暧昧甜蜜。

　　“她哪里特别？”

　　白人男士笑着询问，华人女士也笑着：“你说说她哪里特别。”

　　韩勠看着黎若白，黎若白大眼睛也看着他，忍着笑互相对视都那么甜。

　　“特别……”

　　韩勠对着评审：“beautiful。”

　　“呓呓~”

　　不止出发成员，评审都摇头。黑人男士伸手示意后面袁小芙和Abby英文询问：“她们不漂亮吗？”

　　最终还是白人中年评审坐在中间，看着韩勠：“最后一个机会。你说说他对你来说，到底有多特别，如果可以打动我们。我们不但忽略你之前犯规行为，还将通过你们的面试。”

　　“喔喔喔~”

　　固定成员都站起起哄：“韩勠你最后机会了！”

　　秦赦开口：“即视感一般，好像上一季也经常有这样最后压力都给他的时候。”

　　孙韶好奇询问：“最后结果都是什么？”

　　沈莱开口：“力挽狂澜？”

　　凌成摇头：“夸张了。”

　　Abby示意：“至少都是顺利过关。”

　　评审也都议论着，华人男士评审笑着开口：“或者哪怕你替她展现一个才艺也可以。因为她的面试是你代替的。”

　　黎若白咬着嘴唇看着韩勠，突然抱怨站起看着成员：“干什么？！坑他都坑到联合国来了？！一定要这样吗？！”

　　固定成员一愣，孙韶开口：“谁坑他了？！你不说他搞事情搞到联合国？”

　　秦赦也惊讶：“小黎你护着他都没原则了吗？谁让他去提醒你甚至去抱你的？”

　　袁小芙都抱怨嘀咕：“我们都摔倒了，他在一边笑。就你摔倒不行。一定要提前去抱住。”

　　“哈哈！！”

　　凌成大笑叫着：“韩勠你看到了吗？！你自己成员都抱怨了！！”

　　孙韶叹息：“即视感，真的是即视感。最艰难的时刻，再次落在韩勠身上。”

　　黎若白也没办法，回身背对几人，忍着笑看着韩勠，别过头发轻声开口：“怎么办？不通过就不通过吧。”

　　韩勠深吸口气，突然伸手。所有人都静下来不说话，看着韩勠。

　　韩勠起身活动一下，看着评审：“这里是联合国，丢脸不怕，但更不能放弃。我试试吧。”

　　所有人惊讶之下，韩勠对着节目组提了什么要求。也没什么意外，就是一把吉他。

　　“这是表演才艺吗？”

　　“自弹自唱了。”

　　“新一季第一期就开始了吧？”

　　所有人都看着议论，倒是评审都拍手，英文询问是不是要表演才艺。韩勠当如说是的同时。

　　一边调弦一边看着平时：“评审刚刚提了两个要求。一个是表达出她到底哪里特别，对我来说。还有一个就是才艺表演。而才艺表演还需要英文的，毕竟这是英文礼仪和口才面试。”

　　调好弦之后，韩勠开口：“所以，我一次性挑战三个要求回应评审。给大家唱首英文歌。”

　　看着黎若白甜甜美美的大眼睛，韩勠开口：“同时这首歌，就是我对评审们的回答，她对我来说，到底有什么特别的地方。”

　　“喔喔喔~”

　　成员们拍手就算了，评审，两位白人男士，一位黑人男士，一位华人男士和华人女士，五个评审都鼓掌期待。

　　而韩勠此刻，也轻轻弹起吉他前奏。很有节奏感也很欢快的曲子，哪怕只是吉他都能弹出节奏感。

　　“wawoo~”

　　几位外国评审瞬间都听出这是那首英文歌，算是很经典的老歌。

　　Groove.Coverage，也就是舞动精灵乐团的经典曲目，《she》。

　　前奏结束，韩勠看着评审，开口唱出来，这首才艺表演的英文歌，同时也是对评审们关于她哪里特别值得韩勠犯规的回答。

　　……

　　She，hangs，out，every，day。near，by，the，beach。

　　她每天躺在海滩边的吊床上。

　　Havin'，a，HEINEKEN，fallin'，asleep。

　　喝杯海涅肯啤酒便入睡

　　She，looks，so，sexy，when，she's，walking，the，sand。

　　漫步在沙滩上的她看上去如此性感

　　Nobody，ever，put，a，ring，on，her，hand

　　她也不接受任何人的戒指

　　……

　　不知不觉的，所有外国评审已经带着微笑，轻轻跟着一起拍手。因为韩勠也是一边自弹自唱，一边左右轻轻晃动。

　　黎若白跟着听而已，这首歌她好像也听过。当然是不知道歌词的意思。然而这首歌很神奇的就是，你只要听就能感受到那里面一种宠溺和浪漫。

　　就是一个爱人，在用歌声去自然描述“she”是怎样一个有魅力让人爱的无法自拔的女孩。

　　倒是袁小芙小声提醒黎若白用手机看歌词。黎若白好奇查看着，节目组都没阻止，干脆用仪器大屏幕将歌词中英文都摆在那里，谁都看得到，居然就都不用手机自己查。直接看就明白了。

　　而黎若白看着歌词的意思，脸颊红润又笑出来。看起来更加甜美尤其弯弯的眼睛。

　　……

　　Swim，to，the，oceanshore，fish，in，the，sea

　　海边游泳海边捕鱼

　　She，is，the，story。the，story，is，she

　　她就是传说，传说就是她

　　She，sings，to，the，moon，and，the，stars，in，the，sky

　　她向天上的月亮和星星唱歌

　　Shining，from，high，above，you，shouldn't，ask，why

　　那样高高闪耀着你又怎么知道为什么

　　She，is，the，one，that，you，never，forget

　　见过她你便永远不能忘记

　　She，is，the，heaven-sent，angel，you，met

　　见过她你便知道她是天使

　　Oh，she，must，be，the，reason，why，God，made，a，girl

　　噢，她就是上帝制造女孩的原因

　　She，is，so，pretty，all，over，the，world

　　即使走遍全世界她也是如此的美丽

　　……

　　“woo~”

　　唱着唱着，突然韩勠不是对着评审而是看着黎若白。而黎若白也不看歌词，就和他对视，轻轻晃动身子，带着笑容，一个唱一个听。

　　而评审，都带着那种欣赏浪漫的笑容，拍手摇晃跟随节拍。

　　女评审还发出赞叹声。

　　……

　　She，puts，the，rhythm，the，beat，in，the，drum

　　她哼着小曲打着圆鼓

　　She，comes，in，the，morning，and，evening，she's，gone

　　早上出现晚上就不见

　　Every，little，hour，every，second，you，live

　　你活着的每分每秒

　　Trust，in，eternity，that's，what，she，gives

　　都相信永恒因为都是她带来的

　　She，looks，like，Marilyn，walks，like，Suzanne

　　她看上去像玛丽莲，走路又像苏珊

　　She，talks，like，Monica，and，Marianne

　　她说话则像莫妮卡，和玛丽。

　　She，wins，in，everything，that，she，might，do

　　只要她愿意她可以得到一切

　　And，she，will，respect，you，forever，just，you

　　但她永远都尊重你只是因为是你

　　She，is，the，one，that，you，never，forget

　　见过她你便永远不能忘记

　　She，is，the，heaven-sent，angel，you，met

　　见过她你便知道她是天使

　　Oh，she，must，be，the，reason，why，God，made，a，girl

　　噢，她就是上帝制造女孩的原因

　　……

　　She，is，so，pretty，all，over，the，world

　　即使走遍全世界她也是如此的美丽

　　She，is，so，pretty，all，over，the，world

　　即使走遍全世界她也是如此的美丽

　　此刻有一段独奏，声调也随之提高。

　　而韩勠重新看向评审，对着他们唱出这段歌词，明显就是很自然的，用歌声歌词回答她是多么特别，对他来说。

　　“woo~woo~woo~”

　　“噗。”

　　评审都是非常配合的笑着拍手欢呼，但是黎若白随意看了一眼身后，噗的一声笑出来。

　　因为所有固定成员都静静坐在那，带着一点点本能的笑容，却这么安静的看着。

　　很明显他们已经麻木了。每次都这样，一点意外都没有。

　　韩勠不理会，继续唱完最后一段。

　　……

　　She，is，so，pretty

　　她如此的美丽

　　She，is，like，you，and，me

　　她就像你和我

　　Like，them，like，we

　　像他们像我们

　　She，is，in，you，and，me

　　她就在你我中间

　　She，is，the，one，that，you，never，forget

　　见过她你便永远不能忘记

　　She，is，the，heaven-sent，angel，you，met

　　见过她你便知道她是天使

　　Oh，she，must，be，the，reason，why，God，made，a，girl

　　噢，她就是上帝制造女孩的原因

　　She，is，so，pretty，all，over，the，world

　　即使走遍全世界她也是如此的美丽

　　（She，is，the，one），She，is，the，one

　　她就是

　　（That，you，never，forget），That，you，never，forget

　　你永远都不会忘记

　　She，is，the，heaven-sent，angel，you，met

　　见过她你便知道她是天使

　　She's，the，reason，（oh，she，must，be，the，reason），why，God，made，a，girl

　　噢，她就是上帝制造女孩的原因

　　She，is，so，pretty，all，over，the，world，（oh……）

　　即使走遍全世界她也是如此的美丽

　　Na，na，na，na，na……

　　……

　　甚至最后“na~na~na~na~na~”的时候，几位评审还跟着挥手一起唱，直到最后吉他声独奏结束，一首歌唱完。

　　韩勠看着黎若白，黎若白也看着他。都带着笑容。

　　所有人好像都不想打扰这么唯美的一刻，而这一刻好像两人也不再属于这个世界，那个世界，独属于他们两个人。


第四百五十九章 游戏

　　记得有一篇帖子说过东西方文化差异的具体体现。

　　分了十多条来具体分析。

　　其中一条关于氛围和幽默的角度切入，比如国外如果路上突然遇到有人恶作剧，揭晓之后发现有镜头拍摄，被恶作剧的会哈哈大笑，耸耸肩摊摊手而已。还会配合合照，周围看到的路人也都带着微笑。

　　但是同样如果在国内，估计早打起来了。好像相声也说过这个段子。然而这无所谓对错，是东西方文化差异的体现，没有好坏之分。东方文化有自己的幽默和搞笑，也许不同于西方。

　　同样的，氛围也是如此。

　　经常看到国外影视剧快闪或者类似有求婚场景，突然发生都不认识不清楚。但是路人就会配合甚至欢笑，献上真诚的祝福。国内嘛，自然就会含蓄一些，看热闹的心态，如今可能也会拿出手机拍照发微勃朋友圈分享。

　　说回此刻的话，终归也都不是真正的各国驻联合国代表以及高官，都只是工作人员。所以很投入沉浸在韩勠营造的氛围中。不错，就是韩勠营造的氛围中。

　　韩勠的确就是韩勠，出名当红有偶然性的同时，也有其必然原因。夸他的话听的多了就无所谓重复，此刻和韩勠一样的Abby以及房楚楠都会英文，可以流利交流。

　　但要说发挥正常甚至依旧如同上一季一样超常的，只有韩勠一个。国内近几年好一些了，但还有这种心态就是。一旦面对外国人，总是尽可能想着不要丢脸，而一旦外国人说汉语唱汉语歌，或者在影视剧里提到国家，甚至在国家某个场景拍摄，都会骄傲自豪然后不自觉的对这些涉及到国内文化元素的作品以及人物事物友善。

　　你却从来没看到国外因为国内说英文啊唱英文歌喜欢国外明星而自豪的，而友好的，他们都觉得理所当然。

　　有些观念还是要随着民族自豪感和愈发强盛的国力慢慢扭转，这需要的就不是当下可以马上做到，要一代一代年轻人慢慢改变。

　　有时候很多70后80后会念叨越来越多90或者00甚至10后都不记得曾经国内经历的艰难岁月，忘记日本或者其他国家给我们自己祖国带来的灾难，说什么忘本之类的。

　　其实凡事有两面性，忘本固然不好。可是同时也代表他们更自信了。不忘本的同时其实也是一种心灵压力的背负。就好比当代很多日本年轻人也不会记得曾经侵略这个大国。

　　总会慢慢变好的。

　　说回此刻的意思就是，韩勠放得开。哪怕是国外，哪怕是联合国又怎样呢？

　　乔力乾给他的任务，继续宣扬正能量，以他个人的角度而不是节目组给出的假大空策划，然后让身为队长的孙韶去背下来硬尬。韩勠已经渐渐有了自己的想法，只是要找机会去强势插入就好。

　　那么现在是什么情况？

　　韩勠就是很自然没有刻意迎合评审，只是将自己改表现出的水准表现出来。Abby说撒糖到联合国的戏言被韩勠真实做到了。而几位国外的评审也真的特别配合这个氛围。

　　在韩勠一首《she》唱完之后，提出的三个要求全部圆满甚至是完美完成给出了答案。

　　第一，才艺。第二，英文歌。第三……她到底哪里特别？

　　一首歌，自弹自唱的撒糖，一次解决，对所有出发吧成员来说，静静坐在那听和看，已经麻木了。第五季看的太多了。反倒是几位评审甚至在结束之后，站起齐齐鼓掌拍手。

　　为韩勠这一次面试的表现，欣赏以及赞扬。虽然实际上韩勠早就已经面试完了，这是替黎若白做的。但是没人会在意这些。

　　尤其此刻一首歌唱完，鼓掌也好麻木也好都不是两位当事人在意的。两人此刻还是带着笑容，目光视线纠缠在一起的对视，近在咫尺呼吸可闻的距离。

　　做了很多次在各个场合还不腻乐此不疲的举动就是。韩勠下意识脸凑过去一些，黎若白也忍着笑下意识后退抵挡，抬手比了一下而已，却没有真的打下去。

　　脸颊粉嫩，笑容甜蜜。韩勠同样如此但是……

　　和以往唯一的不同是，这里有好多外国人。

　　“Kiss！！Kiss！！Kiss！！Kiss！！！Kiss！！！”

　　韩勠惊愕看着几位拍手叫着口号的评审，一个个好像比韩勠还兴奋热情，尤其那位黑人评审，一边用力拍手一边笑得对比他肤色更白的牙，用力叫着催促两人：“Kiss！！Kiss！！！”

　　“喔喔喔~”

　　终于不再麻木的出发吧成员一阵起哄，袁小芙都赞叹看着罗焕：“我去年第五季第二期来的，当时两人好像还没多熟呢。哪怕最后收官那一期我也来了，两位也没这样。现在新一季第一期都已经这么甜了吗？”

　　罗焕呵呵一声：“习惯就好。”

　　指着几位老成员：“你没看都见怪不怪了吗？”

　　袁小芙看了一眼，噗的一笑。果然，各自好像有点无聊摆弄手，或者整整衣袖。Abby带着尴尬又不失礼貌的笑容只是看着而已。沈莱甚至打着哈欠。

　　“评审很兴奋啊。”

　　袁小芙笑着看着罗焕：“我们面试的过程好像都特别严肃，没想到评审也有这么配合的一面，跟粉丝似的。”

　　果然，罗焕看向评审。一个个继续拍手大叫：“Kiss！！Kiss！！Kiss！！Kiss！！”

　　袁小芙也跟着大叫拍手：“Kiss！！Kiss！！Kiss！！！不要怂！！韩勠不要怂！！”

　　罗焕也配合叫着：“瘪说话！！吻她！！！”

　　孙韶几人笑着看，黎若白也失笑回头看着罗焕。罗焕呵呵笑。

　　韩勠却起身摆手对着评审：“no！no！”

　　开口对着评审用英文解释：“在我们东方国家文化背景下，不能这么公开就Kiss，哪怕氛围特别合适。”

　　黎若白低头笑着，脸颊红润那么美腻，倒也没说什么。

　　只是听懂韩勠解释的几位评审，很是失望：“no~”

　　随即都摇头坐下。

　　房楚楠英文接话：“私底下就不知道了。”

　　韩勠哭笑不得看着房楚楠：“不要这样好吗？”

　　房楚楠也笑。

　　韩勠回身放回吉他看着评审：“so……”

　　他的意思是想说，自己的回答和表现，是不是让他们都满意。

　　那还说什么了？最后公布的结果就是，表现最好的是老成员队的Abby，以及新人队的韩勠。而其中Abby的总分是95分，而韩勠总分是100分。完美，perfect。

　　“哦哦哦！！！”

　　罗焕和袁小芙拍手，看着袁小芙轻叹：“真的。这一季跟他一个队我才明白，虽然总是跟坐过山车似的刺激，但好像最终都会获得胜利。就如同上一季一样。”

　　此刻面试彻底结束，大家都礼貌和评审合影告别。

　　送走评审后，乔力乾画外音开口：“这一回合，韩勠获得胜利。那么节目组将会以年轻队的名义，捐赠十万元给公益基金。”

　　“哇~”

　　年轻队四人都起身拍手，老年队自然也要鼓掌鼓励。

　　乔力乾画外音继续道：“虽然老年队没有获得胜利，但接下来还有机会。请大家继续努力……”

　　所有成员一起面对镜头大声喊着口号：“出发吧！！！”

　　这一环节，告一段落，接下来继续坐上大巴，前往奥地利维也纳歌剧院，进行接下来的拍摄。

　　……

　　“真漂亮~”

　　“没来过是吧？”

　　“只在电视上看过。”

　　一起来到歌剧院，大家参观了一下，并且坐下来也需要休息。

　　孙韶看着一旁和袁小芙罗焕黎若白聊天的韩勠，笑着开口：“有本事你在这唱一首啊？”

　　韩勠一愣，笑着开口：“韶哥你唱我就唱。”

　　孙韶开口：“我也不是专业歌手。”

　　韩勠点头：“我是。我在横惦影视城做群演那么多年就是一圆歌手梦，为了可以做一个歌手。”

　　“呵。”

　　几人都笑，又开怼。孙韶也干笑没说话，半晌皱眉看着韩勠，转移视角：“你过分了你。总是说你和人家小黎不是情侣关系，然后糖走到哪撒到哪，你让以后小黎怎么找男朋友？”

　　韩勠尴尬笑着没说话，这个的确不好辩解。黎若白反正就是笑呗，一如以往一样。

　　秦赦此刻也看着韩勠：“这一点的确不太好。韩勠感觉你就是你自己说的那样，心理暗示，不止是给小黎，还是给观众。”

　　房楚楠开口：“有点类似道德捆绑。”

　　韩勠失笑：“不至于上升到这种程度吧？”

　　Abby看着房楚楠：“怎么是道德捆绑？”

　　几人也都看着他，房楚楠开口：“很简单啊。你让小黎试试以后不找韩勠做男朋友，会怎么样？”

　　黎若白大眼睛看看房楚楠，又看看韩勠，揉揉头发：“会怎么样？”

　　韩勠偏头笑，凌成指着韩勠：“你看他笑了，明显他是故意的。”

　　袁小芙不解看着罗焕，罗焕摇摇头示意听他们说。

　　“你故意的？”

　　黎若白看着韩勠询问。

　　韩勠皱眉：“你怎么问得出口？他们说什么信什么？你和谁亲？”

　　“呵呵。”

　　孙韶笑：“你才是怎么好意思说出口，还和谁亲？”

　　秦赦开口：“和谁亲也不和你亲。我们小黎是随便亲亲的人吗？”

　　“哈。”

　　黎若白哭笑不得，抱怨看着秦赦：“哪个亲啊？”

　　看着镜头：“果然我们国家语言文化真的……”

　　此刻乔力乾的画外音也开口：“我们国家的语言文化已经不需要我们自己过多赘述，博大精深，一字一词都折射出我们上下文明几千年的沉淀。”

　　几人都认同拍手，孙韶示意：“我为我生下来就会中文汉字骄傲。”

　　韩勠开口：“是占便宜。”

　　看着几人：“你们知道吗？汉语汉字是国际上公认的，最难学的语言。不在于文字的书写和语言的听读，而在于里面表达的含义，还有各种语句，包括诗词等等。你可以学会交流，一个外国人。但你想研究那么深，我们自己国人都不容易。”

　　几人都点头，乔力乾开口：“如今国际上，外国人学习中文以及汉字的人数已经达到一亿，接下来我们玩的游戏，就是请来三位外国友人书写汉字，我们来猜。”

　　“哇~”

　　“这个有意思了。”

　　几人都认真起来，知道这是游戏环节。

　　果然，没多久，请来三位国际友人，也是奥地利人。两男一女，一位五十岁左右白人男人，一位三十左右的黑人，还有一位二十八九岁的白人女孩。

　　将是这个游戏的参与者，也就是书写出来，让他们猜的。


第四百六十章 突发问题

　　“等一下。”

　　黎若白突然举手打断：“刚刚的问题好像还没说完呢吧？”

　　几人都笑，韩勠瞪眼：“做节目呢！说什么私人问题占时间！”

　　黎若白咬着嘴唇看着他：“这是私人问题吗？是你一直在节目中这样，他们都发现了。只是我没发现而已。”

　　随即看着孙韶：“韶哥，到底怎么道德捆绑了？”

　　孙韶看着几人：“小黎很困惑，很真诚询问大家，我看我们有义务解释一下对吧。”

　　几人都点头，韩勠平静摆手：“没时间，国际友人等着呢，不要占用节目组资源。”

　　“呵呵。”

　　“心虚啊韩勠。”

　　几人都调侃，越是这样，黎若白越是大眼睛看着韩勠，显然不打算配合他就混过去。

　　秦赦看着黎若白：“小黎你仔细想。如今你和韩勠CP这么火，每次节目中你还那么配合。你设想一下，观众什么感觉？”

　　黎若白萌萌揉着头：“什么感觉？”

　　秦赦憋口气，无奈示意Abby：“你说。”

　　黎若白惊讶：“你们随便都能让谁说？！是说你们已经全都明白了？就我不明白？！”

　　袁小芙笑：“我也不明白。”

　　罗焕摇头：“我也不明白。”

　　沈莱失笑看着罗焕：“你少来！你敢说你不懂？！”

　　罗焕呵呵笑，凌成看着罗焕：“你是最明白的。不然你怎么第五季的时候和小黎保持距离，给韩勠推上去了。”

　　“谁啊？！”

　　罗焕瞪眼辩解：“谁给他推上去了？！”

　　袁小芙笑着调侃：“是吧？拽都拽不住，还推上去？”

　　罗焕竖起拇指，还和袁小芙击掌，看着几人抱怨：“小芙说的太对了！拽都拽不住，谁推他了？！”

　　众人都笑，黎若白也是抿嘴笑着大眼睛看了韩勠一眼，韩勠也就是当没事人似的，好像不是说他一样。

　　Abby作为女人，还是结婚生子的，偏偏大黎若白没几岁，语气诚恳：“小黎，以后如果你要找男朋友，不是韩勠会怎么办？”

　　黎若白还是懵懵的，秦赦开口：“现在你俩都单身，没问题。但是观众也会有想法，比如你俩经常动不动就撒糖就粉红，甚至韩勠臭不要脸的好几次脸就凑过去要亲，你也只是躲开……”

　　“那我怎么办啊？”

　　黎若白哭笑不得：“我还直接给他一耳光？”

　　“哈哈！”

　　“你就该这样！！”

　　“臭不要脸的！！照他脸就抽！！”

　　几人大笑，孙韶还模仿推演黎若白的反应，照着前面扇脸的动作。

　　黎若白也是捂着嘴笑，韩勠很是尴尬。

　　“关键是……”

　　笑过之后，凌成开口：“观众或许不会理解，就会觉得，哇，如果不是真的，那小黎这样太随便了。所以就只能是真的。”

　　“随便？！”

　　黎若白失笑：“随便？！这样评价吗？”

　　突然看着韩勠：“你是不是知道会有这样结果？”

　　韩勠摊手：“我和你一样面临这个问题好吗？”

　　拍拍黎若白肩膀，韩勠语气诚恳：“我立志做综艺，我们这都是为了把节目做好，让观众看着开心。艺人牺牲自己成全观众不是最高境界吗？”

　　沈莱笑：“小黎你别信他，这话太飘了。”

　　黎若白摇头，虽然话是对沈莱，但眼睛还是一眨不眨看着韩勠：“没有，莱哥。我很清楚虽然不知道他具体想法，但每当他这么义正言辞说的特别高大上的时候，就是隐藏他真实想法的时候。”

　　“呵呵。”

　　“果然最了解韩勠的还是小黎。”

　　而黎若白看向笑着的几人：“到底会影响什么？我一直也没有特别主动，就是在一边跟着而已。这样也影响吗？”

　　Abby过去对着黎若白：“小黎你太单纯了。我不是问你吗？如果以后你有男朋友，公开了，却不是韩勠的话。你不说你男朋友承受国民CP粉丝以及习惯你们一起的观众的压力，就说韩勠对你做的那些粉红的事，那些经历，唱歌，互动，牵手，等等一切。你男朋友只是去除韩勠在你心中的印象得费多大力气？”

　　黎若白愣愣看着几人，孙韶开口：“除非他不是艺人，但是真的都不如假的好，一般人真的估计都很难受得了。”

　　黎若白似乎明白了什么，看着低头忍着笑的韩勠：“你是不是也知道这样的结果？”

　　韩勠转头要辩解，Abby抱怨看着韩勠：“韩勠你要是再狡辩就不是男人了。”

　　秦赦摆手：“哎。不要扣帽子。不至于不是男人，但至少得真诚对待，不能总逃避。”

　　“谁逃避了？”

　　韩勠失笑：“谁不是男人？！”

　　黎若白大眼睛还是看着他，韩勠看着黎若白：“那好。那这么说的话，以后我也不能找女朋友了。找个女朋友观众和CP粉就会各种比较。什么不如小黎漂亮，不如小黎身材好，不如小黎可爱，不如小黎红。不如和小黎那么甜。我女朋友估计也得想，你给小黎那么多粉红互动又唱歌，都没对我这样过。”

　　韩勠摊手：“谁能找我？谁能呆时间长？谁能受得了？”

　　黎若白语气一滞，揉揉头发看着几人：“也是啊。他和我面临一样问题啊。”

　　“呵。”

　　袁小芙都笑了，孙韶指着袁小芙对着黎若白：“你看。你看小芙那么小，她都明白了。”

　　黎若白下意识看着袁小芙，袁小芙看看偷笑的韩勠，对着黎若白：“有个区别在于，或者你还想找男朋友。但人家早就认定你了，所以故意让局面变成这样是他自己愿意的，你的话，哪怕不愿意都不行了，最后只能和他，所以算是遂了他的心愿。”

　　“啊？”

　　黎若白惊讶，看着韩勠：“是这样吗？”

　　秦赦伸手示意：“这就是什么？现实版的小白兔和大灰狼。”

　　孙韶看着黎若白：“你真不懂？”

　　黎若白失笑：“我怎么会懂？虽然说……CP和粉红我都知道。但而已都是节目效果啊。”

　　随即摆手：“而且不是说别的，只是刻意如此的话……”

　　沈莱揽着秦赦肩膀看着黎若白：“撩王的称号你以为白叫的？你以为只是节目中这样就算撩王了吗？那么多做节目都有CP，没见谁都能叫撩王。”

　　房楚楠疑惑：“小黎。上一季你俩都是新人的时候，他早就在第二期第三期就说过心理暗示的事了。你现在还不懂吗？”

　　“我能说几句吗？”

　　韩勠举手站起：“我不说话是不行了。”

　　瞪眼看着几人：“你们把我描述成什么？！心机深沉的渣男？！欺骗美少女？！故意引诱……”

　　“噗。”

　　袁小芙后退到罗焕身后：“引诱~真敢捅词……”

　　几人都笑，孙韶摆手：“好了好了。再说就过分了。”

　　看着几人：“我们还是收回来。”

　　指着袁小芙：“小芙刚刚的说法是最客观的。”

　　黎若白还是看着韩勠，大眼睛看着他，韩勠忍着笑回避。

　　孙韶开口：“应该说，很公平，不存在谁刻意故意的问题。两个人的确是为节目为观众牺牲自己单身形象，至少国民CP给我们节目在第五季，收视率，看点，口碑方面，都带来很多增益。同时也让观众看得开心，这是正面的积极的付出。”

　　几人也都没再闹，肯定点头：“这个绝对同意。”

　　孙韶看着黎若白和韩勠：“至于以后嘛。现实中给两人造成的影响，对韩勠和小黎都是一样的。区别在于两人自己去选择和面对。不然的话，小黎不好找男朋友的同时，韩勠同样也不太可能找到女朋友能不在乎国民CP影响的。”

　　秦赦摇头：“但是我觉得男艺人和女艺人还是有区别。”

　　沈莱开口：“这个就不讨论了，会变得更复杂。”

　　秦赦点头：“的确。不说了。”

　　凌成开口：“实际上这不是特例。现实中很多以前也有娱乐圈的CP，后来拆开的时候很多观众和CP粉好像也痛彻心扉。但没办法啊，只能如此，除非真的在一起。”

　　黎若白看着孙韶：“那韶哥说的公平之后，区别是选择和面对什么意思？”

　　孙韶开口：“意思就是说……”

　　孙韶笑着看着韩勠，开口道：“在你俩CP开始的时候，韩勠或者已经预见到这样的情况，但是他选择继续下去。这是他自己的决定。而你当时可能没预见这样的情况，或者没想到你们的CP会这么特殊，已经脱离节目效果的情况，你当时没做选择，现在就要做了。”

　　“他明知道？！”

　　黎若白看着韩勠：“你明知道？”

　　孙韶替韩勠解释，对着黎若白：“小黎这个你不能怪他。”

　　黎若白不解看着孙韶：“为什么？”

　　孙韶失笑，秦赦开口：“人家一开始就看上你了！！难道还能为了节目避嫌吗？！放谁不趁势让关系越近越好？哪怕是工作关系？”

　　“喔喔喔~”

　　几人再次起哄调侃，黎若白脸瞬间红了。这次是红的特别快，特别意外。

　　抿嘴笑着低头，偶尔看着韩勠。

　　韩勠也低头笑着，反正很少见的，自始至终都没怎么说话。放以前这可是他的核心发挥环节。

　　袁小芙恍然：“原来一开始就看上人家了。”

　　罗焕点头：“小黎还当做是节目效果工作关系的时候，韩勠早就当真了。早就……”

　　沈莱开口：“早就确认过眼神……”

　　几人齐声笑着：“遇到对的人。”

　　再一次，国民CP在新一季，尤其刚刚唱了歌之后，成为中心。

　　黎若白被调侃许久，别过头发看着韩勠：“什么时候？”

　　韩勠骤然表情凝固，下意识看着黎若白：“你真好意思问啊？！现在是让我告白吗？！”

　　拽着黎若白手臂晃着：“你果然小白兔啊你？！人家氛围煽动几下你就动心了？！我用得着他们吗？！”

　　黎若白笑得发颤，还被韩勠晃着。

　　“呓呓呓~”

　　几人再次撇嘴哄声四起，这时传来乔力乾画外音。

　　“你们聊完了吗？”

　　几人下意识看去，噗的笑出来。

　　沈莱笑着：“乔力乾都等不及了。”

　　果然，镜头给到乔力乾，虽然笑着但很不耐烦：“人家国际友人等半天了。都打哈欠了。你们聊high了还！”

　　几人都笑得不行，袁小芙看着罗焕：“导演都这么有戏的吗？”

　　罗焕点头：“故意给自己加戏。”

　　乔力乾笑着没说话，不过此刻节目也要继续做。

　　反正类似的情节太多太多了，不需要急于一时，信手拈来都可以。


第四百六十一章 压力

　　接下来做了两个小游戏，都很有趣。但韩勠不想多评价了。

　　就是曾经上一季韩勠说过的，在那么好的场景，估计租一天的费用都不少，然后你玩一些在小区活动中心就能玩的游戏，暴殄天物简直。当然，一年已经过去了。韩勠也经历了很多，成长了很多。

　　有时候问题是复杂的，是多面性的，不是非对即错。

　　就好比这里的确租给你了，但是能玩什么不能玩什么不是说你租了就可以随便乱来的。比如你租房子住，你说房租我付了房子就是我使用，可以乱来吗？当然也不行。房东要是不高兴还可以给你赶走呢。

　　有时候类似的限制都会有。

　　但是依然违背韩勠的初衷，但韩勠成熟很多，不会再多说。所以他喜欢自己做节目，而且实际上自己做节目遇到的问题更多。作为固定成员很多丢给节目组就行了，不用操心。自己做节目是方方面面都要你去考虑的。

　　找到帮手的话，自己负责业务之外的，帮你是人情不帮你也是道理。没办法的事。

　　而且韩勠也有些好笑，自己费心费力的当时，把黎若白留下来，解决好她和孔甄的问题。还能把袁小芙塞进去。可最后怎么就弄到外界插入很多然后私下大家默契达成共识就是这一季，不用出力太多。

　　很懵，但是也很现实。

　　具体是谁呢？可能不是个人，有个人也是某个势力代表。比如折卫蓝鲸台就是一个。这无可厚非的，上层发现出发吧不止是王牌节目，而且可以爆款，关注度加大是必然的。

　　还有赞助商，甚至某些总桔领导。赵局肯定没和他说过这些，甚至未必是他的意思。但他身为领导，给上面交代，也要照顾下属，都可以理解。

　　总之方方面面，那就随便了。你以为大家都重视，就是期待大家都弄好吗？有时候正相反，这就是问题的复杂性。可能初衷都是好的，但是最后起到的是反效果。

　　真的只是内部乔力乾韩勠甚至这些老成员才能看得出来？未必。

　　只是已经顶到那了，硬着头皮也不会撤。明知道也要做。

　　两个游戏，小游戏。一个是外国人画汉字，真的是画的。然后让成员猜。这个很有意思，大家做的时候也是啼笑皆非。其中一个队一场，然后第三个是竞猜。

　　年轻队自己那场猜对六个，老年队猜对五个。可惜竞猜的时候，老年队比年轻队抢答成功两个，最终获得胜利。

　　因为那个白人女孩画的特别好，又快又准，和标准的几乎没有区别了已经。

　　然后还有一个游戏，就是简单到随便找个地方就行。韩勠做的时候很投入，实际上是没有特别用心的。不是不敬业，是太无聊了。不过玩的都很开心，只是有点替节目组无语。

　　请大明星，在国外知名外景，玩拖鞋打手游戏……哎。

　　“刚刚为什么突然说咱俩啊。”

　　都结束，就剩最后一个任务了。此刻赶往维也纳市政厅，接受最终挑战。

　　车上，没拍，大家也要休息。

　　黎若白坐在韩勠身边，轻声开口询问。

　　韩勠失笑：“还没过去呢？还想这个？”

　　黎若白也笑，看着韩勠：“私下的事，谁都知道。拿到节目上说，万一以后公开发现早就在一起了，不是显得太假？”

　　韩勠摇头：“那前提也是要顺利挺过公开关系才行啊。一年过去了，咱俩CP热度不降反升，过犹不及的道理你懂吧？但是节目组，还有咱两个人，都到了不能后退的程度。那么办法就是某些事提前我们自己说出来，不要模糊处理。让观众的心情也可以缓冲一些。”

　　黎若白点点头，随即开口：“有效果吗？”

　　韩勠开口：“肯定有。”

　　看看周围，韩勠小声示意：“关键一点你懂吗？其实你参考王苑和宫璇以及邓双。”

　　黎若白眨眨眼：“他们怎么了？”

　　韩勠凑到她耳边：“他俩和咱俩很像。正常明星情侣，哪怕很红，大家也接受。最终分手，其中一个找了另外的伴侣。大家可能热议一阵非议一阵也就算了。可是当初王苑和邓双的CP太火了。两人也真的在一起了。结果后来分手，宫璇成为新情侣。你看宫璇被骂成什么样？这就是CP太火引发的。”

　　黎若白看着韩勠，突然笑了：“所以呢？你的意思是……为了我们以后可以各自找新情侣不被骂……”

　　“你给我滚！！”

　　韩勠脸色撂下，拉着她手臂：“你再说一遍我就开着摄像机打你。”

　　黎若白忍着笑，逞强看着他：“那防备什么？还用他们举例子？”

　　韩勠瞪眼：“咱俩自己知道是确定了，观众知道个屁？以后真公开了，即便各自不找，但都还有荧屏荧幕CP，到时候怎么办？同谁合作骂谁，谁还敢和你合作拍戏？”

　　揪着黎若白下巴：“你四不四撒？！”

　　“呵。”

　　黎若白明白过来，韩勠还是撕扯几下。反正心虚的时候一般黎若白都显得特别柔弱，只有她觉得自己占理的时候战力就特别强大。或者每个人都一样。

　　韩勠干脆不理她了，她看着韩勠还生气，手指轻轻捅他还撩呢。

　　韩勠回头看她，她还无辜的大眼睛看着韩勠，也不说话就看着。

　　韩勠躲开，她就蹭过去……

　　“你矜持点好吗？”

　　韩勠无奈开口：“车上一堆人呢。”

　　果然，黎若白下意识看过去，所有人都在看着他俩。

　　“啊~”

　　黎若白轻叫一声吐吐舌头，秦赦随意开口：“没事，我们习惯了。”

　　沈莱点头：“当我们不存在就好。”

　　罗焕附和：“实际上他们也就当我面不存在。”

　　别人说就算了，韩勠瞪眼：“你可不是想当你们不存在吗？！你俩干脆更需要二人世界！！”

　　罗焕笑，袁小芙看着韩勠抱怨：“不要带上我，我坐这什么都没说啊。”

　　韩勠点头：“好啊。不带上你，你希望罗焕带上谁？”

　　袁小芙下意识看着罗焕，罗焕也询问：“你希望我带谁？”

　　袁小芙推他一下：“你爱带谁带谁。”

　　几人都笑，不过乔力乾也坐在车内，对着韩勠招手却没说话。

　　韩勠一愣，明白了什么，询问孙韶：“韶哥，一会节目组又要求正能量发言。我找到方向了，不过问一下……”

　　几人都看过去，孙韶开口：“问什么？”

　　韩勠看着几人：“联合国发言，还拍摄。你们紧张吗？”

　　几人没说话，孙韶笑着先开口：“你紧张吗？”

　　韩勠摊手：“一点都不。”

　　“呵呵。”

　　几人笑出来。凌成看着孙韶：“还是那么嚣张。”

　　秦赦瞪眼：“显你会英文啊？！”

　　韩勠摇头：“不是嚣张。也不是因为会英文，那照这么说Abby姐也不紧张了。”

　　Abby摇头：“我很紧张，压力也很大的。这和会英文没关系，英文是母语的人太多了，是来都能很自然吗？明显是场合的问题。”

　　随即好奇：“韩勠。联合国啊这是，在这里发言，还是拍节目。弄不好会丢脸的。到时候国内又是一通非议。”

　　房楚楠不确定询问：“韩勠你是因为可以剪辑所以不紧张是吧？”

　　韩勠询问：“如果是呢？你们还紧张吗？”

　　孙韶见韩勠是关于正能量的询问，想了想，无奈开口：“那也紧张。毕竟用英文演讲，下面还坐着联合国工作人员。你说不好，如果出错的话，给国家也丢脸。”

　　凌成开口：“其实紧张也不是别的，可能我们国人还是好面子。相比其他国家来说。”

　　孙韶点头：“反正压力不小。”

　　随即对着乔力乾抱怨：“节目组越来越敢玩了，第六季第一期直接干到联合国。”

　　秦赦询问韩勠：“你的所谓正能量发言不会就是不紧张吧？”

　　韩勠也笑：“我不管。反正节目组也没要求我一定做到，不行还是用原来的呗。”

　　“韩勠你这什么话？”

　　乔力乾不干了，直接开口。

　　“哈哈！”

　　“喔喔喔~”

　　几人哄笑起来，不过车还是慢慢也就来到维也纳市政厅。

　　几人一起走进去的时候，刚刚说笑还无所谓，此刻瞬间压力都不小。是真的，不是演的。

　　归根结底这些就是演员艺人而已，不是什么高官高层之类的。很多真正大场合也的确轮不到他们。除非真正顶级的，在国际都有影响力的那种。

　　没演的那么大，但是绝对是有因为。哪怕平时可以剪辑有剧本的话，不会英文也不可能剪成会英文。

　　而且时间也不多了，要背下来也需要基础，还要纠正口语。

　　没多说，直接宣布任务。

　　也不用分组，在这里即将进行的就是，幸好有培训人员，也就是刚刚几位评审中的华人工作人员，会帮忙进行发言稿，以及口语的训练，针对每个成员。

　　年轻队人少，给了一个。老年队人多，给了两个。

　　“任务已经发布，进入倒计时。最后两个小时，将在晚上八点正式演讲。现在开始进入准备时间，请各位抓紧联系。”

　　乔力乾画外音开口，站在市政厅台上的成员也不再多说，被安排到各自的地方，开始训练，准备晚上的全英文发言。


第四百六十二章 心态的转变

　　“这句发音要准一些，稍微快一些。”

　　“还有这里……”

　　“这句是什么意思？”

　　市政厅的一个大会议室，临时就做了他们培训的场所。

　　已然如此了，大家都努力加紧训练。为了节省时间，因为这个演讲不是只有出发吧成员。大家紧张的原因是没法演，这个演讲就是真实联合国的一个演讲，还有其他各地各国来的青年，为了自己的目标，进行演讲。

　　台下坐着的很多也都是联合国相关项目的工作人员。

　　就有一位，算是帮忙培训的，很年轻的女孩，也很漂亮，香江同胞。她的项目就是自己担任发明者，演讲也是推广。所以人家正规的演讲不可能只为了配合你的节目就让你们一个一个说。两两分组，秦赦和凌成。

　　其他的，孙韶和Abby，房楚楠和沈莱。

　　这边肯定韩勠黎若白，罗焕和袁小芙。

　　都紧锣密鼓的去训练，韩勠不浪费资源，自己选个题目，然后自己去一边背稿，让导师训练他们三个。

　　会英文的好处不止这些，首先快速阅读理解然后记忆，之后就是调整台风。韩勠打算脱稿的，能做到最好自然就做到最好。

　　没多久，大致理解之后，韩勠甚至干脆不要一一背下来，理解意思就可以了，用自己的表述，除了专业术语之外，正常交流表达。

　　半个小时就结束，活动一下发型，其他人还在努力去弄。肯定Abby和房楚楠能更快一些。但是他们自己都有自己的合作伙伴，孙韶干脆英文就不如他平时秀的那么好。沈莱还可以。

　　“你结束了吗？”

　　旁边声音响起，韩勠看过去，是黎若白。她这么一说，其他人下意识也看着，韩勠点点头走过去。

　　“你背下来了？”

　　黎若白别过头发，韩勠开口：“是啊。”

　　黎若白瞪眼：“就没了？！我呢？！咱俩一组的！”

　　韩勠失笑：“导师不是教你呢吗？”

　　周围人却没笑，只是看了一眼。明显周围的氛围是有点压抑的。房平时都会调侃几句，此刻显然并没有。

　　“你教我！！”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，韩勠点头：“对，你就和我显本事。”

　　干脆，导师只负责罗焕和袁小芙就好，既然是组合，一主一次就可以。

　　韩勠坐在一边和她开口：“你就站在旁边，如同平时那样负责漂亮就行了。其余的我来说。”

　　黎若白忍着笑，看看周围，嘀咕开口：“这次不行吧。”

　　韩勠皱眉：“有什么不行的？”

　　“不行了！”

　　结果两人话被旁边接了，但肯定不是因为听到。孙韶直接站起，手叉腰来回走，手里还拿着稿：“全是术语，好难念啊。”

　　见韩勠看过来，孙韶坐在一边：“而且难念不说，还难记。”

　　韩勠点头：“难记不说，想当做正常表达演讲还不行。”

　　孙韶看着韩勠，摆手起身：“和你说多余，你都自己弄好了。”

　　韩勠看着孙韶：“韶哥你交给Abby不就行了吗？”

　　孙韶无奈：“不行啊。我是队长，一个男人站在旁边当陪衬，让女人顶上去，丢脸。”

　　秦赦抬头：“我们这干脆还没女人呢。就我和楚楠……”

　　房楚楠开口：“交给我了。”

　　乔力乾画外音此刻开口：“还是要尽量对半，不然的话没意义了。”

　　沈莱皱眉抬头：“我是发现了，这的确和会不会英文没关系。”

　　凌成干脆比孙韶英文程度还差，看着韩勠：“你都弄好了？”

　　韩勠点头，凌成笑：“这就是一个班级里有一个的学霸的感受。”

　　随即看着孙韶：“你以前不是号称学霸吗？”

　　孙韶不里他，几人聊了几句，继续练习。

　　黎若白拽拽韩勠，大眼睛可无辜了，还有点彷徨：“教我啊~”

　　韩勠不耐：“你就随便记吧！记不住就交给我！说错了就直接笑，低头别头发之类的。”

　　“噗~”

　　袁小芙一边听着，笑喷抬头：“你是把黎姐研究的很透彻，还是干脆对女生都这么了解？还说错了直接笑，低头别头发……”

　　黎若白也瞪他，韩勠看着黎若白：“脸红一点也行。就过去了！”

　　“你认真点~”

　　黎若白推着他手臂：“联合国啊这是。”

　　“不行了。”

　　孙韶看着韩勠：“韩勠你这么轻松放松，也得给我们减压啊。”

　　凌成也开口：“好像都有点紧张。”

　　沈莱失笑：“那是有点吗？”

　　秦赦开口：“我裤子都湿了。”

　　韩勠好奇：“是汗湿的吗？”

　　众人笑喷，秦赦也笑：“绝对是！”

　　说完却还下意识低头看看，几人再次笑出来。

　　几位导师也笑，其中华人男士工作人员开口：“我也感觉出大家都很紧张。休息十分钟吧。”

　　几人没多说，是需要休息了，虽然距离晚上演讲还剩下不到一个小时。

　　“呼~”

　　几位导师坐在一旁，他们坐在主位。孙韶手臂扶着后脑，仰头活动一下。

　　“还有其他演讲的。”

　　韩勠笑：“如果是用中文演讲估计你们就没那么紧张了。”

　　孙韶摇头：“还是不行吧。”

　　随即询问韩勠：“你之前说不是因为会英文，那是什么原因？”

　　韩勠坐在一旁，黎若白正在背着英文稿，此刻也好奇看着他。

　　“心态吧。”

　　韩勠想了想，看着众人：“不知道大家明不明白一个现象，外国人在我们国家出了事，我们国家会第一时间优先解决。”

　　瞬间几人不说话了，有点尴尬。不是自己尴尬，而是这个好像不好播出来。

　　韩勠无所谓开口：“反正上一季我第二期还是第一期说的，也被剪掉了吧。我们动不动看到好莱坞电影有点我们国家文化元素就特别开心荣耀。我们在公开场合一定不能在外国人面前丢脸，因为我们都习惯了，我们不丢脸都会被嘲讽，何况丢脸的话，更是如此。不排除这有我们国家整体文化氛围要面子的一个因素。要面子绝对不是坏事，是好事。是激励我们要把事做到最好的动力。但是有一点……”

　　韩勠开口：“我觉得观念随着我们祖国越来越富强，该转变一下。”

　　孙韶点头，看着几人：“我懂韩勠说的意思了。”

　　凌成询问：“什么意思？”

　　孙韶示意：“就是说，国外很多事也有做不好的时候。甚至有时候做不好人家也不在乎，然后反而外界会帮人家遮掩。”

　　看着几人：“比如美国，比如什么国家。丢脸的事，没下限的事做的还少吗？人家在乎吗？他们强大，人家就不在乎了。我管你们能不能听懂我的意思，我如果强大了，我随便说一句话，你弄不懂也要想方设法去弄懂，干吗是我们主动一定要表达的那么清楚？”

　　“呵。”

　　乔力乾画外音突然笑着：“韶哥你是给韩勠分担火力吗？”

　　几人哄笑，韩勠也笑着看着孙韶。

　　孙韶摆摆手，虽然也笑，但语气认真：“我不是。我是好像懂了一些韩勠正能量的风格。”

　　看着凌成：“我们都有点老了，不是说跟不上时代。而是成长的环境和如今的年轻人迥然不同。我们经历过我们自己祖国落后的时候。在国际上都是被外国帮助的对象。然而今时今日是不同的。我们国家和所有国家几乎都有贸易往来，上一季韩勠也说，整个世界都是made，in，China。很大程度上都要靠我们吃饭了。我们为什么还是老样子，在乎他们的想法更多？”

　　“哇~”

　　所有人拍手，韩勠干脆竖起拇指。

　　孙韶也说high了，起身示意韩勠：“我说好吧？”

　　韩勠点头：“就应该你说啊。你是队长啊。”

　　孙韶转身面对大家：“我明白韩勠自己为什么不紧张了，我也明白我们该怎么样变得不紧张，没压力。”

　　看着所有人：“尤其凌成，你英文最差，肯定压力最大。但没关系，你尽量说就好。这是我们为自己努力，不是为别人。你说的好就说。说不好……也就这样。”

　　韩勠附和：“就是。有本事比中文。”

　　几人都笑，凌成也诚恳拍手表示认同的同时，韩勠开口：“实际上现在越来越多人学习汉语。就如同我们这么多年，英文都是我们的必修课，甚至是高考的三大科目之一，都不是综合里面的。为什么？学好和人做生意，就要懂得对方的语言和文化。但今时今日，已经可以反过来了。你们想生活的好，和我们国家做生意，也要学习我们的语言。我们一直在学习你们，你们凭什么……”

　　“哎！”

　　孙韶忍着笑打断：“过了。韩勠过了。”

　　韩勠呵呵笑，没再多说。

　　孙韶回头看着乔力乾：“能播出吗？”

　　乔力乾画外音笑着：“基本够呛。”

　　“哈哈。”

　　几人哄笑，孙韶无所谓开口：“那就当我们自嗨了。我们自己可以解脱，可以让自己没压力，轻装上阵。”

　　凌成起身：“管用！真的管用。”

　　随即看着孙韶：“只是我没想到，这次居然是你，不是韩勠。”

　　韩勠赞叹开口：“我，全身而退。”

　　孙韶抬腿踢了一下，几人又笑出来，此刻才是真正没有压力的氛围。

　　几个笑着的导师都能感受得到。

　　随后十分钟结束，继续学习。却再也没有压抑的感觉，很轻松自在，然后时间飞快过去。

　　一起着装准备，出席一会的演讲会。


第四百六十三章 关爱老年人

　　可能有时候也会想，既然没法播，再大的正能量也没法传递，有什么用？

　　这是一种试探。

　　大方向的，禁制的边缘疯狂试探。

　　时过境迁，国家日益强大，自然很多关于国内一些民生事务都会被禁止传播。屏蔽，和谐。

　　但涉及到国外的也是这样，自然就没太多束缚了。唯一一点是国内在国际关系上的宗旨是尽可能礼貌，不插手他国内政。自然也就不轻易评价别国的优缺点得罪人。

　　可是相比屏蔽和谐国内的一些事，国外的也就这一个理由而已。

　　偶尔谁网上说说国外的趣事或者吐槽调侃甚至嘲讽，国内也都睁一只眼闭一只眼。反正不是说自己国家就行。

　　任何事物其实都不是孤立的。宣传正能量宣扬主旋律，一个劲的夸奖自己祖国也有点尬，同时也有点，要讨巧。比如告诉一些人，国内有的弊端，国外也有，甚至更大。咱当然不是在比烂，只是让一些不明真相的群众不要被带节奏，同时也让他们总是对国外这好那好的观感，可以修正。

　　除了装睡的人叫不醒，还有很多是真的睡着的，可以叫醒。

　　上一季也不是全都没播出，除了说三哥的事被剪辑了，其余的每期相关的主旋律韩勠和孙韶配合的，很多的都还是播出了。所以这一季既然也要，有了上一季的成功。那么自然而然的，这一季可以通过的几率还是很大的。

　　以后慢慢来呗，或许总有一天可以做到。都未必用太久。

　　“各位来宾，大家好。”

　　终于在八点的时候，主持人，同时也是维也纳市政厅的秘书长，一位短发中年白人女士，也是奥地利人。

　　此刻下面已经坐好了来自各地的工作人员还有演讲嘉宾。秘书长主持人主持开始这一次的演讲会议。

　　“在开始之前，我们荣幸邀请了奥地利总理为我们鼓励的发言。请大家观看大屏幕。”

　　果然，众人惊讶。奥地利虽然不是大国，但是总理也是一国的元首。大屏幕播放视频，一个外国看起来三十多岁不到四十的白人男性，还很帅气年轻。都很难相信这是一国总理。

　　站在镜头前，给大家鼓劲。大家都认真听的同时，其中奥地利总理还特地给出发吧成员加油鼓励。结束之后掌声不断，主持人又说了几句，演讲就开始了。

　　沈莱和房楚楠是出发吧成员最靠前演讲的。不过也是排在第六位。说过的，还有其他成员一起。

　　其实此刻来说演讲已经没那么重要了。之前致力于宣扬渲染大家都很紧张的氛围，承袭第五季的风格，随着正能量的表示以及主线的变化而调整。

　　大家都不再紧张了。哪怕是秦赦和凌成都如此。更不用说孙韶以及Abby。至于罗焕和袁小芙还在后台继续抓紧时间准备。大家已经穿好正式的服装。帅气美丽大方。

　　两人倒不是紧张，毕竟韩勠之前和孙韶一起提到的正能量宣言表示，咱不是说做不好也无所谓。而是要尽力做好，如果最后还是没做好，也不要在意。这是个心态问题，不是能力问题。

　　所以两人抓紧时间准备也不是紧张。

　　而最不紧张的韩勠黎若白这一组，反而是排到最后。

　　站在后台看着，只有演讲完才能坐在下面。所以依次都出去之后，演讲过程中，好像掌声响起很多次。尤其是出发吧成员演讲的时候。只是不知道到底是不是因为韩勠和孙韶正能量的关系，让他们台型台风变得很自然，反而让下面的人都很满意欣赏。

　　最后的最后……

　　“下面，有请最后一组，mr，han，和Miss，li。为我们进行，关于关爱老年人可持续发展项目的演讲。”

　　掌声响起，黎若白和韩勠一起走到前台。

　　“woo~”

　　一个高大帅气紧身西服，显得更挺拔，腿更长。一个身材完美，颜值超高，白皙美腿也在短裙遮揽着，若隐若现。

　　就是韩勠和黎若白，微笑面对此刻下面的嘉宾，同时还有已经演讲完的出发吧成员们，掌声慢慢结束，韩勠也开始了自己的英文发言演讲。

　　“女士们，先生们。大家晚上好。”

　　又是一阵掌声，黎若白尽量挑拣了比较简单的对白，不能都让韩勠说，她自己站在那里。

　　“很高兴，我们今天站在这里，为大家进行演讲。”

　　黎若白没法脱稿，一边看一边自然念着，声音很细腻自然也就很甜。咬字也算清晰，毕竟年轻嘛。

　　“感谢联合国维也纳总部，感谢市政厅，给我们一个机会。”

　　说完伸手示意：“接下来，韩勠先生将具体给大家演讲关于关爱老年人的项目。”

　　掌声再次响起，目光都投向了韩勠。黎若白说完也就侧身站在一边，主舞台留给韩勠。

　　“谢谢大家。”

　　韩勠现实行礼，随即开口：“老实说，在选择这个项目演讲之前，我还在犹豫是不是有关于关爱儿童的项目可以换一下。但最终我选了关爱老年人的项目。”

　　下面开始认真听了。

　　韩勠继续道：“之前在车上我们出发吧成员也讨论过。联合国，或者我们所有人关心的，自然老年，儿童，妇女。没有高低贵贱，没有远近亲疏之分，都需要关爱。但为什么最终，我选择了老年人。我讲两点。”

　　竖起食指：“第一。儿童自然需要关心。但除非特别情况，否则基本上没有谁，会不去关心儿童。因为除了少部分孤儿以及家庭条件复杂的情况，大多数的父母对孩子的关心是不需要你去呼吁的。所以如果要关注一些特殊儿童，这种事可以另外说明。可是相比较之下，对于老年人的关爱，却显得没有那么积极主动。更多是一种义务和责任。可只凭这些是不够的。”

　　看向黎若白，黎若白得到韩勠示意，低头看着提词板：“根据联合国统计署统计，个别国家持续增长，但总体上，老年人空巢比例持续增加百分之二点四。每年照顾老人院的老人，比例增加百分之六点六。而老龄化的比例，在国际平均比例也是逐年增高。”

　　念完一段数据，韩勠再次接过话语权：“下面请大家看一段视频。”

　　韩勠侧身让开，所有人关注到大屏幕上。

　　随着一段BGM的响起，视频中出现很多街头捡垃圾的老人，或者睡在那里的老人，还有跪在那冬天蜷缩穿着破烂衣服的老人。

　　老人特写，很多牙齿都掉了，嘴唇都往回凹。

　　老人院里，一个护工要照顾六七位老人吃饭。嘴里的牙都没了，假牙也不带，吃东西往桌上掉。好多坐在那里，双眼无神，嘴里还念叨什么也听不清。

　　大多数走路都没法走，即便有的走，也是很慢很慢的程度。

　　画面再一转，各个民居小区，路上街道看到更多的都是老人。好多车行驶过去，还会冲着老人狂按鸣笛。

　　视频短暂，画面定格。下面安静的氛围打破，议论纷纷。

　　“各位。”

　　韩勠声音响起，让所有人都停止议论，看向韩勠。

　　“不涉及道德，但很现实的问题。我刚刚讲过第一点，儿童除非特殊情况，否则父母双全哪怕家庭条件不好，甚至单亲家庭，对儿童大多数都很照顾，关心。然而对待老人，哪怕子女众多，条件也都不错。可是对于照顾老人都会消极，甚至逃避。尽管各个国家对于赡养老人都有极为严格的法律规定，可是无助的孤寡老人缺少关爱照顾的还是很多很多，并且比例持续上涨。”

　　竖起食指：“我要说的第二点就是。我们明知道每个人都有老去的一天，我们也会成为被关爱照顾的老年人，但是我们自己却没法在还年轻的时候给予老年人帮助和关爱。这其中有很多复杂的原因，比如社会压力大，家庭压力大，生存压力大，但这些也都不是不去照顾关爱老人的理由和借口。”

　　台下都点头认真听，因为韩勠并不是单纯的背稿。语音有些不太标准，但是语境语气都很自然大方。以至于大家都忽略了他的口音，而是更关注他说的内容。内容并不是假大空，是言之有物的。

　　“很多时候，也有很多社会团体，公益团体。尽可能的，尽最大努力的，四处去呼吁，去宣扬，要关爱老人。并且很多社工团体也在无偿帮助一些需要帮助关爱的老人。然而效果往往差强人意。”

　　韩勠开口：“所以我今天的演讲题目是联合国十七项可持续发展项目之一，但是却不是也不想老调长谈。因为说起来都容易，呼吁起来容易。如何让大家真的主动积极去做起来，这是很难的。我们不能只是宣扬，谁都知道关爱老人是对的。为什么实际去做的很少？”

　　停顿一下，韩勠正要说话的时候，场下突然响起掌声。

　　韩勠笑了笑，点头致意。掌声结束，韩勠继续开口：“25岁到45岁，都是社会各阶层的主流支撑年龄层。我们要针对的，呼吁的，也是这个年龄段的人去关爱老人。然而凡事不能凭空添加，需要他们去关爱的同时，就要去考虑他们承受的压力，负担。我们要的不是他们无条件就去做，要先从根子上，去缓解，释放他们的压力。让他们可以更轻松，去承担起来。这比用法律规定，用义务和责任规范，用道德约束，更有效率，也更有意义。”

　　掌声再次响起，毕竟这是个简短的演讲，不可能给太多篇幅。

　　韩勠已经进入尾声：“最后，我们还要从中去研究一个问题。哪怕你明知道一些似是而非的原因，也要进行系统深刻的研究。老人和儿童都是同等被关爱的。但是对于关爱儿童永远比关爱老人做的要更好。如果去分析里面的原因，然后加以修正，让关爱孩子儿童的积极行动可以平等分摊到老年人身上，是我们这次演讲的核心意义。”

　　黎若白此刻也走过来，和韩勠并排：“最后我们一起呼吁，关爱老年人，也要理解去关爱老年人的人。”

　　“啪啪啪啪啪！！！”

　　两人行礼结束的此刻，掌声热烈。

　　此刻随着两人演讲的结束，今天整个任务，也彻底完成。


第四百六十四章 这么迫切的吗？

　　就这样结束了。

　　最终胜利哪怕不止是出发吧的成员，还是韩勠和黎若白这一组获胜。并且不管是出发吧还是其他演讲者都很服气。毕竟篇幅有限，大家都一样。没那个时间给你太多数据，大多数还是各种比较空泛的叙述。然后实际上这样的演讲肯定也没多正规。不然的话也没法拍节目。

　　至于韩勠获胜的理由是全方面的。口语先不说，口音放一边。关键一点在于，韩勠台型台风还有自然方面也都很突出。尤其讲述的词汇语句脱稿不说，还不是原稿一字不落的背下来。

　　总之最后大家站在一排一起鼓掌接受下面的祝贺，再次一起大喊口号“出发吧”！这一期结束。而节目组再次以年轻队的名义捐献十万元给公益基金，第六季第一期，就此完成。

　　和工作人员告别，出发吧成员先一步回酒店。而乔力乾和节目组还要进行善后工作。

　　“好累啊~”

　　坐在车上，黎若白看着韩勠：“好久没这么累了。”

　　韩勠点头：“做节目，还是出发吧更累是吧？”

　　黎若白笑，随即突然开口：“我估计过不久也要去拍摄新戏了。”

　　韩勠一愣：“什么新戏？你不是说有个环游世界的综艺吗？”

　　黎若白看着他：“夏天。”

　　罗焕询问：“小黎什么新戏？”

　　黎若白开口：“电影。然后是旅游综艺，再回来还有一部戏。”

　　韩勠惊讶：“我怎么都不知道？”

　　黎若白失笑：“干吗让你知道？”

　　韩勠拽着她：“你的语气我很不喜欢。”

　　“呵。”

　　袁小芙在一边看着也笑，其他成员反正也都习惯了，各聊各的。

　　“日月传奇。”

　　黎若白挣脱他，嘀咕开口：“一部电影，还有一部戏是枕上书。”

　　韩勠一顿，哦了一声就看着窗外。

　　袁小芙不解询问罗焕，罗焕也不是很明白：“韩勠怎么瞬间就没声了？”

　　黎若白忍着笑，凑上前看着韩勠：“枕上书啊。”

　　韩勠没回应，黎若白拽着他衣角：“枕上书呢~”

　　“枕下书也不关我事。”

　　韩勠看着黎若白：“你又想怎么样？”

　　袁小芙明白过来：“原来是要找韩勠拍戏啊。”

　　罗焕疑惑：“拍就拍呗？韩勠你不想拍吗？”

　　黎若白嗤笑，撇嘴嘀咕：“人家估计又是嫌我的戏不好呗。”

　　韩勠没理会她，对着罗焕：“哎你猜她这个‘又’字是什么意思？”

　　罗焕笑：“应该是你以前就嫌过她的戏不好。”

　　黎若白低头笑着，随即大眼睛看着韩勠：“宓姐说之前快本你演的东华帝君感觉更帅。这次好像赵光伟有别的戏拍没时间，问我能不能再找你拍一次。”

　　袁小芙询问：“怎么是再找？”

　　罗焕开口：“他俩去年10月份的时候已经拍过一部电视剧。”

　　韩勠看着黎若白：“之前的东华帝君，赵光伟演的不错。你俩的CP也让人印象深刻，所以还是不要换了吧。容易被骂。”

　　黎若白皱眉：“都说了他好像有戏，没时间接了。”

　　韩勠摇头：“我又不是很想做别人的替代品。”

　　没等黎若白说话，韩勠皱眉：“你又接电影了？和谁啊？什么题材的？”

　　黎若白开口：“窦肖。神话题材，我演嫦娥，他演后羿。”

　　韩勠皱眉：“国内的古典神话题材的戏就没有多少拍好过的。一听就感觉会扑。”

　　黎若白瞪眼：“我离了你我就没好成绩了是吧？”

　　韩勠点头：“拭目以待呗。”

　　说完疑惑看着她：“你这次电影不就是找别人的吗？看来你也不是离开我活不了，枕上书你还找我干什么？”

　　黎若白嘀咕：“那不是电影吗？电视剧当然找你了。”

　　韩勠平静看着她：“你找反了。我电影票房加起来九十亿了。你却只找我拍摄电视剧，谁给你的自信呢？”

　　“呵。”

　　这么一说，其他几人也都看过来。

　　“九十亿帝？”

　　孙韶回头：“在哪呢九十亿帝？我可得看看。”

　　韩勠尴尬笑着：“没有，和年轻人装一下。”

　　凌成也起哄：“哪呢哪呢？九十亿帝？”

　　沈莱好奇：“里面有三十亿算我的吗？”

　　韩勠摆手：“莱哥你走开。你退群。”

　　众人都笑，说说笑笑的，就一起回到酒店。

　　往回走的时候，黎若白还拽着韩勠：“演吧。你不也没有什么影视剧计划吗现在？也就几个综艺还都没定下人选呢。”

　　结果刚到门口，突然看到有人喊韩勠。

　　韩勠回头一看，惊讶好奇：“你怎么来了？”

　　老周站在那里，自然宫璇也在附近的同时。居然又有人喊黎若白。

　　“小黎？”

　　黎若白好奇，曲着眼睛看过去，也是惊讶：“刘导演？你怎么在？”

　　刘欣，一名电视剧导演。黎若白认识是因为，丽妃传就是他拍摄的。韩勠也认识，因为去探班的时候见过。

　　“我们是来找韩勠的。”

　　老周当先开口，黎若白更好奇：“刘导演也是？”

　　随即看着宫璇，笑着打招呼：“宫璇你也来了？”

　　宫璇走过去：“我算是找你的吧。”

　　“那进来吧。”

　　然后看看几人：“你们……去韩勠那？”

　　韩勠摆手：“一起进去吧。不都认识吗？”

　　黎若白也没多说，毕竟不算老周，她和刘欣导演更熟。既然来了，哪怕是找韩勠的，肯定也要带进自己房间坐坐。虽然看来他们已经定了房间。

　　“喝什么？”

　　问是这么问，进去之后，黎若白去冰箱。宫璇跟着一起，两人笑着一起挑。

　　刚刚反正也都和出发吧成员打招呼了，宫璇是来米兰，有个春季时装周。估计黎若白也会去，两人约好这期节目结束就去。那就顺便在这先找她，然后一起出发的同时，还有别的事。

　　去年宫璇的人气也不错，分手之后，然后电影也翻红了。

　　公司开始努力运作她，微勃粉丝数3000万已经稳定下来。入行出名这么久终于是妥妥的花旦，晋升了咖位。

　　宫璇和黎若白聊着，所以说她来算是找她。而这边，老周和刘欣，就和韩勠谈上了。

　　“有一部，希望邀请你。”

　　刘欣当先开口：“一部现代剧。都市谍战的。”

　　“额……”

　　韩勠看看刘欣，却对着老周：“那你坐这干什么？”

　　老周呵呵笑：“我们宫璇是女一号。”

　　那边瞬间黎若白看过来，韩勠也看向黎若白，话是询问刘欣的：“邀请我演男一号？什么时候？”

　　刘欣开口：“5月开拍，预计9月份杀青。”

　　韩勠好奇询问黎若白：“枕上书什么时候开拍？”

　　黎若白咬着嘴唇：“六月份开机。十月初杀青。”

　　宫璇惊讶，看着黎若白：“你要拍新戏？邀请他了？”

　　黎若白笑了笑没说话，只是看着韩勠。

　　韩勠恩了一声，对着刘欣开口：“不管什么题材，我接了。”

　　“呵。”

　　黎若白第一时间拿没打开盖子的饮料丢过去，宫璇在那笑。

　　刘欣和老周有点不解，但是好像也是明白，这不是单纯的韩勠接了新戏却不和黎若白拍戏那么简单。

　　果然，黎若白起身和刘欣老周打招呼，不理会韩勠直接拽着宫璇进卧室了。

　　韩勠也笑着接过饮料打开喝了一口，无奈示意：“不行啊。今年六月份，我有个特别重要的工作，就是我自己公司要策划制作综艺，总桔都支持的。”

　　老周开口：“这个我们当然知道。所以来之前，蔡总还有我都和刘导演说明了。他也清楚你的情况，做综艺为主。所以一切还是以你的时间为重，我们可以等。”

　　韩勠皱眉：“你谁啊你？不就女主角的经纪人吗？你在这掺和什么？有你什么事？”

　　老周从来不在意韩勠的态度，习惯了。

　　此刻也笑：“陈总和我们蔡总聊过，很有兴趣的。你们国民传媒可能会投资，那肯定也算是你自己公司出品的。刘导演自然觉得让你和宫璇来主演更好，我送宫璇来参加春季时装周，顺便带刘导演过来和你聊聊。”

　　“就不能都演吗？”

　　宫璇从卧室推门出来。黎若白没出来。

　　韩勠看看她身后，无奈开口：“我说了。6月份我有自己的事要做。一个我都不想接，还两个都演。”

　　刘欣开口：“出品人都有你们国民传媒的话，那时间上肯定你们自己说了算的。迁就你轧戏也没什么。以前这都不是什么新鲜事，如今当红的，谁能一次一部戏。”

　　韩勠皱眉：“我主要是不发展影视剧……”

　　“可以其中一部延后或提前。”

　　宫璇再次开口。

　　韩勠不耐：“你……还有你！”

　　韩勠示意老周和宫璇：“你俩先回去行吗？别什么都掺和。既然来了去和那些嘉宾打招呼，都是潜藏人脉别没礼貌。”

　　宫璇没说话，只是看着韩勠。老周开口：“刚刚都见过面了。”

　　宫璇平静开口：“我参加出发吧比你和小黎早。”

　　韩勠语气一滞，指着门开口：“出去。”

　　“呵。”

　　刘欣笑，之前见韩勠他还不是明星呢。时过境迁才一年时间，人家已经是顶级艺人的同时，还不止是艺人那么简单。人脉，自己的事业，都飞速发展。

　　口口声声说自己不是偏重影视剧，实际上也是。可是偏偏影视剧都喜欢找他，演电影票房就高。演电视剧好像有一部也开始宣传了。听说被芒果台金鹰独播剧场买下，很看重。

　　此刻能飞过来主动说服他参演，还各种宽松条件。

　　可见一斑。


第四百六十五章 陈姐的告诫

　　“别闹。”

　　也不管黎若白出不出来了。韩勠也没再开玩笑，皱眉沉思片刻，抱歉看着刘欣：“这是我公司，我自己第一个策划组织做的节目。总桔都关注，投资和嘉宾成员人选也都是很认真很艰难的前行，没法分心。可能今年我就没办法拍摄影视剧了，至少节目结束之前。”

　　刘欣语气一滞，没说话。

　　老周无奈：“陈总同意的。要不你们自己沟通一下？”

　　韩勠失笑：“她和蔡总到底怎么商量的？”

　　“你给陈总打个电话吧。”

　　宫璇在一边开口，抱着手臂靠在墙壁。韩勠皱眉打量她：“你不也就是女一号吗？还负责挑选男一号？”

　　宫璇没说话，单手摆弄指甲。

　　韩勠没多想，也起身和几人告别，拿手机给陈姐打电话。不管怎么，人家大老远来了，还是要认真给个交代，哪怕拒绝了。

　　而且刘欣身为导演，在韩勠在国外拍节目都等不及直接过来的话，那么显然也不止是要求他参演，估计还要提前说说戏。韩勠在娱乐圈混的宗旨就是不得罪人，大家尽量合作都有收益。

　　回到自己房间安静下来，此刻是晚上的话，国内应该是白天。或者早上？

　　“喂？”

　　“陈总。”

　　“呵。”

　　韩勠叫陈总的时候，一般都有问题，至少语气上和陈姐肯定有差别。

　　陈姐打个哈欠，笑了笑：“说吧。又怎么了？”

　　停顿一下，陈姐开口：“刘导演去找你了？”

　　韩勠呼出一口气，皱眉坐在一边：“乱来。你不知道我今年六月份的综艺多重要？你这边还给我安排戏。”

　　陈姐语气平静：“那我之前开会的时候不也说了？你做综艺归做综艺，影视剧你必须要拍摄。正好和蔡总慢慢熟了，她给我介绍了投资的资源。可能未必是太顶级的制作，但是班底还有演员方面，都很好，如果你愿意看看剧本改一改，人家也配合你的时间。蔡总这是真的很愿意回报你对人家宫璇的帮助。原定的可能是邓廷威，结果现在人家先找你，你别说你还摆架子了。”

　　韩勠失笑：“我从来也没有表示要……”

　　“那公司是不是你的？”

　　陈姐少有的，直接打断：“你是不是要负责大家的前程？不说员工的薪水，失业了还要再找工作。股东呢？甚至以后做大上市呢？”

　　韩勠脸色撂下：“照你这么说我还不能做我自己要做的事了？我当时开公司就说我要做综艺的，你们不知道吗？我没和你们说？”

　　陈姐嗤笑：“那韩勠我问你，你做综艺的钱都是怎么赚的？几部电影票房，还有电视剧的片酬，以及代言收入。你固定的综艺，出发吧第五季没赚钱，之后就是两个固定的慢综和一个网综。零零散散的节目做嘉宾都不说了。你自己没看年度财务报表吗？你影视剧代言赚的钱比综艺的多多了。”

　　韩勠语气一滞，陈姐得理不饶人：“你赚着影视剧代言的钱，然后标榜自己做综艺就算了，你还真当自己就是谐星啊？你是给自己都洗脑了？”

　　韩勠靠在一边嘀咕：“话也不是这么说。”

　　陈姐叫着：“那怎么说？罗焕才是纯粹人气流量偶像的顶点，可你看你自己比他差什么？甚至每次新闻都比他更有影响，更受关注。每次看你舔着脸说自己是谐星做综艺我都想吐。”

　　“呵。”

　　韩勠摸摸鼻子笑出来。开口道：“陈姐你那是早上吗？起床气啊？火这么大？”

　　陈姐也笑，两人这关系了。说实话，现实点讲，韩勠最差的时候陈姐都不离不弃，韩勠翻红了，她也等于就是可以靠这一点吃一辈子。而说的感性点，最艰难的时候陈姐也不好过，可是对韩勠依然照顾到如同亲姐甚至亲妈的感觉。

　　那么韩勠红了，自然养老给她。虽然她还不老，而且越活越有气质越漂亮的感觉。

　　“那你到底什么意思你说吧。别再那吐了。”

　　韩勠直接开口。

　　陈姐也不客气：“你扭转观念。我早想提醒你了，你是不是现在红了，就飘了？忘了你曾经不红的原因是什么？不就是你倔，你坚持一件事就不想顾忌其他。尤其越是接近目标的时候越容易去放掉忽略一些你更该做的事。”

　　韩勠失笑：“我放了什么了？忽略什么了？”

　　陈姐开口：“实际上影视剧还是大头，甚至会在很久的将来一直是。娱乐圈的资本资源都在这。你想做综艺另辟蹊径可以，甚至你能做到顶端，站的比人早，比人久。这是一个很好的前景和路线，我们都承认。但是我和王智聊过，他知道自己后来的，不会轻易和你谈这个事。这话也该我说。”

　　韩勠皱眉：“到底要说什么？”

　　陈姐沉声开口：“要说的是你现在开始扭转观念。综艺要拍，影视剧也要拍。但是不是前者为重，而是后者为重。前者为重是你个人的愿望，后者为重是身为一个公司大股东，身为公司唯一收入来源，要去努力做的。哪怕牺牲自己的愿望，给公司开辟新的开源方向。慢慢的没有你主演的影视剧我们也可以投资甚至制作的话，你是不是就轻松很多？”

　　“额……”

　　韩勠挠挠头，说实话，就快真的忘了自己已经不是以前韩勠。虽然他来到这个世界也就是一年时间。他后来渐渐明白自己为什么是魂穿到“韩勠”身上，就是因为在内心深层两人某些想法比较像。都是讨厌那种现实的环境和现实的一些龃龉。

　　不然前世他也不会做个宅男，那也相当于逃避现实社会接触。

　　当然也有很大的不同就是韩勠不算太倔，至少不涉及底线的时候不会装酷，不会太钻牛角尖。归根结底他不算是专业的娱乐圈的人，他一直只是在接触中成长和学习。

　　总而言之就是一个不听劝，一个听劝。

　　就比如此刻，他喜欢综艺也致力做综艺，陈姐没郑重表态的时候他以为三个人是达成一致想法的。现在看来不但没有，反而他们意见特别大。

　　“那……你的意思是……”

　　韩勠开口，陈姐笑了。

　　虽然是用他以前为什么沉寂那么多年说服他劝他，但其实陈姐也知道韩勠是“变了”，没那么较真钻牛角尖了。

　　“不耽误你拍综艺。”

　　陈姐开口：“就好像这个圈子就你懂综艺似的。一共十二期最多，一期你能拍几天？两天是标配，三天都是多余。拍完还要休息，等过几天再拍。前后加起来也不到一个月时间。何况还不是连续的。有什么耽误的？两部戏也不是正剧，都市剧而已，或者神话剧而已。你演技也不错，颜值高人气也高，剧本也愿意让你改，这放别人身上，谁有这个待遇？你就把剧接下来，然后综艺拍综艺，电视剧拍电视剧。”

　　韩勠呼出一口气，半晌失笑：“不就接戏嘛。你看你搞的那么严肃。”

　　陈姐抱怨：“我不严肃你还接吗？你还在那做你综艺大神的梦呢。是，不可否认你的本事很可能以后成为大神，但那是需要资源资本支撑的。你不先把影视剧做好，不能太目光长远看以后，当前怎么办？不还是得靠主流影视剧养活公司，才有资本让你挥霍？”

　　韩勠失笑：“那也别是现在啊！六月份我第一个综艺总桔关注，这么关键的时候你非得给我安排戏……”

　　说完皱眉：“等一下！什么叫两部戏？一个都市一个神话？不就刘欣导演一部吗？和宫璇主演的。”

　　“呵。”

　　陈姐笑：“小黎没和你说吗？”

　　韩勠眼睛眯起：“枕上书，也是你事先知道？”

　　陈姐依旧笑：“梁宓如今也是我们股东了。私人有我们公司股份，过来看看也是正常。然后聊起来就说了这个事。我倒是没说，毕竟小黎就在你身边，要说也是她说。”

　　“我特么……”

　　韩勠下意识开口。

　　陈姐叫着：“跟谁特么特么的呢？！韩勠你是不是又跳了你？！”

　　韩勠憋闷不语，半晌开口：“陈钰。哪怕我六月份不做综艺，同时轧戏两部在如今可没人这么干了。包姐之前想过，最后也没那么做。你现在到底谁飘？”

　　陈姐笑：“无所谓啊。我反正只是接了蔡姐的推荐，公司投资这部和宫璇的戏。至于小黎的，你愿意接就接，不愿接就算了。”

　　说完直接挂断电话，估计还在那边偷笑。

　　韩勠看着手机就想砸就想踹，但最终只是丢在一边，躺在床上看着天花板，沉默无语。

　　说那个话说的，如果接刘欣导演的戏是因为公，黎若白这边多少就是私人关系了。

　　此刻他才发现三个工作反而就是一个人人生的写照。

　　陈姐给他接的，同宫璇主演的这部，是为了公司，为了事业，为了跟着他混饭吃的上下所有人一起的前程。

　　黎若白的呢，就是自己女朋友的，自己爱人的，为了她的。

　　综艺节目，才是自己真正想做的。

　　这是个顺序问题，怎么排列？一直以来他是参与黎若白发展走向，甚至插手她在她公司的股权话语权问题甚至是作品。可是反过来黎若白从来没有插手也没有机会和能力插手他个人的事业发展。也就意味着至今以来韩勠做的工作都是自己愿意的工作。

　　今天第一次挑明了，他不能这么干了。不然还是容易回到以前那样一意孤行。和对错以及事业发展方向都无关了。

　　怎么办呢？

　　韩勠直接起身开门走出去。

　　也简单。


第四百六十六章 谁怕谁啊来呗就！

　　“接了！！！”

　　推开黎若白的门，他们还在客厅坐着。只是宫璇估计又进卧室和黎若白聊去了。

　　韩勠对着刘欣开口：“其他你们和陈钰谈。我就只要剧本的绝对修改权利，反正我们国家编剧没地位。我不署名，你们怎么看？”

　　刘欣一愣，和老周对视一眼，笑着开口：“早就是这个条件啊。况且时间也一直是满足你的。”

　　韩勠没多说，回身看看卧室，直接走过去推门。

　　“别在那耍脾气了。枕上书哥也接了！剧本改编权归我！”

　　里面宫璇和黎若白坐在床上聊天，韩勠开门还吓一跳。听到韩勠的话，宫璇随意笑着没理会。

　　黎若白大眼睛看着他：“枕上书有原著的。”

　　韩勠瞪眼：“按原著拍十里桃花都没有东华帝君和白凤九呢！！结果你俩戏份占了多少？！臭不要脸的！！！”

　　“呵。”

　　宫璇笑得憋不住靠在床边发颤。黎若白瞪眼：“说谁臭不要脸？！”

　　“说你！！！”

　　韩勠指着黎若白：“有事你不和我说！！最后我才知道！宓姐估计早和陈姐透风了，甚至你估计都想着私下怎么劝我是吧？”

　　黎若白偏头笑，半晌看着韩勠：“所以你该反省了。居然成为别人攻克的最后关卡，你不反思吗？”

　　韩勠点头：“我反思了，就是给你们惯的！我自己想做的事没谁在乎，都得先满足你们！”

　　黎若白咬着嘴唇，起身过去拽着他坐下：“哎呀既然答应了就别抱怨了。”

　　韩勠挣脱开，斜眼看着她：“黎若白你老实告诉我！赵光伟是真的有戏约没时间还是因为预先要我演而给他踢走了？！”

　　宫璇也没再笑，下意识看着黎若白。

　　黎若白此刻坐在他沙发边扶手偎着：“怎么可能。那是我们乘风天下自己公司的，不可能撇开。是有新IP被宓姐那些，可能让他做男一号。”

　　韩勠好奇：“枕上书他不是男一号？”

　　黎若白无奈，看看宫璇，宫璇开口：“一个公司旗下艺人，如果能在别的公司制作的影视剧做男一号，那是一种公司外的人脉。这比角色本身或许重要。尤其小黎的公司太多自己公司制作拍摄的影视剧，很难接触外面的导演制作组和公司。”

　　韩勠一顿，叹息开口：“被那么多人喜爱的东凤CP，枕上书帝君居然换人了，我这会不会是我路人缘好感度开始败坏的起点呢？”

　　“呵。”

　　宫璇又笑：“也该你败一下了。不然大家都多少有黑点，唯独你什么都好，一点黑点都找不到，大家多不平衡。”

　　韩勠眯着眼睛看着宫璇，突然开口：“你怎么还在这？没看到我们夫妻俩要谈事吗？”

　　“哎呀大男人不要这么小气。”

　　黎若白揽着他晃着：“都已经答应了是吧？这些会在之前放风的，不是问题。肯定会宣传到位，不然要六月份拍摄，干吗那么早定下来是吧？就是为了提早解决一些问题。”

　　宫璇笑着开口：“你一直说自己做综艺，但是拍摄影视剧，你自己女朋友都得来求你讨好你，这人气和地位可见一斑。”

　　“喂！”

　　韩勠起身示意宫璇：“你能出去吗？哪都有你呢？”

　　宫璇还是坐着不动，黎若白拽着韩勠坐下：“她说的也对啊。你既然不在意影视剧了，挑剧本还能是我演的就一定是差的吗？”

　　韩勠恩了一声：“一定是。”

　　黎若白脸色撂下，大眼睛看着他，抽他后背一下。韩勠扳过她身子照着屁股打她。黎若白轻叫，随即和他厮打。

　　“呵。”

　　宫璇就笑着看着两人打闹。

　　……

　　“韩勠同意了？”

　　“我在这呢你问她？！”

　　刘欣已经提前把剧本给韩勠了。剧本当然不止是剧本，是前期一些资料。包括演员的选择，已经确定的和待定的。包括一些投资情况。也不全是因为韩勠红，韩勠是男一号。还有一点是因为韩勠背后公司是投资方之一。

　　蔡雨珑显然是投资制作影视剧的行家，至少在这个圈子来说。陈姐如果想让国民传媒有更大的发展，自己投资制作影视剧，是必然的一步。韩勠不在乎她偿还什么自己当初帮助宫璇的人情，他是艺人逼格高还爱装随他了，但陈姐身为CEO肯定在乎。

　　其他的韩勠先看，找时间再谈。就回去休息了。

　　宫璇今天和黎若白一起住，所以一直撵都没撵走的时候，刘正居然也进来拿着资料，直接越过韩勠询问黎若白。

　　韩勠本来就憋得慌，此刻更是如此。明显这是周围所有人都准备好预备好，唯独瞒着他而已你说气不气人。

　　刘正也笑，反正“爹”都叫过了，曾经那点事，说实话他的脸皮肯定是不在乎的。而韩勠也没在乎过，只是如今的身份调转了。韩勠不再是他曾经可以那么防备排斥的人，他没那么资格。

　　“你看看吧。”

　　刘正坐下给韩勠资料：“一份是原著，一份是改编的剧本。”

　　韩勠呼出一口气，看是看，但黎若白都知道他其实没再看。思绪都不在资料上。

　　“别那么不情愿~”

　　黎若白揽着脖颈还是坐在沙发扶手：“那你说，你还愿意我在剧里和别人那么亲密吗？哪怕是角色对吧？”

　　韩勠惊讶，看看宫璇，询问黎若白：“那你是愿意我在剧里和别人那么亲密？哪怕是角色？”

　　一直被韩勠叫着走的宫璇坐在那没走，但是突然韩勠说到这的时候，宫璇起身：“你们聊吧。”

　　韩勠惊愕看着她背影，黎若白也笑。

　　“等会！！”

　　韩勠叫住宫璇，宫璇回身。韩勠站起：“刚刚叫你走你不走，我说到这的时候你突然走？！你给我上眼药？！你挑拨我们夫妻关系？”

　　宫璇看看韩勠，没理他就走。

　　韩勠指着门口对着黎若白：“这你闺蜜啊？这什么人啊？！”

　　黎若白拽着他坐下：“说正事吧。”

　　韩勠嗤笑对着黎若白：“你和我说正事？我和你只有私事。”

　　“私事之后说~”

　　黎若白揽着韩勠手臂：“之后再说。”

　　韩勠抱着她用力嘞了几下，黎若白笑着拍着，也就是承受。

　　刘正也习惯了，反正不是公开场合怎么都好。

　　“我不是导演编剧。”

　　刘正开口：“资料剧本原著你先看。我说说别的。”

　　看着韩勠：“梁宓和章总知道你肯定在意赵光伟先演的东华帝君，怕你不想被观众抵触顶掉他角色，所以开拍之前，陆续的会用赵光伟自己的微勃去发一些他接了新戏还是大制作的事。并且还会有意无意去接受采访透风。”

　　韩勠没说话，但也听着呢。

　　刘正沉吟片刻，再次道：“这样一来，等官宣的时候就会营造一种氛围，是赵光伟实在没时间，推掉了这部戏。而你是应急，是小黎或者梁宓私人关系，找你来救场。”

　　“不可信吧？”

　　韩勠皱眉打断：“不说赵哥我也认识，明明是我顶了他的角色，然后还让他背锅？”

　　黎若白失笑：“你心地还是那么善良~”

　　“我特么的……”

　　韩勠现在其实有点暴躁，虽然说他肯定比原来的“韩勠”听劝，但不代表自己就可以坦然接受。

　　揪着黎若白就要抽，黎若白躲闪跑到一边，咬着嘴唇大眼睛看他。

　　“也没什么。”

　　刘正笑着开口，随即示意韩勠：“实际上也不是因为你比他红才选你演，更不是因为你和小黎的关系。当然肯定有这方面的因素。”

　　韩勠皱眉：“那是什么意思？”

　　刘正看看门口，对着韩勠：“你和小黎的关系也不是外人，不怕你说出去。赵光伟年纪到底还是大了，小黎没红的时候两人都是旗下艺人一起演戏也没什么。但如今小黎是公司除了梁宓以外的当红花旦之一，娱乐圈都数得上。加上和你的CP太火，我们公司和你们公司牵扯的也不少，不敢冒险。小黎也没办法再和大那么多的男演员演爱情戏。所以……”

　　“……”

　　韩勠愣住，随即也就秒懂了。这个原因，倒也很合理。

　　赵光伟大黎若白9岁。坦白说十里桃花能火了东凤CP，但其中主要火的是黎若白而已。赵光伟也有了知名度的提升，但照比黎若白的飞速蹿红还是显得忽略不计了。

　　而且于祥祥，李云龙，刘瑞麟，赖艺这乘风天下四大小生年纪都差不多的。赵光伟的确不小了，今年都35岁。如果是一线男星，三十五四十都没什么。可现在还是二三线的话，35基本就是要走下坡了。除非之后有机遇。

　　当然这些不关韩勠的事，公司对他也不错。现在开始都给他公司以外的人脉拓展机会。

　　至于3月1号播出的烈如歌，同朱渔民的合作，那不在此列。

　　毕竟朱渔民如今人气下滑年纪大了，但曾经人家是超级火的。反正说来说去也的确就是人气呗。

　　有了人气什么都好，没有人气的话，那就只能什么都要考虑。

　　很现实的。

　　“对了！”

　　韩勠突然起身：“之前刘欣导演说什么？本来要找邓廷威！”

　　失笑看着他们：“你们一个个的都怎么了这是？非得找我，然后还两边都顶掉别人，真的……”

　　黎若白别过头发：“你红嘛。谁让你这么红呢是吧？还颜值那么高？”

　　韩勠深吸口气，拉着刘正到门口：“来。你回去休息吧。我都知道了，和章总宓姐说。”

　　说完将门关上，刘正茫然站在门口，就听到里面的叫声。

　　“啊……你别过来！！”

　　“那你过来！”

　　“你别……啊！！”

　　“还有人呢~”

　　“哪有人？我不教训你你要上天了~”

　　“教训人你脱衣服干什么？”

　　“太热，教训起来穿衣服不方便……”

　　“你滚！你别脱我的……”

　　刘正回过神，叹息摇摇头，看看周围门口，朝着大门走出去了。

　　门……关好。


第四百六十七章 又这个事

　　3月1日那天，烈如歌已经正式播出。

　　但是嘛……反响没预想的那么热烈。虽然黎若白的粉丝自然还是很喜欢的，韩勠的粉丝也会去捧场。

　　其实也很火热，但是很大原因是不在卫视台播出，只是在网络台优裤观看，影响终归没那么大的。

　　况且春晚韩勠黎若白合唱那首歌，大家都期待这首歌这么空灵缥缈这么仙，让两人之间的CP感好像玩出了更新的高度。这电视剧该是什么样呢？

　　看了之后，因为节奏慢。加上黎若白的扮相没想象中那么讨喜。最重要的是，歌是国民CP合唱。但电视剧就跟韩勠一点关系都没有了。那么自然的，黎若白自己的“带货”能力是不能和国民CP相比较的。

　　看个新鲜也就算了，之后还是要靠剧情以及黎若白颜值支撑。剧情不给力只看颜值的话，好像又有点不是很够。

　　总之吧，点击率还不错。但都清楚想成为爆款的话，不太容易了。

　　虽然只播出了两集，陆续2号3号一共又播出了四集。但对剧情的吸引力来说也没有什么帮助。也算是知名IP改的，而且很早的书。然而终归没有十里桃花当时那么火。

　　唯一相同的是，当时一首凉凉真的火遍全网。甚至网友直接把凉凉这首歌歌名当做网络用语了。动不动送谁一首凉凉。然而浴火成诗整体上来说，不如凉凉。但架不住是最适合演唱者唱的歌。还上了春晚呢。

　　这些就不提了，既然没有想象中的话题度。反而让众人更期待的是韩勠和黎若白的首次合作作品。前任3不算，那毕竟是电影。对于普遍网友以及粉丝来说，大多数不想花钱买票看电影的，觉得没必要或者懒癌的。

　　电视剧还是支撑艺人基础的主流，只有电视剧弄好了，才会往电影圈发展。甚至很多时候电视剧一姐一哥去拍电影都没太高反响。借着这个机会，《1001夜》已经开始宣传了。

　　就比如当时对黎若白以及制作组还有出品方来说，烈如歌没法登陆卫视播放都不算是秘密。提早就知道了。因为如今的古装剧仙侠剧要通过审核上星都没以前那么容易了。而同时，《1001夜》也已经敲定将在6月末的时候上星，老牌强力卫视台芒果台的金鹰独播剧场独播，已经敲定。

　　现在就是开始宣传的时候。

　　包括黎若白的主题曲已经唱完录制好。截取了关于两人拍摄的片段制作成宣传片，还有一些花絮也都当做宣传目的等待播放。后续肯定还有韩勠黎若白要去做宣传。

　　看时间吧，两人都忙。原本韩勠没那么忙的，结果咔咔两部戏加上一部公司第一次制作策划的综艺。三个几乎同时间要进行。黎若白自己一部电影，然后世界环游节目，加上和韩勠的戏。

　　还有一件事就是，金鹰节的投票环节已经预热了。6月份也将开启，到九月份十月份的时候，正式开始。到时候基本就尘埃落定了。不算早了，旷日持久但是就是需要这个时间，不然网络投票短时间内太没有公正性。虽然这样也没有，比拼的就是人气和流量。

　　“韩勠你真是说对了。”

　　早上的时候还说这些呢。吃早饭的时候，为了留点悬念。嘉宾已经来了，但是如同上一季Abby回归那期，她是安排在别的酒店。这一期还是飞行嘉宾，自然更是如此。

　　还是这些人，但是刘正自然在。而老周嘛也不会和宫璇放过这个和大家都再次建立联系的机会。带着宫璇打招呼，和孙韶认识，因为拍过戏。其他的多少也熟，毕竟宫璇比黎若白红的早。

　　不过没办法的是，房楚楠因为要开演唱会，接下来两期在奥地利的拍摄就不会出现了。同时呢，黎若白和自己国外代言品牌也有合约，要去时装周。本来韩勠也要一起去的，但是两个人都缺席录制，还有房楚楠，就不太好了。

　　所以韩勠本来就不再想去参加什么品牌活动，两个选一个。黎若白去，宫璇一起陪同，韩勠留下做节目。当初合同签署的，虽然韩勠和黎若白都是代言人，但韩勠因为无欲则刚，合约条款签署的特别宽松。一切以他现在的工作为主。

　　那你不同意我就不签了。结果让黎若白气愤的是，那边就真同意了。但现在也没话说，一会吃完早饭，韩勠要录制。黎若白就会和宫璇一起去米兰。

　　其实就是一个心态问题，第六季按理说比第五季更重视。可是大家却反而不是那么上心了。袁小芙因为开学了，也不能在这留下。提前回到学校。

　　看似是十个人，一下走了三个。不过也好，这期嘉宾请的多，毕竟上一季那么火，这一季飞行嘉宾都是各种争抢。况且七个固定成员也不少了，根本就是原来没加入韩勠黎若白还有袁小芙的标配。

　　此刻虽然要走没法参加，但是黎若白和宫璇同其他嘉宾聊天吃早饭的时候也和大家一起。反正都是圈内人都认识。

　　倒是坐在边上的刘正笑着对着韩勠开口：“果然啊。公司的确该信你的。”

　　韩勠抬头看看他，没说话。

　　刘正笑，也不在意，他和韩勠的关系怎么说呢，有点复杂。

　　当初他对韩勠那么看不上直接开喷，虽然大家有远近亲疏，齐齐发力给他搞走了。但没谁说他做的就不对，最多是有点势利眼而已。可是以黎若白角度来说，保护自己带着的艺人也是应该。

　　可后来韩勠红了，他肯定也就不敢了。尤其韩勠和乘风天下互怼了好多次，韩勠居然越怼越红。而乘风天下也越来越多的让步。各种穿小鞋还告诉总桔打小报告，搞得乘风天下很被动。

　　然后他和黎若白的情侣关系本来要冷处理的，如今却很自由自在，只是没公开而已。这还是韩勠心疼黎若白人气不公开，绝对不是公司的压力。

　　现在还互换股份了，顶梁柱宓姐从始至终也没敢小瞧韩勠。现在干脆就没有任何理由小瞧。拍戏什么的都要求着哄着。对他来说，无所谓尴尬，但态度肯定不能也不敢和以前一样。而韩勠对他态度一直都没怎么变过，没有报复，但该怼就怼，该甩脸就甩脸。

　　“金鹰节已经开始投票呼吁环节。”

　　刘正看看周围，小声开口：“梁粉果然是劲敌。”

　　韩勠平静开口：“其他我记得还有陈妗姐，还有英桃姐，牛滔姐等等，你只说梁粉是劲敌？”

　　刘正无奈：“你就别说这种明知故问的话了。如今流量当道，网络投票的话，倒不是说其他大咖一线没两人粉丝多人气高，但估计年龄层是不会想起投票的那种。年轻一代就她俩同岁，而且都有作品。”

　　韩勠皱眉：“所以我说了，水晶杯可以，金杯不要拿。你拿了金杯不说踩其他女演员大咖的事，关键一个韩国饭拍的戏都能拿金杯和水晶杯，打的就不止演员的脸，甚至是电视剧行业的脸。”

　　刘正语气一滞：“那如果之后慢慢消化……”

　　“哐啷。”

　　韩勠把喝粥的勺丢到空碗里，响声把周围聊天的人都惊到了。下意识都看过来，包括黎若白和宫璇。

　　刘正有点尴尬，看看周围赔笑。韩勠反而不在意，就这么看着他，直到刘正无奈讨好的表情出现，韩勠没理会，干脆起身就走。

　　其他人议论到底怎么，韩勠很少这么发脾气的时候，尤其当着大家的面。但韩勠走了肯定都问黎若白，黎若白也很茫然。不知道他怎么和刘正聊着聊着就这样了。不过也都习惯，因为这里人最清楚韩勠曾经和黎若白的经纪人发生什么。甚至起始原因就是在上一季。

　　“你经纪人又怎么惹到他了？”

　　罗焕笑着询问黎若白，黎若白也笑：“我哪知道。反正他最近火气大，说不定哪就听的不顺耳发脾气呗。”

　　几人都笑，孙韶看着黎若白：“小黎有抱怨的成分。”

　　黎若白甜甜笑着，嘀咕开口：“我哪敢啊，正求着人家呢。”

　　沈莱好奇：“你求韩勠什么？拍戏啊？”

　　宫璇也笑：“还有我。”

　　秦赦惊讶：“大制作啊，你俩是主角，然后韩勠男主？什么戏啊？”

　　“不是~”

　　黎若白抬头：“是我俩一人一部戏，都想找他。然后和他自己要制作的综艺都有冲突。”

　　“哎？！”

　　罗焕抱怨：“这哪能行？！我在这个综艺都下注了，推掉很多工作。你们两个这不捣乱吗？”

　　他和黎若白甚至宫璇也都熟，有话就直说了。

　　袁小芙反正一直看着，对着罗焕：“你掺和什么？”

　　罗焕回头：“我不是掺和，我是第一个被他说服加入的。”

　　宫璇惊讶：“你这么看重这个节目？”

　　这边聊着聊着就跑题了，没人再追问韩勠和刘正的事。毕竟当事人不在，黎若白都不知道两人了什么。

　　……

　　“韩勠……韩勠！！你等等！”

　　刘正无奈追着韩勠进了电梯，韩勠根本没等他，目视他追过来，按了电梯门关上。被刘正伸手挡住进来。

　　揉揉手腕，被夹到了，虽然没多疼。

　　看着一旁面容平静不看他的韩勠，刘正开口：“你如今也自己做企业了对吧？甚至你刚刚被逼迫的，没法做自己最想做的事，要妥协要把倾向放在你不热衷的影视剧上。你也该理解小黎这边……”

　　“别偷换概念。”

　　韩勠看着他：“陈姐让我好好拍摄影视剧，养着综艺。这说起来是对大家都好的事。但是你们公司非得硬推她拿双倍还加上个女神，我没看到好处在哪。除了说让她败路人缘，我却不信能晋升咖位。”

　　刘正开口：“娱乐圈的事你还不懂吗？就算你说的是真的，但是过个几个月，甚至半年一年后，再提这个的就不多了。”

　　韩勠嗤笑：“是谁不懂啊？是，都不用说几个月，如果说能持续一个月都算长，说着说着就说腻了，不愿意喷了。可是以后两年甚至五年，提起她金鹰节的事，就都会想起。你以为谁傻啊？这叫记忆点！不是说一直记着才算事，记忆点是只要想起来就能说一说，可能伴随一生的。”

　　刘正抿起嘴角，半晌开口：“我只能以我经纪人的立场说，我是支持的。但我显然也不会做决定……”

　　“靠。”

　　电梯门打开，韩勠直接出去：“你不用甩锅，我就是多余和你说。”

　　刘正再次追出去，韩勠干脆关门不见。小卢在门口看着他，也没有让他进的意思。

　　刘正沉默片刻，叹口气回去了。


第四百六十八章 得认真了

　　“怎么了你们又！”

　　吃早饭回来休息一下就要出去拍摄了，这次在奥地利预计会拍摄三期。当然嘉宾也请了不少。

　　还有点时间，黎若白肯定吃完饭就过来了。

　　韩勠本打算没理她，结果发现后面孙韶也跟着进来：“怎么了韩勠？什么事啊？”

　　“韶哥。”

　　韩勠扯起嘴角坐起，示意他坐。

　　黎若白失笑：“看来是因为我啊。不是韶哥估计都不给我好脸。”

　　韩勠看着她：“男人说话女人不要多嘴！”

　　说完指着卧室：“进去待会快点！”

　　“呵。”

　　孙韶笑，黎若白咬着嘴唇看着韩勠，半晌抬手比了一下，还是走进去了。

　　两人相处，就是这样。有时候第一印象真的很重要。

　　韩勠一开始和黎若白的时候，就不是那种委曲求全或者是死命追求。两人真正关系发生扭转是韩勠在黎若白病的时候反而很抽了她一顿，给她小脾气压住。所以平时不管黎若白怎么发脾气韩勠臭不要脸的呵呵笑哄着都没关系。

　　但韩勠认真的时候，黎若白一般也都不怎么敢顶他。

　　除了韩勠本身和她相处确定关系前后各方面都做的很好以外，就是因为韩勠不红的时候都敢抽她。红的时候每次都占理的时候更是不惯着。至少不在某些事上惯着。

　　“真进去了？”

　　孙韶看着黎若白将门关上进了卧室，还咚的一声踢了一脚。呵呵笑着看着韩勠，但发现韩勠表情还是很严肃。

　　他也不由收起笑容：“怎么了？你和她经纪人不早完事了吗？今时今日他还敢惹你？刚才看他追着你，看着也不像啊？”

　　韩勠呼出一口气，询问孙韶：“韶哥。妗姐今年也是金鹰节提名的女演员，你对金鹰节的奖项肯定也了解吧？”

　　孙韶恍然：“这事啊。你以前倒是提过，说小黎今年要冲一冲。”

　　韩勠开口：“她冲没关系，我支持她。金鹰女神的话，她也不是最年轻的。柳雨霏还有施柳柳几位做金鹰女神的时候，都没多大。或者最后金鹰女神获得，又得了人气水晶杯也没什么。她有这个人气。”

　　孙韶皱眉：“什么情况？你意思她公司还想让她包揽双杯？金杯水晶杯都拿下？”

　　圈内人说话就没那么外行幼稚了，显然孙韶一口就点出是她公司要运作的。

　　韩勠看着孙韶：“如果是呢？韶哥你怎么想？”

　　孙韶靠在椅子上，翘着腿沉思，半晌询问：“不下定论先。小黎凭什么作品获得金杯？我不是很了解。”

　　韩勠无奈：“就是那个翻拍韩国的李慧珍。”

　　“那……”

　　孙韶失笑：“没听过。反响很大吗？比我家陈妗的月正圆都好？”

　　韩勠嗤笑：“比都没法比。”

　　“不是还没定嘛~”

　　突然卧室门打开，黎若白站在那嗔怪。

　　韩勠看着她：“不是让你在里面呆着？”

　　黎若白嘟嘴嘀咕：“也不是我想要这样的。”

　　孙韶摆手对着韩勠，招呼黎若白过来坐下。

　　黎若白蹭过来坐在韩勠身边，韩勠看看她：“你自己做不了主就不用掺和了。”

　　黎若白失笑：“每次我的事都你决定这样真的好吗？”

　　韩勠点头：“那我不管了，你就拿双杯去吧。提前祝贺你包圆了，金鹰女神金鹰金杯还有水晶杯。”

　　“哎！”

　　孙韶开口：“不怪小黎，她一个艺人她能决定什么？”

　　韩勠指着摆弄手的黎若白：“那你没发现吗韶哥？她被洗脑了，我之前和刘正说，他透露的口风都是她公司就是要这么运作。我之前还和宓姐说，不要这样。她说当回事，至今也没消息。看来公司对这件事的处理风向也没改变，到时候吃亏的是谁？还不是艺人本身？谁会去想到这是公司背后运作的？又几个会理解的？肯定还有故意找水军带节奏的，毕竟的确是你拿的奖。”

　　孙韶一顿，看着黎若白：“小黎，这话也是。真到那时候，说什么都晚了，退也退不回去。只能提前未雨绸缪。”

　　黎若白看看韩勠，见韩勠没理她，别过头发对着孙韶：“韶哥，我真没那么想过。我对现在自己发展挺满意的，至于金鹰女神还有什么奖项，有当然好，没有也没什么。我年纪也不大。”

　　孙韶想了想，起身开口：“这样吧。梁宓不管什么心态，估计也是忙。要么就是也为难，毕竟她是公司元老和顶梁柱。公司定下的事她不好公然反对。我现在问问。”

　　孙韶没像梁宓那样拖延好几次，直接表示现在回房间就去打电话，询问一下情况。他的人脉关系还是很强大的，本身咖位在那，还是男明星，总是能说得上话，有自己的内部关系。

　　他出去打电话的时候，就剩下韩勠和黎若白了。

　　“你干什么~”

　　黎若白皱眉坐过去拽着他手臂，韩勠还是皱眉不语。

　　黎若白拽着晃了几下：“不是早说过，不是我想怎么样，是我公司的意思。”

　　韩勠看着她：“我不也没说你什么吗？”

　　黎若白别过头发：“那好好的，大早上还要继续拍摄的时候，你发什么脾气？甩脸子给谁看？”

　　韩勠沉思片刻，看着黎若白：“我在想，或许我是不是真应该不多管闲事。就让你拿了奖之后再看，如果没有我想的那么严重，可能就是我真的多心了。如果就是我想的那种后果，你们都会有个深刻教训。明白事情结果的严重性。”

　　黎若白失笑：“你这是拿我去试坑呢？到时候有挽回机会吗？”

　　韩勠惊讶：“你还知道啊？”

　　好奇示意黎若白：“对。的确不是你意思，我也知道是你公司的想法。可是你知道吗？一直我在这上蹿下跳，而你一直都没怎么明确表示过你的担心。让我觉得是不是你自己心里也很想，只是碍于我和你的关系，我在反对你也不好意思明着表示让我不参与……”

　　“哎呀~”

　　黎若白抱怨打断：“你这么多心到这个程度？”

　　看着韩勠：“一个金鹰节的破事真能影响我们的感情了已经？”

　　韩勠倒是笑了一声：“没影响。我要是对你不在乎，你爱被谁喷被谁喷，关我什么事了是吧？妗姐和韶哥互相也并不干扰对方的事业。最多有事微勃说几句，如今公开互动也没那么多了。”

　　黎若白上前抱着韩勠：“好好。你不是多余，那你说我现在该怎么办。你说我就做呗。”

　　示意韩勠：“以前都是这样，这次你干吗这么针对我？”

　　韩勠也揽着她：“你说的啊。”

　　黎若白点头：“我说的。我没想到你这么认真，既然这样，我也认真了。毕竟是我的事，你是为我好，你说吧，我该怎么做。”

　　韩勠开口：“你这样。回去就和你公司摊牌，你说不管你公司怎么运作，能最终真的做金鹰女神然后拿下人气水晶杯，你感谢公司的栽培。但是金杯绝对不要，最好能让给梁粉，可以分摊一下火力。然后你看你公司怎么说。”

　　“好。”

　　黎若白起身：“我现在就去打电话，我不给宓姐，我直接给章总，行了吧？”

　　说做就做，只是没等拿手机拨号，孙韶已经推门进来了。

　　表情不是很好。

　　坐在那里，黎若白自然也坐下：“韶哥，怎么样了？”

　　孙韶沉吟一会，看着两人：“首先，不确定啊。毕竟找的人也不是说主管高层。但是风向的确不乐观，好像真的有风声说小黎的机会特别大。”

　　黎若白瞪大眼睛：“双杯啊？”

　　孙韶点头没说话，黎若白指指韩勠：“他还怪我一直态度暧昧好像自己也很希望似的。其实我的确没他那么在意的原因是我没想过最后真的可以。毕竟那么多大咖前辈女演员，我能有别的斩获已经不错了，包圆怎么可能？”

　　韩勠叹口气，干脆坐在那里沉默了。

　　孙韶看看韩勠，对着黎若白：“很多事他也不是能按照固有印象发展的，如今日新月异，很多时候都超乎你想象。”

　　黎若白起身：“那我现在给章总打电话……”

　　结果被韩勠拽着跌坐下来。

　　黎若白不解看着韩勠：“干什么？”

　　韩勠摇头，半晌对着孙韶苦笑：“这么说的话，重点问题都不是她公司了。”

　　黎若白还是不如两个人明白事，毕竟女孩嘛，红的时间也短。不像韩勠已经在圈子里十年了，孙韶更是大咖那么久。

　　孙韶示意黎若白：“如果主办方就要坚持这么做，你公司的态度能有多重要？”

　　黎若白眨眨眼，失笑开口：“我这么好吗？非得给我？”

　　孙韶也笑：“你以为他们真的是和你公司关系好，看好你吗？人家或许自己也有自己的利益呢。”

　　黎若白看着孙韶：“有什么自己的利益？”

　　韩勠也抬头：“对啊，他们图什么？”

　　孙韶一顿，好奇看着两人：“是啊他们图什么呢？”

　　“噗！”

　　黎若白笑出来，孙韶也呵呵笑。

　　韩勠拽着黎若白：“你还笑啊？！没心没肺的你！！”

　　黎若白越晃越笑，最后嗔怪拍着他：“有什么的！大不了我退出好了。”

　　韩勠瞬间愣住，孙韶也没再笑，看着黎若白。

　　黎若白还是很淡然的模样，大眼睛看着两人，然后甜甜笑着，弯起成月牙。


第四百六十九章 新搭档

　　“你真是这么想的？”

　　韩勠打破沉默，询问黎若白。

　　黎若白很随意看着他：“本来嘛。我要是知道有这么麻烦，早就推掉了。好好拍戏工作多好？”

　　孙韶也神色异样看着黎若白，结果韩勠看看黎若白，突然抱着她用力亲了好几下。

　　“喂！！”

　　“呵呵~”

　　孙韶也愣住，随即看着两人呵呵笑。

　　而韩勠更是大笑用力抱住黎若白这通啃，最后亲脸还不足以表达激动之情，直接要亲嘴。

　　“你滚~”

　　黎若白躲开，用力推走韩勠，脸颊发红还深脚踢了一下。

　　韩勠很是欣慰看着黎若白，用力抱着她：“这才是我老婆！就是这么懂事。我家甜若若~”

　　黎若白忍着笑捶他几下：“你至于吗你？”

　　孙韶也点头起身：“小黎本来就懂事。先拍节目吧。”

　　黎若白一愣，啊的轻叫起来：“我也该走了。”

　　韩勠笑呵呵的揽着她：“好。只要你是这个心态，其他的一切包在大宝贝身上。”

　　“噗~”

　　黎若白没等拦住，也拦不住，这边孙韶都听到了。

　　不敢置信看着韩勠，又看着黎若白：“什么玩意？！你俩……小黎你私下叫他什么？大宝贝？”

　　“没有~”

　　黎若白抱怨跺脚，狠狠踢韩勠小腿一下：“我先走了韶哥。”

　　韩勠不在意，还是笑着看着她背影：“好好工作，其他不用操心。都有哥在这呢。”

　　“滚~”

　　那边只传来这么一个声音，黎若白已经消失在她门口。

　　“你俩真的……”

　　孙韶打量韩勠：“看不出来啊，就算是私下，也不像你性格啊韩勠。还……还大宝贝。”

　　韩勠不以为耻反以为荣看着孙韶：“韶哥你年纪大了，羡慕不来我们年轻人的甜蜜。”

　　“我都要吐了~”

　　孙韶一边咧嘴一边电梯走，说完推他一下撂脸：“说谁老呢？”

　　韩勠还是嘿嘿笑，进了电梯，笑容慢慢淡去，不过也没什么压抑的。其实黎若白的表态和没表态一样，但对韩勠来说就有了做事的动力。哪怕是自己亲人，你费力不讨好也不会太过积极。虽然说如果真的是为了亲人好的事，怎么样都会去做。

　　可黎若白最终这样的表态就是懂事，就是他的甜若若。

　　至于她表态跟没表态一样，其实都没什么用这一点，那就是一个顶天立地男人该去解决的。还用多说吗？

　　“行啊。”

　　孙韶看他这样，也明白过来，不再调侃：“有事说话。反正还有半年时间呢。”

　　韩勠点点头：“有事我肯定说话，毕竟这也不是小事。”

　　看着孙韶，韩勠皱眉：“可是韶哥，到底为什么呢？”

　　孙韶摆摆手：“就别问为什么了，解决好早点脱离出来是正经。里面水太深，别说你们年轻的，我们遇到这些事肯定也避开。”

　　韩勠看孙韶讳莫如深，也就不再问了。

　　的确，不管为什么，自己这边确定就好。曾几何时和黎若白也不是特别深的关系时，他多管闲事还少了吗？今时今日两人这个关系，说一句她的事就是我的事，家长都见了，有什么问题吗？

　　……

　　“hello。”

　　“早上好！！”

　　“早上好啊！！”

　　早上，在维也纳西火车站前。开始拍摄。

　　成员都换好衣服聚集在此，大家互相对着镜头打招呼，站在一起。却是发现了所有人着装的不同。

　　“哎呀？”

　　韩勠和罗焕年轻队，女伴都没了。此刻就他俩孤零零站在一边，却不妨碍两人调侃。

　　韩勠揽着罗焕肩膀还下意识后退几步，伸手示意几人：“你们这穿的这么正式吗？”

　　凌成一身红风衣先不说了，然后Abby也还好，扎着丸子头，然后碎花布料的上衣，扎着腰带显得身材特别好，特别高挑。秦赦也属于正常的，唯独沈莱和孙韶。

　　沈莱一身休闲西装，很正式，还打领带。

　　孙韶是最夸张的。

　　“韶哥。”

　　韩勠开口：“一身束身白西装，还是白皮鞋。加上一件装酷的大衣披在肩上，闹哪样啊？”

　　几人都看过去，孙韶戴着墨镜在那笑。

　　秦赦也走过去：“真的，一个队的我都忍不住吐槽。韶哥你今天花血本了你。”

　　几人都笑，孙韶摆手：“你们应该有经验。传统来说，每一季的第二期或者第三期，一定会请来很多的女嘉宾。”

　　“喔喔~”

　　罗焕拍手：“为了这个是吧？”

　　孙韶对着镜头：“乔力乾你们觉得我今天怎么样，帅吗？”

　　一边说，一边拿下风衣甩了一下，不小心还砸到沈莱。沈莱很是无语站在那里，几人又笑。

　　乔力乾画外音开口：“帅。韶哥今天帅呆了。”

　　孙韶还仰头拢拢头发，Abby笑着：“回来吧韶哥，今天你能帅一天呢。”

　　凌成也点头：“不急于一时。”

　　孙韶尴尬站回来，此刻乔力乾画外音也开口。

　　“今天，大家将在西火车站，也就是此刻大家的背后。”

　　所有人回头看看，乔力乾画外音继续开口：“乘坐火车，抵达因斯布鲁克，进行一次唯美旅行。而如同韶哥说的那样，我们请来了六位嘉宾，分别和大家组队，一起完成这次旅行。并在那里进行最终任务，在滑雪场滑雪。”

　　“哇~”

　　众人齐齐拍手。

　　秦赦回头看着几人：“你们知道吗？回去我家里人看我拍出发吧都和我说，你厉害了，世界各地旅游。然后还宣传国内文化。”

　　几人也都拍手认同。

　　倒是沈莱突然开口：“等会，我们两边人是不是还不齐啊？”

　　几人看过去，Abby开口：“我们这里少了楚楠。”

　　凌成突然笑着指着韩勠罗焕：“那边干脆就是直接两位女伴都不见了。”

　　镜头给到韩勠和罗焕，两人也都笑着站在那里。

　　乔力乾画外音开口：“楚楠是有演唱会行程，所以没法和大家一起。小芙因为开学，要回学校报到，没法耽误。而小黎是因为去米兰有时尚活动要参加。”

　　几人恍然点头，罗焕突然开口：“怎么感觉就小黎的有点……”

　　几人也都附和，孙韶开口：“时尚活动重要？我们的出发吧一起冒险不重要？”

　　说是这么说，却都看着韩勠。

　　韩勠开口：“我也是这么说的啊。”

　　几人好奇，沈莱看着他：“你舍得说？”

　　韩勠表情严肃：“涉及到工作和国家使命感的事我向来眼里不揉沙子。”

　　“呓呓呓~”

　　几人都起哄。

　　凌成询问：“你怎么说的？”

　　韩勠开口：“我就掷地有声问她，我说人家楚楠哥演唱会很重要。这不多说了，是人生里程碑。小芙是学生就是要学业为重，这也无可厚非。你就是一个时尚活动你就请假不来，国外的活动没有我们自己国家活动重要吗？”

　　“哈哈。”

　　“哇~”

　　几人大笑，秦赦摇头：“韩勠你这就过分了。上纲上线呢怎么？”

　　罗焕开口：“我倒是好奇韩勠最后怎么答应的？”

　　韩勠轻咳一声，大家也都认真看。

　　韩勠开口：“然后她就说，其实就是个借口。她说以她不多的经验来看的话，就是说每一季的第二期第三期都会请来很多女嘉宾。她从上一季基本都和我一起，这一季也是。所以可能审美疲劳，担心我腻了。就给我个机会，这一次让我和别的女嘉宾一起旅行CP。”

　　孙韶追问：“然后呢？”

　　韩勠忍着笑摊手：“然后……我就同意了。”

　　“哈哈！！！”

　　“韩勠你怎么这样？！”

　　“果然是男人啊！！！”

　　几人大笑，然后推搡韩勠。Abby也是摇头笑着。

　　不过笑闹一阵之后，乔力乾画外音重新示意：“嘉宾出场的方式，将会是依次的，而且还是需要你们大家去选的。”

　　沈莱突然开口：“等一下！我不会又是和Abby吧？”

　　Abby尴尬捂着脸，随即摆手：“好了好了。我知道你们肯定不会喜欢和我一组。”

　　几人很假的摆手：“没有没有。”

　　“我们都喜欢和你一组。”

　　Abby摇头：“太假了你们，不要演了。”

　　乔力乾画外音笑：“今天不一样。今天我们给Abby也找来一位旅行搭档，不是出发吧的成员。”

　　Abby惊讶：“是吗？”

　　不敢置信看着几人：“我也有这待遇了？”

　　“谁啊？”

　　“是谁啊？”

　　几人都好奇，乔力乾画外音开口：“他已经来了。大家回头就能看到。”

　　所有人下意识回头，慢镜头一般，火车站大门打开，走出一个身影。所有人惊愕看去，慢镜头结束。

　　“大家好。”

　　双手合十躬身行礼很绅士，带着笑容。却是花白头发和胡子。

　　“哇~”

　　“波哥！”

　　“波叔？”

　　人物特写画面定格。

　　一个帅气大叔的形象呈现。字幕也有介绍。

　　胡秀波。

　　代表作：京都遇到西雅图，军师联盟，等。

　　大家拍手欢迎，胡秀波站在中间也拍手道谢。

　　Abby最开心，不止因为这帅大叔是她今天搭档，也是因为两人最近合作了新戏可能会播出。

　　那明显自然就是来宣传的，还用说？

　　而胡秀波很自然的也和Abby站在一起，是今天第一位确定搭档的出发成员。


第四百七十章 前行

　　“欢迎波哥的到来。”

　　孙韶代表身为队长进行欢迎，随即询问Abby：“好像Abby和波叔还有新戏吧？”

　　Abby笑着点头：“没错，欲望之都，将和大家见面。”

　　大家依旧拍手，随后凌成询问：“说说合作的感触。”

　　Abby示意：“波叔自然教会我很多。而且他的加入，颜值也有了，演技也有了，一切都有了。”

　　胡秀波笑着：“这么夸张吗？”

　　Abby摇头笑着：“最真实的评价。”

　　胡秀波道谢，接下来自然是继续进行。

　　乔力乾画外音开口：“除了Abby的搭档是直接定下来的，因为此刻是唯一一位女士。接下来的五位……”

　　“等一下！”

　　韩勠举手：“好像不对啊这个数字？”

　　孙韶看着韩勠：“怎么不对？”

　　秦赦眼睛一转：“少一个。”

　　几人看着，沈莱开口：“是少一个。还剩下五位，但我们这里有六位男士。”

　　罗焕突然叫着：“不会吧？！还是上一季那样，得有一个单身？！”

　　几人惊叫，沈莱惊愕看着节目组：“不会又是我吧？我还刻意穿这么帅？”

　　罗焕抱怨：“什么叫又是？上一季明明是我好吗？我一直单着。”

　　沈莱反应过来：“对对。上一季第三期第四期好像是你单着。”

　　果然，大家看向节目组。

　　乔力乾画外音笑着：“没错。也意味着，这一期还是会有一个成员自己旅行，看着其他成员有旅行伴侣。这也是为了让大家更积极主动的去争取自己的旅行搭档。”

　　“搞事情。”

　　秦赦看着几人：“新一季我们有点没适应。忘了节目组就是搞事情的，很明显是。”

　　乔力乾开口：“下面，我们将以电话通话的方式，介绍第一位女嘉宾。并且也将通过通话方式，进行选择她今天的搭档。”

　　“哇~”

　　沈莱第一个跑去拿手机，还不忘口播一下。OPPOr15红色的新款。

　　“响了响了。”

　　沈莱这和几人听着，突然一阵震动。赶忙看过去。孙韶也是。

　　凌成离得远，突然好奇：“怎么来电显示写着舅妈？”

　　“噗！”

　　韩勠笑喷：“舅妈……呵呵。”

　　孙韶抱怨：“那是陌生号码的号码两个字！！！”

　　凌成也尴尬笑着回去，电话接通。

　　“喂~”

　　手机在沈莱手里，自然他和对方通话。

　　而对方也笑着开口：“喂……你好~”

　　“声音很甜啊。”

　　几人都好奇听着，沈莱开口对着几人：“问什么？”

　　孙韶开口：“先问年龄。”

　　沈莱对着手机：“请问你是……80后，90后？还是00后？”

　　对方依旧甜甜的：“我是90后。”

　　“喔喔喔~”

　　声音这么甜，还这么年轻，肯定是花旦了。

　　Abby凑上前：“你喜欢出发吧里哪一个男生？”

　　孙韶竖起拇指：“这个问题问的好。”

　　因为也是基本可以决定谁是搭档的问题。

　　果然，里面笑着：“我喜欢……前任3。”

　　“哇~”

　　沈莱仰头吸气，很是放松下来的样子。

　　然而Abby示意：“韩勠呢！”

　　凌成叫着：“对啊。韩勠也是前任3。”

　　沈莱脸色撂下，斜眼看着韩勠。韩勠只是笑：“我预感这不是我今天的搭档。”

　　孙韶开口：“问她！喜欢男一还是男二。”

　　沈莱轻咳一声：“前任3在出发里有两个成员，你喜欢男一还是男二？”

　　大家都认真听着，电话里面沉吟片刻，随即开口：“我喜欢男一。”

　　“喔喔喔~”

　　几人拍手祝贺，沈莱也攥着拳头用力挥舞一下，尘埃落定。

　　韩勠很有风度伸手和他握手，沈莱也带着礼貌却有点得意的表情和他握手客气。

　　结果……

　　“你喜欢男一是吗？”

　　罗焕追问了一句：“确定吧？”

　　电话里面传来肯定的声音：“是的，我喜欢男一号韩勠。”

　　“噗！！！”

　　“哈哈哈！！！！”

　　“哈哈哈哈哈！！！！”

　　沈莱开心的表情凝固在脸上，特效如同被雷劈中一般，瞬间石化。而周围人大笑，前仰后合。胡秀波有点不懂，Abby大笑解释：“韩勠……韩勠是男二，沈莱才是男一。”

　　胡秀波恍然，笑着看着沈莱：“存在感这么低吗？”

　　沈莱回过神，抱怨叫着对着手机：“我才是男一！！我才是！！！”

　　说完就要把手机扔出去。被韩勠拦住。

　　而电话那边似乎也好像明白过来：“韩勠不是男一吗？”

　　韩勠抱怨叫着：“这谁啊？！谁在那挑拨我们兄弟感情？！”

　　沈莱捂着头，其他几人也是笑得不行。

　　不过随后电话里赶忙抱歉：“不好意思不好意思……我真的……”

　　沈莱呼出一口气，询问电话：“你其实是没看过前任3吧？”

　　“呵呵~”

　　里面传来笑声。

　　“没有啦~”

　　“其实内心里是喜欢沈莱的，但是因为他和林佳的感情太让人心酸，所以有点不敢……”

　　几人恍然，韩勠拍手表情严肃：“这就是真的看过了。说的很对。”

　　沈莱也开口：“大多数是喜欢韩勠和小黎那对的，因为很开心很友爱。我演的就是有点悲剧，让人难受。”

　　孙韶点头：“我们都看过，能懂。”

　　随即询问：“那请问你现在是选择谁为搭档呢？”

　　大家都静静听着，因为明显人家的理由是很充分的也不是故意的。想了想，里面声音开口：“那我还是选择沈莱，遵从内心。”

　　“哇~”

　　沈莱也开心笑了，毕竟虽然有刚刚的小插曲，但是此刻是很圆满。

　　韩勠开口：“有点迷糊，但还有点文青。不是我的类型。”

　　几人都笑，Abby开口：“那你喜欢什么类型？”

　　韩勠忍着笑后退：“当然……小黎那种是什么类型，我就喜欢什么的。”

　　“喔喔喔~”

　　几人撇嘴起哄，罗焕揽着韩勠肩膀：“这期小黎都不在，你怎么反而保守了？”

　　韩勠笑着：“那小芙还不在呢。”

　　罗焕一愣：“那……”

　　韩勠试探开口：“是我们的……”

　　罗焕接话：“单身？”

　　两人一起开口：“单身派对？！”

　　随即两人击掌大笑，孙韶看着两人：“年轻就是好。还单身派对。”

　　没再多说，已经确定下来，那么就是开始坐火车，朝着目的地出发的同时。这一路也将寻找自己的搭档。

　　……

　　“这好像国内绿皮火车啊。”

　　一起要上车的时候，凌成评价一下。孙韶开口：“颜色还是不同的。是灰色的。”

　　一个个上车，看着里面装潢就不一样了。很西方古典的那种。肯定绝对不是国内绿皮火车，座位不大，一排排都是。

　　这里座位很宽松，还有茶桌以及桌布，周围窗帘也都很漂亮。

　　随后还有车长，一位大胡子外国人过来给他们介绍这个火车的传统，大家也都夸奖一下。

　　但显然沈莱的心思不在这，一直看着窗外站台，因为下一站就要遇到自己的女搭档。

　　终于聊着熬着停车了。

　　“呼。”

　　沈莱深呼吸，在众人祝福下，朝门口走去。

　　几人好奇看着窗外：“看不到啊？”

　　“头发好像是黄色的。”

　　几人议论，看着坐在站台椅子上的背影，沈莱正好也下车之际，挥手对着众人：“各位，先走一步了。”

　　几人下意识挥手，秦赦开口：“看你那嘚瑟样。”

　　果然沈莱带点得意整整衣领要迈步下车，韩勠突然开口：“既然他说先走一步，我们是不是可以开车了？”

　　“噗。”

　　沈莱直接一个踉跄差点摔倒，几人大笑附和。

　　孙韶点头：“可以开车了。”

　　沈莱回头指着韩勠：“别这样好吗？虽然一部电影，但人家选的是我，有点风度韩勠。”

　　韩勠笑着摊手没说话，沈莱走过去，已经看到女生。虽然挡着脸，大家在车上也都看着。

　　“我们干什么？”

　　罗焕好奇：“我们就看着眼馋啊？”

　　“呵呵。”

　　“眼馋~”

　　几人都笑，不过也的确不会让他们干等着。

　　“接下来。”

　　乔力乾这边画外音示意：“沈莱会和搭档有互动，而各位这里将进行初步了解。接下来这是AB两个女生的资料。”

　　节目组拿过两份翻牌式的对比资料办。

　　左边A，右边B。

　　分别写着两人的各种爱好。有最近网购的商品，最近外卖的订单。然后还有家里养的小动物，以及对自己的昵称评价。

　　可以看出很大区别，然后经由自己去判断哪一位适合自己。

　　“韩勠你说你今天的搭档是有预感的？”

　　看着看着，有选A的，有选B的。但韩勠一直没说话。

　　孙韶好奇询问一句，韩勠想想：“我感觉是B。我预感很强烈。”

　　秦赦一顿，突然开口：“那A的时候你就不要参选了怎么样？”

　　韩勠反问：“那B的时候大家就直接让给我吗？”

　　瞬间都不说话了，整理衣袖或者摆弄窗帘当没听到。Abby在那笑，胡秀波指着韩勠对着Abby：“他很聪明啊。”

　　韩勠平静开口：“没有波叔，是他们当我傻。”

　　“哈哈。”

　　Abby大笑，胡秀波也笑，其他几位也都尴尬。随着火车启动，也继续前往下一站，接另一位搭档。


第四百七十一章 第二位

　　“我也喜欢这个B女生。”

　　秦赦开口：“二次元这个是吧？我也喜欢。”

　　韩勠好奇：“那A女生你退出选择了？”

　　秦赦一顿，开口道：“那要是能选中的话……”

　　韩勠失笑：“什么人啊你们都是？！”

　　韩勠站起看着几人：“这叫选吗？这还不是逮着谁是谁？！”

　　几人都尴尬，胡秀波看着韩勠，对着Abby：“我知道他为什么红了，做节目这么自然。”

　　孙韶开口：“这叫奔放。”

　　秦赦开口：“这叫浪。”

　　几人都笑，韩勠随意摆手：“还不是最浪的时候呢。”

　　“呵呵。”

　　几人又笑，不过孙韶询问凌成：“老凌头你觉得哪个是你的菜？”

　　孙韶询问凌成，凌成开口：“我觉得两个都是我的选择范围。”

　　孙韶惊讶：“两个都选？”

　　凌成理所当然点头，韩勠开口：“这个更浪。”

　　“哈哈！！”

　　Abby大笑，胡秀波也笑着点头。凌成抬腿踢他一下，离得远只是比了比。

　　孙韶看着凌成：“韩勠没说错，你这的确是更浪。两个你都要？”

　　凌成皱眉：“为什么不能两个都要？”

　　秦赦手比着耳边：“你给婧婧姐打电话，你问她为什么？为什么不能两个都要？”

　　瞬间凌成憋闷低头不说话了。罗焕大笑看着他。

　　韩勠摇头：“人老心不老。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　所有人都笑喷，凌成干脆起身追韩勠，韩勠第一时间就跑掉，还站在门口探头看着。

　　凌成气笑了，半晌坐在那，捂着头不说话。孙韶揽着他肩膀安慰，就这样，抵达了下一站。

　　……

　　“哇。”

　　“是昆宁啊？”

　　“居然是昆宁？”

　　火车继续前行，大家也大致对两位接下来的搭档女生有了初步印象通过资料。下一站抵达，也将揭开第二位女生的面纱。

　　那么前提是，第一位是谁也揭晓了。沈莱和她是在一个特殊包厢共度了美好初见时光。下车后肯定重新见面，大家也才知道。

　　昆宁不是什么人气明星或者花旦，咖位也说不上，没什么作品。但是知名度是非常非常高的，只有一个原因就是，她老公。

　　华语乐坛一代巨星，虽然说喜欢的很喜欢，不喜欢的总说听不懂唱什么，但他给华语乐坛带来的贡献，说是巨星没争议应该。

　　多少80后90后都是听他歌长大的，是一个时代的符号。

　　周杰伦。

　　昆宁就是他的妻子，如今孩子也都有了。但昆宁真的是90后，比韩勠黎若白罗焕都小，93年的。还是混血儿。

　　大家也都热情打招呼，只是看到韩勠的时候捂嘴笑出来。韩勠也笑，和她握手打招呼。

　　点头看着昆宁：“就是你挑拨我和莱哥的兄弟情是吧？”

　　果然，昆宁不好意思笑就是因为打电话的时候自己出了错，韩勠还在电话那头喊“这谁啊”，现在终于认识了。

　　也是第一次见。

　　“hello，大家好。”

　　站台上，昆宁也和大家打招呼，节目继续。毕竟才出现一个，还有四个都没出现呢。

　　“好了，我们欢迎昆宁。但是我们还是要完成任务，寻找到其他几位女生。”

　　孙韶和大家站在一排，身为队长主持节奏。

　　看着旁边站台有一座临时搭建的简易小屋，孙韶询问镜头那边的乔力乾：“这是什么意思？”

　　乔力乾画外音开口：“是这样的。这座小屋里，就是接下来要揭晓的女搭档。但是究竟最后谁会和她成为今天的旅行伴侣，要进行一个游戏。并且这里有一个特殊环节就是，波叔和Abby也会做游戏，如果他们之间的一位赢得游戏胜利，将有权利分配这位女生将和谁搭档。请大家把握机会。”

　　“哇~”

　　孙韶直接对着胡秀波：“波哥，今天一整天的所有需要，小弟竭尽全力满足。”

　　秦赦一愣，也赶忙上前对着Abby：“Abby，咱俩关系不用说了。”

　　Abby也笑着点头：“我懂，明白了。”

　　几人都笑，倒是韩勠举手：“你们来吧。”

　　几人惊讶，凌成看着韩勠：“你要放弃啊？”

　　韩勠开口：“我说了，我预感B女生是我今天的搭档。所以A女生我不参与竞争。”

　　罗焕看着韩勠：“那你意思B女生我们也别竞争是吗？”

　　几人都抱怨，韩勠随意开口：“没有。你们随便，但我预感B女生就是我今天搭档。很明确。”

　　几人惊讶，昆宁好奇看着韩勠：“可是……后面还有两个呢？”

　　孙韶也疑惑：“是啊韩勠，B女生按照顺序只是第三个，你就这么预感到自己确定是她了？”

　　韩勠开口：“和顺序没关系，是谁就是谁。”

　　“喔~”

　　Abby和昆宁都轻轻拍手赞叹，孙韶失笑：“韩勠真的。我还没见过你除了小黎之外这么确定的CP。”

　　韩勠尴尬笑，上前揽着孙韶肩膀：“不要这样好吗？好不容易她不在你不让我……”

　　“哈哈！！”

　　“让你什么韩勠？！”

　　几人大笑，Abby开口：“韩勠你说小黎好不容易不在，让你什么？你敢说出来？”

　　秦赦看着韩勠：“你是飘了你。”

　　韩勠摆手笑着，不过也的确不参与。其他几人开始游戏。首先是转圈，转的迷迷糊糊的到小屋前。小屋是纸糊的，她是站在里面。但你要选择手指捅破一个洞的位置，通过小洞观看。看到是谁，最后写在提示板，写对了才算赢。

　　当然，如果两个以上写对了，就挑吧。

　　转圈简单，也有很多笑料。但是过去捅破窗户纸看进去，却不是谁都能看到的。你又不知道她具体里面站着的位置。

　　秦赦，孙韶，Abby，罗焕，凌成都依次去了。

　　“韩勠你真不去啊？”

　　都去完了，有的没看到，有的好像胸有成竹，就剩下韩勠。

　　孙韶询问韩勠，韩勠摇头：“我还是B女生。”

　　孙韶开口：“韩勠你要想到一点，今天六个男生，五个女生，不早早确定，有可能会和上一季罗焕似的，单独一人旅行。”

　　Abby开口：“或许韩勠其实还是想为小黎守着。”

　　“呵。”

　　韩勠笑，看着Abby：“我给她守？！守活寡啊？”

　　“啊！！！”

　　“哈哈！！”

　　Abby脸颊发红抬手打他，韩勠笑着躲开。孙韶指着韩勠：“你今天是有点太跳了。”

　　韩勠也配合跳了几下，随即挥动手臂活动身子：“真的。很少会让我预感这么强烈的时候。”

　　沈莱开口：“那你说说，你预感B女生什么样？”

　　韩勠皱眉：“那还用说吗？肯定，年轻，肤白，貌美……”

　　罗焕接口：“大长腿？”

　　韩勠摇头：“大长腿无所谓了，我自己有。”

　　“呓呓呓~”

　　“喔喔喔~~”

　　几人都起哄，昆宁和Abby也笑，但是却是认同的点头，还打量韩勠。这里不用说，不管韩勠多跳多闹，颜值身材绝对完美没得挑的。

　　“行啊那来吧。”

　　秦赦开口：“等不及了。现在怎么办？”

　　乔力乾画外音开口：“将你们看到的人，名字写在纸板上。猜对的人，将是今天她的搭档。如果不止一位猜对的话，就让女生自己去选择。”

　　没多说，开始选。

　　韩勠看都没看，自然是没有判断。所以好奇看着几人提示板。写的乱七八糟，但是却有两个写的有模有样。就是秦赦和Abby，分别写着色琳娜。

　　“瑟琳娜？”

　　韩勠惊讶：“s.h.e的？”

　　秦赦点头：“我看到的是。”

　　Abby看着秦赦：“我也看到的是她。”

　　乔力乾倒是没公布，而是开口：“那么下面，请几位打开门，让这位女生走出来。”

　　秦赦去了，慢镜头，门慢慢打开，背面，侧面，一个身影缓缓出现在打开的门口。

　　“hello，大家好。”

　　果然是she的瑟琳娜。

　　“真的是……”

　　“你好你好……”

　　大家肯定都打招呼，欢迎她，然后站在中间。

　　乔力乾画外音开口：“首先欢迎瑟琳娜来到我们出发吧。”

　　大家站成一排，再次鼓掌欢迎的同时，瑟琳娜也礼貌的拍手。

　　乔力乾画外音继续道：“因为是Abby和秦赦共同猜对了，而Abby是女生并且有了搭档，那么瑟琳娜将自动成为秦赦今天的旅行搭档。”

　　秦赦绅士笑着站在瑟琳娜身边，瑟琳娜也腼腆笑着，两人打招呼很客气很有爱的模样。

　　沈莱自然是有了搭档，和韩勠一样没有参与竞选。此刻好奇询问了一句：“原本你选择的是谁？”

　　瑟琳娜想都没想，直接指着沈莱。

　　沈莱一愣，腼腆笑着，但随即其他人大笑声在周围回荡。

　　而一脸绅士笑容的秦赦，反而表情凝固，如同被雷炸一般。

　　“哈哈！！！”

　　“秦赦due了！！”

　　“看秦赦的脸！！”

　　几人大笑的同时，瑟琳娜也是看到，赶忙摆手：“没有没有！！这说明我们是上天注定的啦。”

　　秦赦被拽过来，温和看着瑟琳娜：“你放心，你今天和我一起搭档，将是最幸福最温馨的一天。”

　　“哇~”

　　众人赞叹，瑟琳娜也是笑容满面……

　　韩勠突然开口：“但是人家心里明明是莱哥，怎么可能跟着你一起幸福？”

　　“哈哈！！”

　　“没有啦~”

　　“哈哈！！！”

　　秦赦指着韩勠，韩勠躲在罗焕身后呵呵笑。

　　“你今天真的……”

　　秦赦看着韩勠，孙韶开口：“太跳了是吧？”

　　凌成开口：“小黎不在感觉你真的是解脱了似的。”

　　此刻瑟琳娜本来笑着，突然好奇：“对了，不在吗？”

　　几人看着她，秦赦询问：“你说小黎啊？”

　　瑟琳娜点头：“我就是想来看看国民CP的，想看看他们怎么甜，还是他们粉丝呢。居然不在。”

　　昆宁上前开口：“我也是哎~”

　　瑟琳娜开口：“早知道就选他了，我以为……”

　　“你说什么？！”

　　秦赦瞪眼大叫，瑟琳娜回头，噗的一笑捂着嘴蹲在地上。

　　“哈哈哈！！！”

　　所有人都大笑，而秦赦和沈莱都尴尬站在那，韩勠只是笑而已。


第四百七十二章 预感的

　　“你们今天是联合起来的对吧？”

　　秦赦看着瑟琳娜和昆宁，沈莱也点头：“韩勠今天这么跳，然后你们这么配合又。”

　　孙韶笑：“一起来搞事情的。”

　　瑟琳娜笑着摆手，昆宁也不好意思笑。

　　只是瑟琳娜突然疑惑：“等一下，怎么是我们？昆宁怎么了？”

　　昆宁手捂着脸摆手，沈莱指着她：“她说她喜欢前任3，问她喜欢男一还是男二，她说男一。结果具体说名字，她居然说是韩勠？”

　　瑟琳娜拍手：“我也看过哎~不是韩勠吗？”

　　“噗！”

　　几人再次笑喷，沈莱无力看着瑟琳娜，瑟琳娜讷讷后退，秦赦看着瑟琳娜：“沈莱男一，韩勠男二。”

　　大家又笑了一阵，此刻在乔力乾的提醒下，进行B女生的选择。

　　“还是要做游戏吧？”

　　孙韶开口，凌成看着韩勠：“韩勠真的不需要我们退出吗？”

　　韩勠询问：“我需要的话，你们会退出吗？”

　　孙韶平静开口：“当然不会。”

　　“呵呵。”

　　几人又笑，罗焕开口：“韶哥，他今天这么跳，你们还在那撩。嫌事不够多是吧？”

　　孙韶疑惑：“你帮他说话啊？今天好像没有年轻队和老成员队分组的情况。”

　　乔力乾画外音开口：“暂时没有。但选完之后……”

　　几人恍然，没再多说。

　　孙韶看着韩勠：“你确定不需要我们退出？”

　　没等韩勠说话，孙韶开口：“这样。你哪怕求一下我们，今天端茶倒水的，都你包了，那我们可以考虑一下，B女生都不竞选。”

　　凌成几人也附和，韩勠平静笑着：“不需要。是我的，注定就是我的。我要是输了说明擦肩而过，注定不属于我。”

　　“喔喔喔~”

　　女生是对这类话最喜欢了。

　　韩勠还没完：“况且别人让的怎么能算注定呢？”

　　“好。”

　　孙韶挥手：“既然你这么说，我就成全你……”

　　只是转瞬间，孙韶披着大衣，双手抱拳对着几人语气诚恳：“那我在这里托付一下。希望各位让着我……”

　　“哈！！”

　　“韶哥！！”

　　“韶哥你东西掉了！！”

　　几人大笑，秦赦示意孙韶脚下：“你看那是什么？好像写着节操两个字？”

　　孙韶也忍着笑，还是恳求。

　　凌成挥手：“你恳求我们没用，韩勠志在必得。”

　　罗焕倒是摆手：“我退出了。我和他一个队的，而且我也感觉我的搭档在后面。”

　　凌成孙韶互相看看：“那就咱俩了？”

　　孙韶叹息放下手：“那你退不退也没意义。”

　　凌成上前：“我说不定还是帮你呢。你不行还有我，我退出你不行就只是韩勠了。”

　　“那来吧。”

　　孙韶索性将大衣丢开，询问乔力乾：“什么游戏？快开始吧，我等不及了。”

　　几人都笑，Abby好奇：“韶哥怎么也对这个B女生……”

　　孙韶开口：“我也势在必得，因为我也预感她是我今天的搭档。”

　　秦赦笑：“特别想要是吧？”

　　罗焕拍手：“那么我们年轻队的队长和老成员的队长，将第一次进行正面对决。”

　　秦赦示意沈莱小声道：“然后都是老婆和CP不在，两人浪的。”

　　“哈哈！！”

　　沈莱大笑，孙韶指着秦赦，其他人也都笑。

　　凌成突然开口：“还有波哥呢！”

　　几人一愣，孙韶赶忙过去：“对了还有波哥。他赢了有权利分配是吧？”

　　“下面……”

　　乔力乾画外音打断，大家也都看过去，乔力乾开口公布游戏规则。

　　“接下来的游戏，是用长勺吃糖。规则是手拿着长勺的顶端，将糖吃到嘴里，最快的一个获胜。”

　　几人疑惑：“长勺？”

　　工作人员已经送长勺过来，几人惊愕，因为勺子和击剑的剑差不多长度。

　　“这么长？！”

　　孙韶上前看着勺子，凌成也摆弄：“这开玩笑吧？”

　　结果没人注意到的是，韩勠已经拿着勺子，伸展手臂，将勺子里的糖吃掉。

　　“时间到，用时5秒。”

　　所有人都还懵着还在议论呢，回头茫然看着韩勠嘴里嚼着什么。

　　“什么就时间到？”

　　孙韶看着韩勠：“你吃完了？”

　　韩勠笑着点头嚼着糖，凌成摆手：“我们都没看到，不算吧。”

　　胡秀波好奇：“关键是怎么做到的？这边还议论说开玩笑呢。”

　　乔力乾画外音开口：“我们有视频回放。”

　　果然，画面一闪，视频回放。那边还在那议论呢，这边韩勠已经用勺子把糖吃完，这才叫开玩笑一般的完成了。

　　“这个……”

　　几人也没话说，胡秀波开口：“韩勠身高在那，臂展长，有优势。”

　　孙韶摆手对着乔力乾：“不公平！！”

　　韩勠没说话，乔力乾画外音开口：“上一个游戏，韩勠没优势，但他干脆都放弃没去做，谈不上不公平吧？”

　　几人无奈，韩勠开口：“这样。你们继续啊。谁时间比我短，还是你们赢。”

　　孙韶和凌成对视一眼：“试试？”

　　凌成摇头：“我觉得……5秒肯定是不行了。我们能吃进去都算勉强。”

　　孙韶叹口气，放下勺子：“那就大方点吧。韩勠少有的说什么预感又注定的，咱们就乘人之美。”

　　韩勠倒是笑着道谢拍手，这个游戏刚开始就结束了。大家也都拍手，随后一起上了火车，朝着下一站进发。

　　……

　　“真的韩勠。”

　　都坐在车上放松，吃点东西的时候，秦赦上来示意韩勠：“我都好奇你这个注定的搭档到底什么样。”

　　瑟琳娜也笑，一边吃东西一边看着韩勠：“我也好奇。居然在我的环节直接放弃不选我，选择她。”

　　此刻视频画面出现，但是是成员都看不到的。

　　在火车站地下的一个自动购票机，侧颜高挺鼻梁，红润嘴唇。然后身材很高挑，长发却扎起小辫子。白皙的手指拿着硬币塞进投币口，伴随BGM，甚至还有字幕。

　　（韩勠今天的注定？）

　　“火车停了。”

　　几人好奇看着火车速度慢慢降下来，韩勠也起身，孙韶开口：“我就看看你带回一个什么注定的搭档回来。”

　　韩勠也笑：“别说。我也有点小期待。”

　　几人都笑，昆宁还很可爱的挥手：“加油。”

　　韩勠走下火车，在所有人的目光下，朝着提示的地点路线而去。

　　跟拍师提示韩勠：“她在购票机那里等待。你们的邂逅语是，她还差两个20分的硬币，而你替她投下。她将跟随你一起上车。”

　　韩勠惊讶，一边往下走一边看着镜头，也就是跟拍师：“还挺浪漫吗？情景模式啊？”

　　跟拍师没说话，只是画外音笑着。

　　韩勠摇头走下楼梯：“他们今天都说我浪，我发现你们更浪。”

　　跟拍师再次笑出来，韩勠也朝着预定地点走去。

　　慢镜头，伴随极为温馨的BGM，韩勠脚步朝着自动购票机走去。

　　“哇~”

　　那里已经站着一个身影，韩勠看着就不由赞叹，随着走近，慢慢看到侧脸，很美。

　　而且明显感觉身上洋溢着年轻的青春气息。

　　俏皮的辫子还是竖起的。

　　看着她在犹豫着投币，韩勠已经走到她身边，很是随性的倚着墙壁，拿出两个20分硬币，慢慢伸手，语气深沉带着笑容：“你好像还差两个20分……哈？！”

　　没等说完，听到韩勠说话声已经转头的那张脸，韩勠突然惊讶。

　　此刻随着这张脸的特写定格画面出现，BGM到了最高朝也是最温馨的部分。给予了这位B女生的介绍。

　　……

　　唐碧儿。

　　1998年出生。

　　身高：165cm

　　代表作：《宝莲灯前传》《花少3》

　　……

　　画面定格结束。

　　韩勠拿着硬币伸着的手，停顿在那。看着笑着的唐碧儿：“居然是你？”

　　唐碧儿此刻也笑着：“韩勠哥哥好。”

　　“谁啊？！”

　　韩勠失笑：“这不是赖云清叫的吗？你也这么叫了？”

　　唐碧儿笑，不可否认，当时花少3单说颜值的话，肯定宫璇是最美的没争议。但是如果除了宫璇的话，接下来客观的说，至少他看来颜值更高的，就是年龄最小的唐碧儿。

　　“你……”

　　韩勠忍着笑，突然背身跺脚。唐碧儿也笑，看着韩勠：“我好像还差两个20分的硬币。”

　　韩勠吸了口气，回身抱歉：“我也没有，你不行就先回家吧。”

　　说完就要走。

　　“韩勠哥哥~”

　　唐碧儿赶忙拽住韩勠，韩勠此刻的尴尬是唐碧儿不太懂的。只是等回到车上估计就懂了。

　　所以他不想带她回去，但是不带也不行了。

　　“好了好了。”

　　韩勠叹息，将两个20分硬币塞进去……

　　特效声音赞叹：“哇~”

　　车票出来，唐碧儿拿着车票笑着跟着韩勠一起往回走。

　　唐碧儿看着韩勠：“韩勠哥哥好像不欢迎我？”

　　韩勠摆手：“没有……欢迎。”

　　没多说，一起回到车上。

　　韩勠在出发吧里肯定是最中心的点，至少话题性比孙韶都高。此刻包括孙韶在内都在窗口看着，到底谁啊让韩勠从开始就说什么注定又预感的。

　　“谁啊？”

　　“看着好年轻啊。”

　　“肯定挺漂亮吧？”

　　“身材也好。”

　　在窗口看不清，韩勠已经带着人上来了。

　　几人也停止议论一看……

　　孙韶惊讶：“唐碧儿？”

　　秦赦也看着韩勠：“你预感的今天注定……这么年轻的吗？”

　　“噗。”

　　果然，韩勠尴尬笑喷坐在那，唐碧儿一边和大家打招呼，一边告状：“韩勠哥哥还不想带我上来。”

　　几人瞬间秒懂了，罗焕拍手：“那说明他还要点脸。”

　　凌成大叫：“你还说我人老心不老？！韩勠你比人家大多少？！还预感还注定了一天？你好意思吗你？！”

　　几位女生也是大笑。

　　韩勠捂着脸干脆不抬头，而唐碧儿有些茫然，倒是旁边秦赦给她解释到底怎么回事。

　　唐碧儿听完才明白过来，脸颊红扑扑的坐在那里，看着还是捂着脸抬不起头的韩勠，笑得很甜。


第四百七十三章 在意吗

　　“我还不信了！”

　　韩勠终归是韩勠，虽然脸还红，却已经抬起头揽过唐碧儿肩膀：“怎么了？我俩年龄至少是这里差距最小的吧？”

　　说完询问笑着的唐碧儿：“碧儿你多大？”

　　唐碧儿开口：“98年的。”

　　韩勠逞强开口：“你看，90的，和98的……”

　　说完自己都忍着笑：“也……也没差超过两位数吧？”

　　“呓呓呓~”

　　不止男生，女生都笑。唐碧儿低头也笑着，韩勠看着昆宁：“对了，天王嫂。你不该笑的，你该支持我们的。”

　　昆宁噗的一声捂嘴，随即挥手：“我支瓷~（支持）”

　　周杰伦和昆宁自然年龄差距是更大的。一个79一个93，十四岁。

　　“什么就支瓷？！”

　　秦赦起身打断：“韩勠你和唐碧儿只是今天的旅行搭档你们自己都清楚吧？”

　　孙韶也看着唐碧儿：“碧儿你清醒点，你别被他带节奏混淆过去。”

　　“我没有~”

　　唐碧儿笑着起身：“就是搭档啊。和年龄有什么关系？”

　　随即好奇看着几人：“但是上车之后好像是你们调侃我俩年纪有差距的啊，不是韩勠哥哥。”

　　众人瞬间沉默，韩勠惊讶看着唐碧儿，大笑拽着她揽着肩膀：“碧儿厉害！！我就说是我今天注定的那个！！！”

　　唐碧儿也是笑，还看着其他几人。

　　所有人默默坐回去了，该吃东西的吃东西，该干什么的干什么。好像刚刚的氛围和他们没关系一样。

　　“哈哈~”

　　瑟琳娜笑着看着几人：“哇你们真的……”

　　韩勠是什么人，他能尴尬的时候太少了。尤其是反转之后更是要得意忘形的。

　　偷偷对着唐碧儿，韩勠开口：“你知道吗？事情是这样的。他们之所以调侃我俩，是因为在之前我说了B女生就是我今天的命中注定。所以……”

　　唐碧儿好奇询问：“B女生是我吗？”

　　瑟琳娜开口：“是你啦~我是A~”

　　“哦哦。”

　　唐碧儿点头看着韩勠，韩勠继续道：“然后韶哥居然也好意思说这是他今天命中注定的。”

　　孙韶尴尬笑着，不看韩勠。唐碧儿也忍着笑。

　　韩勠开口：“我刚刚就在想。比如节目组给的情景模式设定，拿着硬币披着风衣靠着墙，伸手过去很装酷的带着油腻笑容对你说：‘美女，你还差两个20美分硬币……’”

　　“哈哈！！”

　　“油腻笑容~”

　　几人大笑，孙韶也是低头肩膀耸动，韩勠瞪眼看着孙韶叫着：“你那就不是差20美分硬币了，你那是差20岁啊！”

　　“哈哈！！！”

　　几人对着孙韶，孙韶干脆趴在桌上。

　　唐碧儿也脸颊红润笑着看着。

　　“你给我滚！”

　　孙韶当然不是黎若白，直接就爆发，风衣甩在韩勠身上，当然因为唐碧儿也坐在身边，也不可避免打到她。

　　唐碧儿一声轻叫躲闪，但是韩勠接过风衣笑着，突然扬起将他和唐碧儿遮住。

　　“hi！！！”

　　“喂喂！！！”

　　“韩勠你是太跳了你今天！！！”

　　几人赶忙上去将风衣拿开，唐碧儿尖叫着，赶忙跳起整理头发。

　　韩勠拿着风衣呵呵笑着，承受几人指责的同时，突然对着窗户看着自己脸颊：“哎这怎么有口红印？”

　　“呵呵！！”

　　“哇~”

　　“臭不要脸！！！”

　　男人大骂韩勠但女生都在那笑，昆宁和瑟琳娜拍手赞叹：“见识了，见识了。撩王的实力。”

　　Abby上前拽着还笑得脸颊发红的唐碧儿：“碧儿还是过来吧。他有毒。”

　　秦赦点头对着瑟琳娜：“我和你们说，他不是撩王，他今天就是臭不要脸。”

　　韩勠还是呵呵笑，唐碧儿被Abby拽着坐下，忍着笑看着几人：“韩勠哥哥原来在这里做节目是这样的啊~”

　　几人惊讶：“你是在外面节目看到过他？”

　　唐碧儿笑：“就是……之前去年花少3的时候。短暂接触过。”

　　孙韶好奇：“当时韩勠在那个节目什么样？”

　　凌成开口：“好像还同时拍着出发吧第五季呢吧？”

　　唐碧儿开口：“就是开始的时候，被淘汰了，也没一起去。等后来去南非的时候，韩勠哥哥正好在那边拍摄剑虎2，我们就在剑虎2剧组附近让他当导游，一起做了一期节目。”

　　看着韩勠，唐碧儿笑着：“当时韩勠哥哥，虽然也很有趣。而且和宫璇姐姐互怼，但没现在这么……”

　　“这么什么？”

　　韩勠瞪眼：“唐碧儿你说出来！”

　　“呵呵~”

　　唐碧儿笑着没说话，其他几人看着韩勠：“威胁啊？”

　　孙韶对着唐碧儿：“碧儿你说，是不是现在韩勠哥哥和当时好像变化很大对吧？”

　　唐碧儿看着韩勠，见韩勠还是面无表情看她，躲闪目光笑着：“是……好像气场比之前强大很多。”

　　“因为红了是吧？”

　　沈莱开口：“红透了。自然气场就强大。”

　　秦赦笑：“就是俗称的抖起来了是吧？”

　　唐碧儿笑着没说话，算是默认。

　　韩勠不在意，只是笑。倒是瑟琳娜开口：“我明白了，你们早就认识是吧？”

　　唐碧儿开口：“刚刚韩勠哥哥去接我之前，好像还没认出我。很有风度的拿着硬币伸过来，还念着情景模式台词：‘你好像还差两个20分的硬……哈？！’”

　　唐碧儿模仿惟妙惟肖，学着韩勠突然惊愕瞪眼：“怎么是你？！”

　　几人也都大笑。话说回来，此刻因为韩勠的原因，唐碧儿的出场给了太多太多的镜头。哪怕火车都开了很久，还没停歇。

　　但关键是自然，不是刻意的。自然大家也就没法刻意停下。

　　罗焕调侃：“也是没想到，命中注定的是小那么多的。”

　　韩勠摆手：“真的，当时我想起一个笑话。”

　　几人都看过去，包括嘉宾也包括唐碧儿。

　　韩勠开口：“我做群演的时候，有一次去一个群演朋友老家玩。他老家是小地方，几乎就是人不多，小镇，然后还大多数都认识。他领着我们在一个大桥附近逛着。逛着逛着，就看到前面一个女孩骑着自行车过来。离得很远，但因为小地方车不多也没什么楼，很远就能看到。”

　　几人听的认真，韩勠继续道：“然后我那个朋友是本地人，只是不常回去。我们几个男的都年轻，他就在那调侃：‘哎？身材不错啊。’”

　　女孩都笑，瑟琳娜和Abby开口：“好像男生背后议论女生的几乎都是类似的评价。”

　　Abby也点头：“身材啊，脸啊，气质之类的。”

　　韩勠接话：“是啊。我和另一个朋友也是附和，说的确不错。然后越来越近的时候，本地人带我们做客的那个就更好奇了：‘到底谁啊？我怎么好像没见过。按理说不应该啊。我们家小地方的美女我几乎都知道，什么时候出来这么一个？’”

　　几人知道要高朝了，看着韩勠：“到底谁？”

　　韩勠开口：“我们也不知道，我们是做客的第一次去。他就更好奇了，然后等着人家骑车过来看。一边看还一边念叨：‘谁啊？谁家的？身材不错，头型也挺飘的，到底谁啊？’”

　　韩勠忍着笑：“结果越来越近，越来越近，直到终于能看清了。我朋友突然一拍手：‘我靠！！我妹妹！！！’”

　　几人愣了一下，随即爆发大笑。

　　几位女孩更是脸颊发红，唯独昆宁有点不太懂，什么意思。妹妹怎么了？

　　沈莱给她解释，他居然没认出自己的妹妹也就算了，关键是冥冥中居然去评价自己妹妹以一个普通男人的身份。这当然只是个意外而已，他是怎么也没想到那是自己妹妹。

　　“韩勠你这个铁定剪辑不用说了。”

　　笑过之后，凌成指着韩勠。韩勠也呵呵笑。

　　只是笑完了，韩勠看着也笑着脸颊红润的唐碧儿，叹息对着罗焕：“哎罗焕。咱俩是年轻队，可你发没发现，咱俩年纪居然也不算年轻了。是吧？”

　　罗焕认真点头：“不年轻了。都28了，眼看就三十。”

　　孙韶笑：“再不是小鲜肉了。95后00后都开始活跃了。”

　　韩勠招手对着唐碧儿，唐碧儿笑着，还是坐过去。韩勠叹息揽着她肩膀：“碧儿……”

　　“你把手拿下去说话！”

　　孙韶第一时间呵斥，唐碧儿自然就是笑，这时候不是说黎若白以前的情绪，是说女生都不太可能有特别情绪。拒绝还是迎合都不对，况且也知道这就是节目效果而已，人家是给她镜头和话题，你来参加节目干什么的？

　　不就是为了话题和镜头吗？

　　韩勠不在意，看着唐碧儿：“人家碧儿有国外生活的经历，没那么小气对吧？”

　　唐碧儿没回应，只是开口：“哥你要说什么？”

　　韩勠询问：“你在意8岁的差距吗？”

　　“喔喔喔~”

　　“又开始不要脸了。”

　　几人起哄，秦赦突然指着门口：“哎小黎你回来了？”

　　韩勠下意识把手拿开看着门口，几人骤然哄笑。

　　“哈哈！！”

　　“小黎追火车跳上来的！！”

　　“铁道游击队！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　韩勠也尴尬，重新把手搭回去：“你在意8岁的差距吗？”

　　唐碧儿笑着，沉默半晌，摇头开口：“不在意……”

　　韩勠欣慰笑了，但唐碧儿转瞬间开口：“只是旅行搭档嘛。”

　　“哈哈！！”

　　“打脸了！！！”

　　“碧儿好样的！！”

　　“年轻有为！！”

　　几人再次大笑，唯独韩勠表情凝固，眯着眼睛看着唐碧儿。

　　唐碧儿也忍着笑，漂亮眼睛和韩勠对视。


第四百七十四章 那就来吧

　　“到底今天孤身一人的会是谁呢？”

　　没再说笑，毕竟还有两个没接过来呢。

　　下车的时候，罗焕凌成和孙韶三个，还单着的。正常来说一人一个，做游戏也只是挑选。此刻根本嘉宾差一个的话，就涉及到到底谁最后会单着的问题。

　　上一季罗焕单着，当时就有不小热议，虽然因为出发吧第五季的火爆，正面把负面压下去了。有意思就行，何况罗焕自己单着反而很新鲜，他自己发挥都不错。

　　这一次自然不会就是罗焕也主动想单着，已经单过一次了。

　　“接下来很简单。”

　　乔力乾画外音开口：“女嘉宾就在站台，谁先找到就和谁搭档。”

　　话音刚落，罗焕第一个冲出去。速度快是他的特点，第二个就是凌成。因为孙韶还在仔细听乔力乾的话。按理说平时他反应应该是最快的。

　　韩勠看着孙韶茫然望着已经快看不到背影的罗焕和凌成，安慰开口：“韶哥，先跑没用。先找到才算。”

　　孙韶一听，这才急忙跑起来。

　　只是最后，没有悬念，先找到下一个女生嘉宾的，是凌成。孙韶无奈，罗焕也有点紧张：“就剩咱俩了。”

　　孙韶揽着罗焕肩膀：“儿子，你得让让爸。”

　　两人很早就是父子CP的。然而罗焕推开他的手臂：“你都有儿子了，你不先仅着儿子？”

　　几人都笑，而韩勠也开口：“就是啊韶哥。上一季罗焕已经单过一次了，这次怎么也不能轮到他了吧？”

　　孙韶瞪眼：“那就是我了？！凌成已经找到，之后就剩一个，只能是我了？”

　　韩勠笑着：“没办法，或许你可能会和碧儿，但谁让也是我赢了呢对吧？”

　　孙韶叹息，而那边凌成已经把嘉宾搭档接回来。

　　刚红的，因为芳华而出名的钟楚兮。不过韩勠还是更喜欢另一个女主角的演员，不管是颜值还是性格。

　　当然，身为固定成员，肯定对嘉宾都是友善和捧的。来到之后倒是不需要别人给她镜头和话题，性格有点直爽也大方。韩勠倒是没那么热情了。不是别的，主要是她是好兄弟集团的艺人，这里好几个都是同公司的。照顾也是他们照顾。

　　接下来，就是最后一个了。然后孙韶和罗焕这对父子CP要进行竞争。

　　“老孙头我和你说。”

　　秦赦上前语重心长对着孙韶：“你刚刚代表老年队，我们的队长，同年轻队的队长竞争已经败了一次。最后的最后如果你再和年轻队另一位男成员竞争失败，我们老年队今天就真的……”

　　沈莱附和：“今天就崩了。”

　　凌成叹息：“垮了，眼看着就垮了。老孙头没优势。”

　　几位女生也笑着看，孙韶愣愣看着几人，自己也气笑了，瞪着他们：“你们突然在最后给我这么大压力，之前你们又不说让着我？！”

　　韩勠添油加醋：“就是。我至少在A女生环节干脆没去争呢。”

　　老年队几个都笑，孙韶看着罗焕，干脆摆手：“算了。那这期就我单着无所谓。”

　　众人惊讶，罗焕都下意识停住，讷讷看着孙韶：“韶哥……”

　　孙韶做了决定，反而解脱：“你去吧。我单着，正好我是队长，我还能抽时间主持节目。”

　　说完还推着罗焕催促：“去吧。”

　　罗焕几步一回头的，最终在孙韶挥手中，朝着前面走过去。

　　没意外的，将一个女嘉宾领回来。南莹莹，也是一位年轻演员。

　　“欢迎！！”

　　“欢迎莹莹！”

　　“哈哈。”

　　韩勠笑：“欢迎莹莹……感觉是在卖萌~”

　　众人也都笑，不过此刻乔力乾再次发话。

　　“各位出发吧成员和嘉宾们。”

　　大家也都认真听着。

　　乔力乾开口：“此刻我们已经接到所有女嘉宾，也就是各位今天的旅行搭档。接下来我们见刚开始这次的正式旅行，并进行接下来的任务。”

　　所有人大叫口号：“出发吧，因斯布鲁克！！”

　　随后结束录制朝下个场地而去。

　　但是乔力乾下意识拽住韩勠，只有他。

　　韩勠以为又有什么任务或者正能量要求之类的。但是乔力乾有点不太高兴，韩勠更不解。这还是认识以来录制两季，第一次。

　　“钟楚兮……”

　　乔力乾只提个名字，就摇摇头没说。

　　韩勠一愣，虽然他对她观感……好像也一般，但不至于不好。所以不解询问：“她怎么了？”

　　乔力乾笑，看看上车的几人：“这一期好兄弟的太多了。”

　　韩勠惊讶：“不就多她一个吗？”

　　乔力乾开口：“她公司经纪人让几个成员照顾她一下。”

　　韩勠一顿：“你说成哥莱哥还有赦哥？”

　　乔力乾开口：“还有Abby呢。”

　　韩勠恍然，对了她好像也是好兄弟集团的。乔力乾示意：“记得之前你还问我到底谁总喜欢在这一季施压乱插手，其中……”

　　韩勠皱眉：“有好兄弟？”

　　乔力乾笑了笑，算是默认。

　　韩勠看着乔力乾：“那导演你什么意思？”

　　乔力乾看看周围，示意韩勠：“给点颜色。万一这样的公司，不给我面子也不给你面子，以后你综艺城或者自制综艺也被他们递话插手呢？”

　　韩勠惊讶：“不至于吧？又不是一个公司的。”

　　乔力乾嗤笑：“这个节目和他们至少这一季也没有什么关系了。你看着他们消停了吗？”

　　韩勠沉吟片刻：“怎么给颜色？再说赦哥莱哥还有成哥以及Abby姐他们……”

　　乔力乾开口：“你以为他们真的就那么有归属感吗？不红的时候好说，红了之后都是利益。再说你也别小看了自己。”

　　韩勠无奈：“针对一个新人艺人也不太好吧？毕竟……”

　　乔力乾点头：“你看着来。如果不太跳的话就算了。”

　　韩勠没再多说，一起上车。

　　……

　　“这里……”

　　“很漂亮啊~”

　　镜头一转，已经都换好服装，来到一个内室场所。

　　看到周围几个特写还有小锤子之类的，大叫以为来到拍卖行。只可惜并不是。

　　“此刻大家所在的地方，是市政厅的餐厅。”

　　等大家站在一排，乔力乾开口介绍：“这里因为很多移民的关系，聚集了欧洲各地的美食。”

　　视频适时放出各种美食，色香味俱全看着都有食欲的程度。

　　乔力乾开口道：“而在旅行之前，我们也将在这里让大家享受一顿丰盛的午餐。”

　　“哇哦~”

　　大家都拍手称赞，乔力乾再次道：“不过在享用之前，我们要做个游戏，培养大家旅行搭档的默契。请来领取任务卡。”

　　孙韶过去了，就他自己的话，就简单很多。不需要照顾嘉宾，只要负责带节奏主持就行了。

　　打开一看，念给大家听。游戏名称叫《是男人就……》系列。主要任务，看到之前旁边有个小锤子，的确就是拍卖的锤子。搞了一个竞拍小游戏。

　　给出一个项目，女生举牌竞拍，男人去实现。成功就获胜，失败自然就落回到之前的叫价。

　　举例子，比如第一个游戏就是引体向上可以做多少的次数。此刻已经叫价。南莹莹举了四个，钟楚兮十个，昆宁十二个，瑟琳娜十四个。然后钟楚兮再次举牌十六个……

　　唐碧儿举牌：“十七……”

　　“没有她开玩笑的。”

　　没等唐碧儿说完，韩勠第一时间把她手里的牌子抢过来，直接丢在地上。

　　众人都笑，唐碧儿看着韩勠：“韩勠哥哥，游戏名字叫什么来着？”

　　韩勠笑没说话，凌成开口：“就是。游戏名字叫是男人就……你这明显就不是男人了。”

　　韩勠点头：“我不是男人。”

　　说完示意唐碧儿：“来，叫姐姐。”

　　“哈哈！！”

　　“哇~”

　　众人拍手赞叹，昆宁和瑟琳娜都笑。工作人员已经捡起来，唐碧儿嘟嘴拿着拍着敲着腿。

　　孙韶无奈：“韩勠你真是……除了小黎你是谁都不照顾了是吧？你看人家碧儿都觉得无聊不高兴了。”

　　韩勠好奇看着唐碧儿：“无聊不高兴吗？”

　　唐碧儿抬头，也没说话，但眼神满是默认的感觉。

　　韩勠推着她：“那你自己去就不无聊了。敢情不是你去做，你举牌子一点都不费力是吧？”

　　众人都抱怨，指着韩勠叫骂。唐碧儿笑着坐回去不说话。

　　秦赦感慨：“真的。这要是小黎的话，估计韩勠肯定就去了。”

　　韩勠不耐：“不要总提她嘛~”

　　唐碧儿也看着韩勠：“会吗？”

　　韩勠嗤笑看着唐碧儿：“这要是她，我就直接上手了。还能只是把牌子丢出去？”

　　唐碧儿笑着后退：“那我还是被优待了？”

　　韩勠点头：“你以为呢！”

　　“好了好了。”

　　孙韶挥手：“韩勠不想做的估计不要脸也不会做。那就凌成吧。”

　　钟楚兮推着凌成：“成哥上。像个男人似的……”

　　韩勠惊讶：“这什么话？”

　　几人都笑，钟楚兮可能是有些直：“我来还以为能看到国民CP，结果小黎不在不说，居然看到了这样的韩勠。真失望，不知道小黎……”

　　“你等会。”

　　韩勠看着她：“失不失望先不说。你和黎若白很熟啊？一口一个小黎叫着？”

　　几人瞬间就笑了，但好像感觉有点不对。

　　孙韶开口：“人家年纪相仿……”

　　凌成看着韩勠笑：“你不也一口一个Abby叫着吗？”

　　韩勠看着Abby：“你说我为什么叫你Abby不叫姐的？”

　　Abby笑了笑：“是我强烈要求的。不然他一直都叫姐。”

　　秦赦摆手缓和：“没有。正常，年纪相仿称呼而已。”

　　罗焕也拽着韩勠坐下：“就是，你不是说吗。这也不是日韩。大一岁就都得叫点什么。”

　　韩勠不纠结这个话题了，但没完：“还有，什么叫像个男人似的？意思我刚才不像男人吗？”

　　钟楚兮不像其他女嘉宾估计就笑了，她直接怼过来：“那你刚刚的样子像男人吗？”

　　韩勠瞪眼：“那你现在像女人吗？戴个发戴交割口香糖你在那！！”

　　“噗~”

　　钟楚兮偏头捂着脸笑着没回应。

　　凌成抱怨：“我们嚼口香糖怎么了？”

　　韩勠开口：“以为打NBA呢？球星打球都嚼口香糖！这是录节目！”

　　指着钟楚兮：“吐了！！！”

　　钟楚兮下意识吐在手掌上，脸颊通红低头没说话。

　　沈莱呵呵笑：“过了过了。韩勠你真的……”

　　孙韶摆手：“等一下。韩勠好像……你以前和楚兮有过节吗？”

　　“没有~”

　　钟楚兮抱怨看着韩勠：“今天第一次认识，就针对我。”

　　Abby也好奇：“为什么啊？韩勠你……”

　　“谁啊？！”

　　韩勠大叫：“什么情况？！谁针对谁啊？！”

　　环起手臂指着几人：“我告诉你们好兄弟集团的。我年轻归年轻你们别一起抱团欺负人！！捧你们公司新人没这么捧的。”

　　“噗！！！”

　　“哈哈！！！”

　　几人骤然大笑，尤其孙韶一边笑，一边赶忙过去拽着韩勠捂嘴。

　　凌成，秦赦，沈莱，包括Abby，瞬间都尴尬笑着，秦赦甚至抬腿踢他。

　　“韩勠你今天有点跳着作死的感觉。”

　　沈莱呵呵笑着：“直接上升到经纪公司的程度。”

　　罗焕也笑，恍然看着南莹莹：“他不说我都没发现，这都是一个公司的。”

　　韩勠被孙韶揽着还抱怨：“快比我们固定成员都多了。出发吧好兄弟啊？！”

　　“哈哈！！”

　　“韩勠！！！”

　　这回不止孙韶，其他几个也都过去了。

　　韩勠一边跑一边大叫：“好兄弟欺负人了！！！节目还行不行了！！”

　　几人追打，韩勠都躲开。几个女嘉宾更是笑得不行，但是谁也不傻，知道里面好像有点什么事。只是估计不剪辑也很难看出来。


第四百七十五章 讲数

　　“韩勠，什么情况？”

　　直到孙韶示意暂停拍摄一下，女嘉宾才彻底明白是真的超出了拍摄范围和综艺效果。

　　刚刚其实也觉得好像氛围有点不对劲，但来之前都知道第五季的爆款是因为拍摄比以前更奔放了，所以也以为就这风格。结果第一次，第一次因为拍摄中途因为意外暂停就被她们碰到了，也有点不知所措。而凌成第一时间过来，好兄弟就他年纪最大。

　　秦赦情商高会做人，沈莱比较傲气但是和韩勠关系好。如果不是他力荐沈莱去演前任3孟云的角色，他也不会有今天票房和演技被认可的双丰收。自然更不会出头。Abby是个女人，之前因为和黎若白的事，韩勠也出面帮摆平了。

　　能出头的，只能是凌成了。

　　“呵。”

　　韩勠倒没那么严肃，一直在笑。罗焕也不上前，却也好奇看着。

　　“听说。”

　　韩勠开口：“大家这一季其实都没上一季用心了，包括我。是因为听说很多资本和势力看好第六季插手。乱来。”

　　看着凌成：“我今天才知道还有好兄弟集团在背后？”

　　凌成失笑：“关你什么事？你不管不就行了？非得挑破对你没好处的韩勠。”

　　韩勠惊讶后退，突然大叫：“韶哥！！成哥威胁我！！”

　　“你滚一边去！！”

　　孙韶倒是看了看，没过来。凌成当先呵斥，扯着他去了一边更隐蔽的地方单谈。

　　“之前还说你会做人会办事，你这是红了真的有点飘了？”

　　凌成皱眉看着韩勠，韩勠笑：“成哥，你说这些之前先说你代表谁。好兄弟还是你自己。要是代表好兄弟，那剪辑掉就好了。之后我就不多说了这一期。”

　　凌成失笑：“我代表谁又怎么了？刚刚那段你觉得能播吗？不还是给我们几个兄弟看的？”

　　韩勠看看外面围观的拍摄人员：“你们经纪人也都在啊，助理之类的。他们肯定回去会说吧。”

　　凌成惊讶：“你希望他们说？然后帮你得罪人？”

　　韩勠脸色撂下：“谁得罪谁？我发现以前乘风天下不拿我当回事，今时今日好兄弟也还是这样啊。知道你们是大集团惹不起，然后就乱插手，给我面子了吗？给韶哥面子了？还有罗焕呢，小黎呢！这里不止好兄弟的，还有乔力乾导演，还有折江卫视呢。一手遮天吗？”

　　凌成无奈：“韩勠你这就胡搅蛮缠了。照你这么说，你不满意第六季被乱插手，大家不用心了。难道是好兄弟一家造成的？”

　　韩勠呵呵笑：“敲打得挑大个的，不然震慑不了其他势力。”

　　凌成看着韩勠，又看看乔力乾那边，开口道：“导演让你那么干的？是吧？”

　　韩勠摇头：“我敢做就敢当，不至于甩锅给别人。我也是为自己的诉求和利益，今天我在这，韶哥在这，那么多势力都没说给我们面子。之后我自己做公司做节目还有综艺城的，再乱来呢？”

　　凌成哭笑不得：“八竿子打不着的事，你也能扯一块。”

　　韩勠看着凌成：“相反成哥。我和你们好兄弟公司的接触就是认识你们而已。但是第五季第六季拍下来，现在不就有了接触。这个圈子就是抬头不见低头见，不小但也不大。你们折腾得起，我不能不小心谨慎。”

　　凌成叹息：“那万一你这么一来反而注意到你了呢？”

　　韩勠开口：“总比到时候注意打我个措手不及的好。现在正好这样的话，他们要真的那么强力，我干脆就不做了。省得投资精力资源那么多最后被捣乱无疾而终。”

　　凌成沉思片刻，他知道韩勠这也未必是针对好兄弟公司，而是所有背后势力。实际上来说，他自己也知道。要真给他们这些老成员面子的话，不会直接就插手。估计他们那些势力资本的想法还是觉得不过一群知名艺人而已，真正的娱乐圈资本上层是混不进去的。还是被拿捏的对象。

　　实际上来说，你可以算一下。到底是公司赚得多，还是艺人赚得多。公司肯定开销更大的同时，但公司绝对拿大头。除非艺人自己做老板的话，比如梁宓最后不也逃不开股份被稀释越来越少。重新从老板沦为打工者。

　　演戏他们走不到前台，但运营资本艺人也都不是专业的。

　　“那你想怎么办？”

　　凌成看着韩勠：“就这么得罪人？”

　　韩勠失笑：“实际上来说我得罪谁了？刚才的拍摄镜头就是播出去也没什么啊。我没骂好兄弟集团，大多数还是调侃和综艺效果。只是涉及到具体的公司不好直接播而已。”

　　凌成一愣，恍然推他肩膀一下：“我明白了！你和导演一定还是倾向不剪辑的吧？给一个警醒！”

　　韩勠呵呵笑：“我说了我不甩锅，我干的我就承认。但是乔力乾导演背后还有折卫呢不是吗？况且折卫台长也是这一季掺和的势力之一，我才不信这些势力是铁板一块。实际上他们从来没有联合过，都想自己是唯一才最好。”

　　凌成轻叹：“你这样就真得罪人了。等于是站在折卫这头，给他们当出头鸟？”

　　韩勠摇头：“成哥，想深一点。六月份我自己的综艺，乔力乾导演和团队负责。而且可能会在折卫去叫价。你们好兄弟笼络京圈就笼络去呗，这也插一手干什么？”

　　凌成沉默许久，拍拍韩勠肩膀：“行，我懂了。”

　　“哎？！”

　　韩勠赶紧拽住他：“什么你就懂了成哥！你还没说呢？你代表的是好兄弟还是自己？”

　　凌成笑：“我要是代表好兄弟呢？”

　　韩勠直接鞠躬行礼：“哥我错了！真错了！一会全剪辑掉！我年轻不懂事，刚红有点飘！！你原谅我！！”

　　其实两人谈，那边休息，但谁会真的休息。都看着呢。

　　第一时间是想笑，但孙韶虽然笑，可是秦赦注意到，他目光是不同的。是等着看到底什么情况。

　　果然，凌成下意识看着旁边，抬腿给了一下：“滚！”

　　韩勠呵呵笑，凌成叹口气：“婧婧自己都有工作室了，我也这个年纪了。倒是无所谓归属感，经纪约在好兄弟，但我如今的事业自己做主。”

　　看着韩勠：“我没那么强的归属感。也谈不到归属感，我没必要为公司牺牲我自己的人际关系，毕竟他们先做出这样的事。”

　　韩勠点头：“也是碰巧了。之前我都不理会的，但今天第一次知道经纪公司也有参与……”

　　看了一边钟楚兮一眼，韩勠没说话。

　　凌成会意，招手示意钟楚兮过来。说实话，一直忐忑不安的是她。今天闹成这样，也是她的起因。虽然她没觉得自己有什么不对的地方，说话做事也没得罪人，尤其是拍摄的时候。但就是这样的话，也没办法。此刻她经纪人陪着呢，见凌成叫她，她过来了，经纪人也过来了。

　　“韩勠啊。你看这事……”

　　经纪人自然都是自来熟，都是，无一例外，这是这个职业的共性。没听说经纪人内向古板正直的，那才是开玩笑。

　　“你一边去。”

　　凌成推着经纪人走了，经纪人还不放心看着。钟楚兮站在那里低头，凌成示意韩勠：“训几句就算了，这事就这么了结吧。”

　　经纪人下意识站住，还是被凌成推着。而那边沈莱和秦赦看凌成回来，也帮着拽住经纪人去一边。

　　只剩下韩勠和钟楚兮在一块。

　　……

　　“呵。”

　　韩勠笑：“今时今日我也能教训人了？”

　　钟楚兮下意识想笑，但知道好像情绪不该是这样的，低头没说话。

　　“我知道不怪你。”

　　韩勠开口，钟楚兮抬头。

　　韩勠看着她：“我不知道你性格如此还是人设这样，比较直爽。我当初第五季小透明的时候，可以和他们闹，是因为我真的在十年群演生涯和他们都熟，认识的早。你自己的礼貌礼仪轮不到我管，况且你自己如果做的不好被黑吃亏了也不关我事。今天算是适逢其会，善意提醒你还是注意一下。至少口香糖不要嚼了，没人说做节目不能嚼口香糖，但你看谁这样啊？我至今反正就见到你一个。况且我和罗焕都是，他是在韩国习惯了。我是比较谨慎。大我一岁我都叫哥叫姐，没指望你这样。但你和小黎也不熟对吧？面都没见，你张口就小黎，这也不对。”

　　“那我叫什么~”

　　钟楚兮听韩勠说了这么多，只嘀咕了一句。

　　韩勠摇头：“随便。我提了一句，你不愿意叫姐，继续叫名字或者继续叫小黎都行。可能我想多了，到时候节目播出或许没人揪着这个呢。”

　　摆摆手示意：“继续拍摄吧。我也没什么说的了。你知道我也不是冲你，甚至未必是我在冲你……”

　　钟楚兮看着好像年纪不小，实际上93的。而同样女主之一的喵喵反而是88年的。

　　没再多说什么，韩勠回去了。

　　而经纪人第一时间过去拉着钟楚兮到一边询问什么，显然是问韩勠有没有骂她之类的。说了什么都要问。

　　韩勠重新和这些成员打成一片的同时，那些女嘉宾自然依旧没有参与进来。

　　只是女嘉宾看韩勠的目光是不同了。


第四百七十六章 竞拍

　　“怎么没提前和我说一声？”

　　马上开拍之际孙韶才过来埋怨韩勠说几句。

　　韩勠笑：“我和导演自己的诉求，扯韶哥进来干什么。”

　　马上要开拍了，而且两人关系也不用多说。孙韶示意韩勠：“下次记得提前和我说。”

　　韩勠呵呵笑，没回应。孙韶瞪他一眼，也不再多讲。重新开拍。

　　“那么就有凌成进行挑战。”

　　再开拍的时候，之前的那段就告一段落。直接是凌成最后叫价了，就是他上去做引体向上。16个。正手很难，大家都鼓劲加油。最后居然成功了，反正不知道是不是刚刚中断了一下，导致情绪都不高，这一段的游戏很自然就过去了。

　　当然还有几个环节，比如用脸接毛巾，用手掰苹果。

　　唐碧儿举牌子也没有那么热情了，偶尔还要看韩勠脸色。韩勠注意到，失笑看着她：“你该举举你的，看我干什么？”

　　其他几人都笑，南莹莹开口：“我是发现了。看着是撩王，是国民CP，但好像对待除了小黎以外的女孩，韩勠就是钢铁直男。”

　　几人哄笑，对着南莹莹竖起拇指点赞。南莹莹的年龄就正常了，90的。况且韩勠本身也不是真的计较年龄，这里又不是日韩。只是钟楚兮的某些直爽的做派终归在节目里不是太让人接受。本身就是一个女孩还那么大大咧咧的，那只是个点而已。

　　“钢铁直男。”

　　Abby还重复一句，随即瞪着眼睛：“真的有点……以前被他对小黎的甜和宠蒙蔽了。”

　　唐碧儿也是笑，看着韩勠：“也不止小黎姐姐吧？对宫璇姐……”

　　“喂。”

　　韩勠无奈打断看着唐碧儿：“她给你钱了？让你做节目提她？”

　　唐碧儿只是笑，其他人看着韩勠：“不说别的。至少竞价的环节你看到了吗？”

　　孙韶开口：“之前你那么跳，结果大家都做的时候，你反而是最低调的一个。你看凌成，沈莱，秦赦，甚至罗焕都积极做游戏，你就一直在那坐着？”

　　韩勠摊手：“那我们竞价又比不过你们，能怎么办？”

　　随即好奇站起：“不对啊？你们这是……这一季有剧本的吧？明明是叫价竞拍，怎么还能轮流谁都做着游戏呢？好假啊！”

　　“哈哈！！”

　　女嘉宾笑，男成员尴尬。

　　胡秀波刚刚一直没怎么参与说话，不管是明面还是私下。可能是低调人设吧？不老男神的形象。

　　此刻看着Abby：“剧本？”

　　Abby白了韩勠一眼，摇头没说话。

　　秦赦叹息看着镜头：“小黎快回来吧！这期没你，韩勠跳的没边了。干脆怼天怼地怼剧组！！”

　　韩勠耸耸肩：“你们先怼我的。”

　　乔力乾画外音笑着开口：“他们说的对。韩勠你的确是，这个环节有点不用心啊。毛巾沈莱和罗焕都做过挑战，然后引体向上是凌成，掰苹果是秦赦。你一个都没做。不是你性格啊韩勠。”

　　韩勠叹息，点头开口：“好好。不多说，下一个环节我肯定上行了吧？”

　　孙韶一锤定音：“这可是你说的韩勠。”

　　韩勠挥手示意就是他说的。

　　孙韶开口：“来吧。宣布下一个竞拍项目。”

　　助理将竞拍项目的道具送上去，几人一看都笑出来。

　　韩勠愣愣看着两个盘子上黄色的水果都削成瓣了，不由自主的咧嘴，还咽了一下口水，喉头滚动。

　　“最后一个竞拍项目。一分钟之内，是男人就吃多少瓣柠檬。”

　　孙韶笑着：“韩勠……来吧。”

　　一边说还一边挑着眉毛，其他几人也起哄，沈莱开口：“韩勠，这可是你之前说的。来吧。”

　　唐碧儿举起牌子，韩勠下意识要拦着。慢镜头一般，特写的是唐碧儿的目光，慢镜头结束，牌子举起，唐碧儿却反转开口：“这个竞拍我们放弃。”

　　“恩？”

　　“碧儿？”

　　众人惊讶，Abby看着唐碧儿：“你怎么放弃？没听韩勠说吗？这个环节他一定要上。”

　　大家都好奇看着她，唐碧儿笑着，看看韩勠，突然开口：“我记得韩勠哥哥好像柠檬酸过敏。”

　　“……”

　　“……”

　　所有人愣住一秒钟，孙韶叹息：“我都忘了。”

　　秦赦和沈莱开口：“是，我也忘了。”“上一季替小黎的时候……”

　　Abby突然笑：“果然命中注定这一期，碧儿居然记得？”

　　唐碧儿脸颊红扑扑的：“我是出发吧综艺粉，上一季我就看过，印象深刻。”

　　韩勠弯起嘴角，笑着看着唐碧儿，两人本来就离得近……

　　突然韩勠脸色一变，赶忙站起拍着胸口跳了几下跺脚：“吓死我了吓死我了！！！”

　　众人惊讶，秦赦第一个反应过来：“你差点以为是小黎呢对吧？刚刚你要干什么吓死了？”

　　韩勠忍着笑背对唐碧儿蹲下，摆手没说话。

　　沈莱瞪眼：“差点要亲上是吧？！”

　　“喔喔喔~~”

　　“韩勠不要脸~”

　　“小八岁啊这可是！！！”

　　唐碧儿尖叫一声，捂着嘴笑得直露出眼睛。不敢置信。

　　韩勠干脆跪地，头抵着地板，被罗焕过去直接脚支着歪倒在地上。

　　“还说我！！！”

　　“喔喔喔~”

　　几人都大声调侃，南莹莹捂着胸口赞叹揽着Abby：“果然是撩王，只是这样就觉得好粉红，好心动啊。”

　　唐碧儿干脆是被瑟琳娜抱着，脸埋进怀里不敢出来。

　　昆宁也是笑：“名不虚传。”

　　瑟琳娜看着她：“那句话怎么说？百闻不如一见。”

　　两人最后齐声开口，大家都哄笑出来。韩勠终于起身摆手：“没有没有。”

　　拍着胸口，自己也笑得脸红：“差点而已。差点……实际上……什么也没敢想。”

　　这就是欲盖拟彰了，当然也是确保刚刚好兄弟相关的情节不被剪辑，这里的综艺效果就中和一下。

　　唯独钟楚兮，突然开口：“刚刚谁说是钢铁直男？”

　　几人一愣，南莹莹举手：“我说的。”

　　此刻再次笑出来：“我收回。收回了。”

　　韩勠却脸色撂下，看着钟楚兮：“又是你？”

　　钟楚兮也笑，凌成看着韩勠瞪眼：“怎么着啊？你敢做怕人说？”

　　唐碧儿更是脸红，韩勠大叫：“我做什么了我？！”

　　此刻乔力乾画外音开口：“好了各位。注定韩勠也没有办法在这个环节表现什么，那就争取下个环节吧。”

　　“什么叫争取下个环节？！”

　　韩勠抱怨叫着对着乔力乾：“我怎么了就又要坑我？！非得我表现点什么？！”

　　镜头给到乔力乾，不需要画外音了，乔力乾笑着坐在地上看着他：“你今天是有点跳。”

　　“哈哈！！！”

　　“乔力乾都这么说！！！”

　　“哈哈哈！！”

　　几人大笑，韩勠无奈坐回去，半晌眯着眼睛，看着乔力乾：“好！很好。那就别怪我了。”

　　挽起袖子，韩勠开口：“咱们下个回合见，不是让我表现吗？”

　　环视所有人，韩勠点头：“等着。”

　　“呦呦~”

　　瑟琳娜和昆宁坐在一起对着Abby：“好强啊。一人挑战一个队？”

　　Abby开口：“习惯就好。上一季就是这么过来的。”

　　罗焕开口：“可是今天没小黎啊，你的力量源泉呢？”

　　韩勠看着唐碧儿：“你行吗？”

　　唐碧儿下意识摇头：“我哪比得上小黎姐？”

　　韩勠平静开口：“虽然的确有差距但可以勉强顶上。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　“韩勠啊~”

　　唐碧儿尴尬低头，几人大叫抱怨。

　　尤其南莹莹瞪眼：“刚刚谁质疑我说他钢铁直男的？”

　　钟楚兮忍着笑举手：“我……我收回，收回了。”

　　“哈哈！！”

　　这样的笑声笑闹中，这个环节就结束了。结束后大家一起享用美食也不在话下。

　　随后就一起进发，只是过程有个小插曲。

　　需要坐飞机去，而罗焕基本没法坐超过两个小时的飞机，恐高。

　　“罗焕没事吧？”

　　一起去因斯布鲁克，一个小时倒还好。而且还算是小飞机专机。不止是固定成员和嘉宾，还有节目组的人员，倒也可以。

　　只是坐上飞机坐下之后，罗焕就有点脸色不好。其他人也都过来关心。

　　“喝点东西。”

　　“感觉小罗要吐了。”

　　罗焕此刻点头：“是真的有点……”

　　韩勠一直站在一旁跪坐椅子上，双臂扶着靠背看他。此刻叹口气，走过去坐在罗焕身边：“罗儿。小鲜肉鼻祖，花美男……”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，尤其女士。孙韶摆手：“韩勠！罗焕都这样了，你别闹他。”

　　罗焕也笑，推着韩勠：“你离我远点！”

　　韩勠不理会，揽着罗焕肩膀语重心长：“这个时候你需要的是一个坚实的臂膀让你依靠，来吧。让小黎和小芙不要回来了，以后就咱俩组成CP。”

　　“哈哈！！”

　　“你滚！”

　　罗焕推开他肩膀，其他笑。

　　韩勠被推开，看着笑着的几人：“其实你们可能不知道，今天看到罗焕这样我心疼，忍不住要公开了。什么小黎什么国民CP其实都是掩饰。我们国家不支持男男CP在一起，但真的真爱一直在我身边……”

　　“我要吐了！！！”

　　罗焕大叫对着韩勠：“你离我远点不行吗？！我本来就要吐！你这么一说我直接吐你身上。”

　　韩勠二话没说赶紧多远，几人大笑推搡他，而罗焕更是气得不行，不过倒是身体和情绪好了很多。

　　没多久飞机起飞，罗焕也没那么难受了。


第四百七十七章 抢被子

　　“欢迎出发吧成员和嘉宾，来到美丽的因斯布鲁克。”

　　下了飞机在机场，真的不愧被调侃越来越像旅游节目了。也未必是嘲讽，这也没什么不好。让出发吧走上国际也是好事。

　　此刻一个背面景色就如同海报一样的感觉。

　　乔力乾画外音对着站在一起的出发吧成员开口：“各位背后就是著名的阿尔卑斯山脉。”

　　所有人回头看去，镜头特写了阿尔卑斯山的雪景。

　　“那么接下来，我们将在明天进行滑雪项目。今天我们先安顿下来，到阿尔卑斯山附近的民宿。”

　　所有人齐齐大喊口号：“出发吧！阿尔卑斯山！！”

　　镜头摇起，俯瞰整个山脉。

　　“哇~”

　　再次抵达民宿目的地的时候，出发吧算上成员和嘉宾，人都不少。但是迎接的队伍居然也很多。尤其是穿着短裤和长袖上衣，很整齐的民宿人员。

　　乔力乾开口介绍，这里的老板娘是国人同胞，只是成长在海外。

　　今天就是要住在这个民宿里的同时，他们也给出发吧节目组有个欢迎仪式，叫拍腿舞。不然怎么都男士还穿着短裤。

　　大家都认真看着，拍手感谢。果然，随着奏乐响起。他们围成一个圈，随后在孙韶的带领下，出发吧成员和嘉宾也都上前跟着一起，很有爱的氛围。

　　……

　　“有一件事要通知大家。”

　　入住之前，大家先在民宿内部提供的一个小的休息室聚集。

　　所有人围坐在一起，穿着统一的队服，听着乔力乾指示。

　　“阿尔卑斯山的滑雪场以及旅游方面，是世界闻名的。并且此刻的季节本身也是旅游旺季。所以民宿的住宿方面，我们只能订到四个最高档的民宿客房，以及九间相对高档的客房。”

　　“哇~”

　　众人互相议论：“那谁住最高档的？”

　　乔力乾画外音再次开口：“接下来自然是通过游戏来决定客房的住宿安排。”

　　孙韶点头：“那就公平公正多了。”

　　随即询问：“什么游戏？”

　　乔力乾画外音示意：“请来领取你们的任务卡。”

　　没一个人动，乌鸦飞过，一阵……

　　“噗！！”

　　“都累了。”

　　所有人都笑喷，韩勠挥手：“丢过来吧。都不想动了。”

　　镜头给到乔力乾，乔力乾也是翻着白眼笑着，将任务卡丢过去。

　　凌成捡起念着：“游戏，抢被子。规定时间内，成员拼抢。最后时间结束，谁抢的被子多，算是谁赢。”

　　“哎那我呢？”

　　孙韶举手：“我一个人也没搭档，怎么比啊？”

　　几人愣住，韩勠开口：“韶哥全程都是自己，我觉得不用比了，四个最好房间分配一个出去给他，我们只争其他三个就好。”

　　几人都拍手同意，孙韶笑着：“不用这样。好像可怜我似的。”

　　秦赦疑惑：“就是在可怜你啊。”

　　“哈哈！”

　　众人大笑，孙韶也尴尬笑着，随即起身：“好那我就接受了。之后我不比赛，给你们做裁判。”

　　随即主动站起走过去拿过抽签的签子：“两两抽签决定吧。”

　　乔力乾画外音赶忙开口：“男和男，女和女。”

　　孙韶一愣，韩勠噗的笑出来：“韶哥差点让男女抢被子。”

　　女生都不好意思笑，孙韶也尴尬坐下重新抽签。韩勠拍手：“但我完全没问题啊。”

　　“我们有问题！！”

　　“我们有问题好嘛！”

　　女生第一时间笑骂，韩勠抱着膝盖坐在那耸耸肩没再多说。

　　抢被子开始，女女抽签，男男抽签。很热烈，大家看着也都特别起劲，加油之类的。

　　也很有趣。

　　“我是发现了。”

　　一轮结束之后，韩勠失笑对着凌成和钟楚兮：“男生队里，成哥最狠。女生队里，钟楚兮最强。你们是绝配。”

　　两人都笑，其他人都拍手竖起拇指认证。

　　“等一下。”

　　笑过之后，孙韶疑惑：“现在怎么办？”

　　看着导演方向：“男方三人女方三人，然后争三个房间？”

　　沈莱开口：“现在胜利的都有谁？”

　　乔力乾开口统计：“男方胜利的，成哥，波叔，还有韩勠。女方胜利的，南莹莹，昆宁，还有钟楚兮。”

　　韩勠举手：“我提议！！男女混战！！”

　　“哈哈！！”

　　“韩勠！！！”

　　男生大笑，女生也不好意思笑着抱怨。

　　孙韶瞪眼：“你就想吧你！！”

　　韩勠摆手：“大家听我说，听我说。”

　　众人都笑着，倒也没有再插话。韩勠看着乔力乾方向：“导演你算一下。两边都是单数。最终肯定得有一个去和女生争。不然两边都是单数的同时，最好房间的数量也是单数，你只是男男对抗和女女对抗肯定分不出来的。”

　　秦赦补充：“韩勠说的对。分是能分出来，但是肯定就谈不上公平了。要么就是相让，不然肯定不可能只是男女各自对抗分出来。”

　　乔力乾那边商量一下，看着韩勠：“那韩勠你的意见呢？”

　　韩勠开口：“男女对抗，胜者获得房间。但是听我说完……”

　　他们又要开始议论的时候韩勠打断：“男女对抗肯定不公平，所以我提议，可以给女生一个求援名额。找现场另一位女生帮助，让男生和两个女生去抢，就公平了。”

　　“哎这个办法好。”

　　一直没什么表现的胡秀波此刻也开口：“两个女生一起和男生抢的话，公平很多了就。”

　　众人都议论，不再觉得韩勠是在开玩笑。

　　韩勠再次开口：“而且我的意思是，女生求援后，如果赢了的条件，也可以是和帮她获得胜利的女生分享最好的房间。退掉相对差一些的房间，还能节省消费。”

　　“哇~”

　　女生都拍手赞叹，瑟琳娜看着Abby：“这也行吗？”

　　昆宁也对着沈莱：“感觉好聪明哦~”

　　韩勠笑着，等着乔力乾。

　　乔力乾画外音询问：“大家同意吗？”

　　众人互相看看，齐齐开口：“同意。”

　　对女生来说，和男生对抗，显然不公平。但多一个女生的话，两个一起都赢不了，那也无话可说了。况且，这同时等于给输掉的女生一个新的机会，然后还能节省经费。

　　最后，还能让对抗变得有意思。男男或者女女有什么趣味性？

　　男女摩擦肯定有更多火花。

　　“抽签吧。”

　　大家抽签，胡秀波对抗昆宁。韩勠对抗南莹莹。凌成对抗钟楚兮。

　　“等一下。”

　　凌成不干了：“我和楚兮是旅行搭档一个队的啊。我俩对抗？”

　　钟楚兮也抱怨：“这样不对吧？”

　　韩勠抱着膝盖，特写给了他皱眉咬着嘴唇边角的镜头，特写结束，韩勠突然开口：“你俩又不可能住在一个房间，和别人对抗赢了难道能和对方分享吗？”

　　“噗。”

　　“哈哈！！”

　　瞬间凌成和钟楚兮尴尬坐回去，其他人都爆笑。

　　韩勠还没完呢，皱眉看着两人：“你们公司怎么回事？这么……”

　　“韩勠！！”

　　没等说完，秦赦沈莱将背后的包裹都砸过去。唐碧儿笑着帮着抵挡。孙韶也无奈看着：“韩勠你今天真的，节目结束你肯定被封杀。”

　　韩勠赶忙对着镜头：“没有！！我还买了好兄弟公司股票呢。”

　　几人大笑，瞬间就从心了。

　　凌成好奇：“你真买了好兄弟股票？”

　　韩勠忍着笑后退：“是啊，买了。”

　　孙韶询问：“买了多少？”

　　Abby也开口：“真买了？买了多少股票？”

　　韩勠轻咳一声：“两千六百块。”

　　“哈哈！！”

　　几个好兄弟的成员都笑，不过也没多说。就开始了。

　　胡秀波和昆宁，昆宁肯定找瑟琳娜，毕竟都是湾湾的。

　　“哇~”

　　两人一起上去等着抢，瑟琳娜开口：“我感觉我们两个也未必可以抢得过。”

　　昆宁开口：“可我有信心哎~”

　　孙韶开口：“是啊，杰伦都抢不过你。”

　　昆宁不好意思笑，等待，准备开始。

　　“1，2……3！！！”

　　瞬间开始之后，所有人都吓一跳，昆宁是主抢不说了，瑟琳娜也用力，胡秀波是男人，自然有力气。可是居然没有太大的优势。胡秀波也有点惊讶，自然更用力了。

　　“哇真的可以势均力敌啊！！”

　　时间在倒计时的同时大家也在议论，最终瑟琳娜大叫：“不要欺负女人！！！要谦让！！！”

　　胡秀波噗的一声笑了，一笑就没劲。结果被子被两个女生抢到。

　　“时间到。”

　　乔力乾都笑，胡秀波更是笑得趴在那，被孙韶扶起。

　　“你们……”

　　胡秀波指着大笑抱在一起的昆宁和瑟琳娜：“你们还可以这样的吗？”

　　其他男士也是抱怨：“你们这就过分了。还让着你们，那比什么？”

　　瑟琳娜辩解：“我只是说一说啊~”

　　昆宁也帮着：“就是，我们只是说一说而已~”

　　胡秀波摆手：“好了好了，算你们赢。”

　　孙韶对着凌成和韩勠：“波叔算让她们的，你们两个不行了。”

　　凌成点头：“全力以赴。”

　　韩勠嗤笑：“韶哥你看错人了吧？我是让着女生的性格吗？”

　　“噗。”

　　“哈哈。”

　　“好讨厌哎~”

　　几人都笑，瑟琳娜指着韩勠：“感觉好讨厌哎~”

　　昆宁也点头：“这个男生真的是……”

　　韩勠还洋洋得意，满不在乎，显然抢被子还要继续。


第四百七十八章 没悬念

　　“那么我宣布……”

　　乔力乾画外音开口：“刚刚波叔和昆宁的抢被子比赛，昆宁胜利。三个最好的房间，其中一个分配给昆宁。”

　　“喔喔喔~~”

　　昆宁和瑟琳娜举手欢呼，其他女生也拍手祝贺。

　　乔力乾继续询问：“昆宁，下面你选择是不是和瑟琳娜分享这个最好的房间。”

　　昆宁点头：“当然。”

　　韩勠接口：“当然不。”

　　“哈哈！！”

　　众人大笑，昆宁赶忙解释：“没有！当然要分享啊~”

　　瑟琳娜指着韩勠笑：“你太坏了你~”

　　对着秦赦：“他太坏了~”

　　秦赦点头：“你才发现吗？”

　　南莹莹也笑：“钢铁直男。”

　　钟楚兮开口：“这哪是钢铁直男？就是最坏的那种……”

　　韩勠看着她：“臭流氓？臭不要脸？你是想说这个吗？”

　　“呵呵~”

　　几个男生叫着：“你还知道啊？！”

　　秦赦拍手：“你对自己的评价很正确。”

　　钟楚兮也笑：“你自己说的。”

　　韩勠很无所谓的样子，不耐催促：“快点吧！！比不比了！”

　　众人再次笑，瑟琳娜开口：“简直毫无顾忌，毫不在意。”

　　笑了一阵，比赛继续。

　　凌成和钟楚兮来到场中，乔力乾开口：“楚兮你选择的求援对象是谁？”

　　钟楚兮回头：“当然是Abby姐。”

　　众人拍手，Abby走过去，无奈笑着：“我感觉咱俩都抵不过大黑牛一个。”

　　钟楚兮咬着指甲，看着乔力乾：“那导演我们能多叫一个吗？”

　　凌成失笑：“三个？”

　　孙韶摆手：“得四个我看。”

　　秦赦开口：“不然就六个一起上。”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，韩勠站起：“编剧组？编剧组王姐？！还有化妆师？！刘姐你也来！幕后的女同志……”

　　“哈哈哈！！！”

　　凌成站起：“你干脆把所有阿尔卑斯的女性都叫来好了！！”

　　几人笑得不行，不过自然不可能这样。

　　还是Abby和钟楚兮。

　　“预备……”

　　“开始！！！”

　　说过的不再让着了，那就没意思了。而且已经让你们叫了帮手。那么就如同昆宁和瑟琳娜一样，钟楚兮赢了Abby，但此刻除了因为两人是同公司，也因为同样是赢了Abby，现在找她帮忙，两人如果一起赢了凌成，自然就分享这个最好的房间。

　　结果，一定点悬念都没有。哪怕是钟楚兮在女生里是很猛的，可是面对凌成也是根本没什么用。加上Abby都不行。

　　刚喊了开始，凌成直接拽着被子站起，Abby啊的一声叫，直接都悬挂在被子中间，另一头钟楚兮脸都别通红压着也没用。凌成用力一拽，都没给两人反应时间，被子全都拽过去。

　　Abby和钟楚兮笑得发颤趴在地板上，凌成还是刚才赢了沈莱的庆祝方式，披着被子满场跑。但这次没人给他加油，都默默无语看着他。凌成自己也不由愣住站定：“什么情况？”

　　Abby坐起看着他：“你赢女生有什么光荣的？”

　　钟楚兮也抱怨：“就是。还说旅行搭档，还说今天都照顾我。就这么照顾的？”

　　凌成瞪眼：“说好不再让的。不然还比什么赛做什么游戏？”

　　秦赦开口：“我觉得，老凌头你慎重。”

　　孙韶也点头：“不是我帮韩勠，关键你看你赢的两个又是你自己公司的，一个Abby一个是新人后辈楚兮……”

　　韩勠笑，起身学着凌成：“然后成哥赢了就披着被子满场跑庆祝。”

　　众人大笑，凌成抬腿没踢着，半晌无奈坐回去：“好吧好吧。我赢了，但是房间让给你们可以吧？”

　　Abby客气摆手：“不用，我们不是那个意思。”

　　但是其他女生拍手：“哇~”“好有风度哎~”“这才是钢铁直男~”“绝代好男人~”“绅士~”

　　女生一通夸，凌成都不好意思笑了。

　　韩勠看着凌成：“成哥这就屈服了吗？”

　　凌成摊手瞪眼：“那我能怎么办？”

　　随即想起：“对了。韩勠！”

　　看着导演：“不能再让了。”

　　孙韶也点头：“没错。总体来说，男生这边就我一个有好房间。最后韩勠赢的话，女生男生各两个，也算公平对吧。”

　　南莹莹摆手：“不用。我们不用让，我们只要我们赢来的，让的给我们都不要。”

　　“哇~”

　　这回轮到男生拍手：“女汉子~”“好强大~”“这才是女人~”

　　女生大笑，抱怨指着男生：“你们学我们干什么~”

　　南莹莹脸红笑着，但还是倔强看着韩勠。

　　“下面我宣布。”

　　乔力乾画外音开口：“刚刚凌成获胜，但是自愿将房间让给对方。此刻最好的房间四个，三个已经有了归属。只剩下最后一个，将在韩勠和南莹莹之间决出。并且双方都表示公平不再相让，请两方准备。”

　　“来吧。”

　　南莹莹本来就脚大，大家调侃她像男生。还不是钟楚兮那种直爽性格像男生。此刻主动坐在前面，还对韩勠勾勾手指，带着挑衅。

　　韩勠本来要过去，结果吓一跳，下意识停住后退：“不是，莹莹做节目你不能有争议，不然容易被剪辑。”

　　几人惊讶，南莹莹不解：“什么争议？”

　　韩勠看着南莹莹：“你在地板上，盖着被子，对我勾手指？”

　　“噗！！”

　　“韩勠！！！”

　　“韩勠你作死！！！”

　　南莹莹瞬间趴在地上，肩膀发颤。女生都尖叫捂着脸，而男生干脆起身叫着去教训他，围殴推在地上这通踹。

　　镜头给到摄制组，也都是一通笑。

　　“你这才叫有争议好吗？！”

　　秦赦给了几脚在韩勠屁股上。沈莱也叫着：“你不说我们都想不到那！！”

　　胡秀波笑得不行，摆手看着Abby：“感觉他就是故意的。”

　　Abby也笑：“他就是故意的。”

　　南莹莹好不容易坐起，脸颊发红看着韩勠。

　　韩勠也笑着整理一下头发，准备坐过去。

　　结果孙韶开口：“韩勠你过分了。你不知道莹莹有男朋友吗？”

　　韩勠一愣：“是吗？谁啊？”

　　南莹莹低头笑在没说话，Abby开口：“是童星吧？”

　　凌成点头：“童星，还是打星。”

　　唐碧儿开口：“宝莲灯前传合作过，曹君哥。”

　　韩勠恍然：“真命小和尚是吧？”

　　南莹莹点头：“是。”

　　韩勠赶忙对着镜头：“曹大哥抱歉。这是节目效果真的，不是有意对大嫂不敬。”

　　“哈哈。”

　　“大……大嫂！！”

　　几人大笑，南莹莹更是捂嘴笑得弯腰。

　　韩勠还没完，回头抱怨对着南莹莹：“你们女艺人能不能别这样？！那么早谈恋爱还有没有敬业精神了？”

　　“哈哈！！！”

　　所有女生都笑得不行，指着韩勠抱怨。

　　韩勠对着弯腰笑得发颤抬不起头的南莹莹：“再说你谈恋爱也就算了，别那么早曝光。你这样搞得我们谐星很被动侬晓得伐？！”

　　“哈哈哈哈！”

　　南莹莹实在没忍住，一边笑一边要推开他，只是手臂很无力。

　　笑闹一阵，自然还是要开始的。

　　“好了。”

　　乔力乾画外音示意：“下面开始准备比赛。南莹莹，你选择的求援对象是……”

　　南莹莹回头，直接指着唐碧儿：“碧儿来吧。”

　　唐碧儿也笑着，走过去坐下。

　　三人一起躺在那里盖着被子等待，沉默一会，韩勠噗的一笑起身：“感觉怪怪的~”

　　几人又笑，唐碧儿和南莹莹也笑得抿起嘴角瞪着韩勠。

　　孙韶开口：“哪怪？就你觉得怪。”

　　秦赦开口：“是说像一家三口那么躺着？”

　　南莹莹抱怨看着秦赦，秦赦赶忙开口：“不是，不是一家三口。碧儿没那么小。”

　　韩勠好奇回头：“那……小姨子？”

　　“韩勠！！”

　　“滚！！！”

　　“韩勠你今天是真作死了你！！！”

　　女生尖叫，男生干脆追着韩勠要打。这次韩勠往外跑，一边跑一边回头：“之前你们忘了，我说过你们调侃我不卖力，那你们就等着。有我更跳的时候。”

　　几人拖鞋都丢过去：“你这不是跳，纯粹作死。”

　　凌成看着乔力乾：“乔力乾，是不是找到上一季的感觉了？无时无刻不是在剪辑的边缘疯狂试探。”

　　沈莱开口：“这不是试探，这能播出才见鬼了。”

　　乔力乾也开口：“韩勠比上一季飘太多了。”

　　韩勠呵呵笑着，重新坐回去。

　　都没再闹，准备，最后回合开始。

　　韩勠躺下准备的时候，开口示意：“不多说了。速战速决这次。”

　　南莹莹那边开口：“你太小看我们了。”

　　唐碧儿也笑：“哥，你就一点不让着我们吗？”

　　韩勠点头：“我让你们无话可说，让你们自己放弃。”

　　几人都疑惑，但也更认真看着。

　　“准备……”

　　“开始！！！”

　　在乔力乾声音响起之后，所有人都等待。但是瞬间反转出乎他们意料，以为和凌成或者胡秀波一样，第一时间就争抢然后优势大小不一的抢被子。

　　可是，并没有，反转在哪？

　　“开始！！！！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　这边刚喊完开始，瞬间南莹莹和唐碧儿就发出尖叫声。

　　因为开始的瞬间，韩勠直接提起被子将三人的头都遮住了。

　　而唐碧儿和南莹莹尖叫挣扎着要出去，韩勠一把将被子抢过站起。两人不但没去抢，反而后退躲着。

　　看到韩勠得意的拿着被子站在那里，南莹莹和唐碧儿脸颊通红才明白过来。

　　“韩勠你真的……”

　　女生都无语了，男生更是笑得没劲。

　　韩勠看着乔力乾方向：“算我赢吧？时间没到是吧？”

　　镜头给到乔力乾，乔力乾无力看着韩勠没说话。

　　韩勠主动送被子上去给唐碧儿还有南莹莹，两人尖叫反而后退躲着。

　　其他女生指着韩勠叫骂抱怨，南莹莹和唐碧儿干脆放弃了。

　　韩勠重新站在中间，等待时间结束。

　　最终，乔力乾很无奈的，宣布韩勠获得最后一个最好的房间。

　　这个环节，结束。


第四百七十九章 颜值

　　之后就各自回去休息了。

　　拍节目其实也是很累的，今天折腾那么久。晚上一起吃饭，明天才要去滑雪。时差还有之类的，休息好明天才能玩。不过也是难得，很少说一期节目可以拍摄三期的。这次估计就是了。

　　乔力乾表示，在维也纳的这次拍摄，很可能要剪辑三期。其实也是两期。一期是联合国的，没有这些嘉宾的。两期就是去滑雪的。如同上一季大里的拍摄一样。头两期是大里，然后那么多嘉宾。之后一期也是在大里拍摄，只不过嘉宾不同了。主题也不同了。只是地点一样而已。

　　安排好房间，吃饭，休息闲聊。也不可能今天就过去了。

　　晚上的时候，就快要睡觉了。乔力乾召集出发吧的成员，再次来到一个大休息间。已经布置好，围成半圆的椅子，还有抱枕。周围也装饰过，很温馨。

　　成员一对一对的依次走进来坐下，韩勠肯定是和唐碧儿一起的，孙韶是单独的。此刻就比较接地气了，大家穿着睡衣，素颜。甚至沈莱，钟楚兮还敷着面膜。

　　韩勠穿着简简单单……吗？

　　“噗！”

　　“哈哈！！”

　　“韩勠……”

　　大家又笑，因为韩勠穿的居然是奶牛装。不但是斑点连衣帽的那种睡衣，连着的帽子是奶牛的头，后面居然还有尾巴一小揪，看着就特别萌特别可爱，尤其韩勠颜值也没得挑，很完美。只是不是那种奶油花美男的风格而已。

　　但结合平时韩勠的形象和表现，哪怕今天第一次参演的嘉宾，也都觉得反差和反转特别大。一个个都指着他笑。

　　韩勠自己也尴尬忍着笑坐在那，其实他没法说，是真没法说。黎若白平时私下总给他买东西。衣服居多。因为韩勠也没别的爱好，不吸烟不喝酒也不玩什么，手表首饰收藏之类的爱好都没有，能买的不多。加上韩勠的身世，黎若白身为他女朋友，不自觉还带入一点母亲的角色，喜欢买衣服也就正常了。

　　就看黎若白给他打耳钉的执念，肯定拿韩勠当男朋友同时也是孩子一般的去打扮。这个睡衣是她买的，还特地收拾行李的时候给他带着，让他必须睡觉时候穿。

　　韩勠自己本身对衣服没太强烈的概念，此刻穿出来被他们笑才知道问题，虽然也不在意。但肯定有点感觉丢脸。

　　“原来你是这样的韩勠。”

　　Abby笑着调侃：“表面上各种毒舌怼人各种跳各种坏，私下居然这么萌这么可爱的吗？”

　　罗焕开口：“内心扭曲变态……”

　　“你滚！”

　　韩勠拿起拖鞋要丢，罗焕笑着躲开，两人反正坐在面对面。

　　“各位晚上好。”

　　乔力乾画外音开口：“今天，我们能聚在这里，很难得。”

　　大家都点头认同，乔力乾画外音继续开口：“所以，阿尔卑斯山的晚上，此刻给大家准备了一个小游戏。通过一天的搭档，彼此之间的默契和慢慢靠近，是不是会放下芥蒂。这个小游戏就是一个匿名的男成员颜值排名。”

　　“等一下？”

　　韩勠举手：“芥蒂？”

　　好奇看着几人：“谁和谁有芥蒂？”

　　众人也都笑，乔力乾画外音开口解释：“不是芥蒂。就是说……”

　　孙韶笑：“韩勠又开始了，晚上要睡觉之前，不怼一下导演……”

　　秦赦接话：“今天就过的不圆满。”

　　众人都笑出来，韩勠也笑，看着秦赦：“本来嘛。用词不当吧？芥蒂？”

　　乔力乾画外音开口：“我的意思是……呵呵。韩勠！”

　　乔力乾都没忍住，众人拍手笑着，秦赦站起：“乔力乾都无语了。”

　　孙韶点头：“韩勠给导演都逼成这样。”

　　看着镜头：“韩勠和上一季是不一样了吧？”

　　乔力乾画外音笑着：“是啊，不一样了，更红了。”

　　韩勠本来也笑，此刻脸色突然撂下，手里写匿名排行的纸直接摔在地上。

　　“乔力乾。”

　　韩勠指着镜头方向：“你信不信我把你事都抖出来！！”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，凌成开口：“什么事？”

　　罗焕也开口：“韩勠和导演私下是有什么事吧？针对我们？”

　　孙韶指着镜头方向：“你们看你们看，乔力乾怂了。”

　　果然，镜头给到乔力乾，乔力乾笑着用提示板挡脸，脸都有点红，对着韩勠挥手示意。

　　韩勠被笑着唐碧儿拽着重新坐下，捡起纸和笔，随即开口：“什么芥蒂？既然是没有芥蒂，我觉得不该只排名男生，应该也给女生排名颜值。”

　　女生都笑，不搭话。瑟琳娜看着韩勠：“你真的很坏哎~”

　　秦赦摆手：“不要吧。男人颜值排名无所谓，女人要是排名高低，是真的可以撕起来的。”

　　女生瞬间抱怨解释：“我们没那么小气好吗？”“就是啊~”“为什么这么说啊~”

　　虽然明知道就是秦赦说的那样，此刻也不能承认。

　　沈莱开口：“是这样。女艺人嘛，不敢说绝对都漂亮，但是和男艺人比的话，不漂亮真的进不来这个圈子。不像男艺人来说，颜值反而真不是绝对的要素。所以男人可能不是很在意。女生就不同了。”

　　韩勠举手：“我提议。”

　　众人看着他，昆宁笑：“你又提议。你每次提议都会引起极大的风暴。”

　　韩勠也笑：“做节目嘛。”

　　乔力乾画外音开口：“韩勠你又提议什么？”

　　韩勠刚要说话，失笑停顿：“又？你这个又字！乔力乾真的……”

　　说完又要摔纸笔，被唐碧儿拦住。

　　乔力乾画外音开口：“没有，只是问一下。”

　　韩勠语气严肃：“是这样的。我刚刚看了规则，男生颜值排名只排前三。但女生如果如同莱哥说的那样，那我觉得，不如只排前两名。这样的话，还剩下的女士更多，倒也未必有争端了。”

　　秦赦开口：“不不，我觉得正相反。应该女生来个前六。都排进去，谁也不落，就行了。”

　　“哈哈。”

　　“喂！”

　　众人都笑，瑟琳娜抱怨：“不要把我们女生想得那么小气好吗？”

　　随即举手：“我肯定最后，我先承认了，我是最后一名，怎样呢。”

　　几人都笑，男生都安慰肯定不是。毕竟瑟琳娜是遇到过火灾的，如果不是的话，曾经她特别红，而且颜值也很高。长得甜美可爱。如今受了火灾，年纪也大了，自然也无话可说。当然大家肯定都不会这么提的。

　　“还是算了。”

　　结果还是乔力乾开口拒绝：“就只排名男士颜值。匿名投票。”

　　导演都这么说了，女生说着无所谓，其实当然还是不希望。所以没谁主动要求。

　　今天孙韶一直单着，而且还是队长，自然就是主持了。过去挨个收票放进去，然后开始唱票。但是说是匿名，结果……

　　“第一个。”

　　孙韶拿起看了一眼，直接怼在秦赦面前：“这个一看就是你写的。”

　　结果秦赦看着，摇头推开：“不是我不是我。”

　　其他几人也好奇看过去：“是谁啊？也不是我吧？”

　　结果坐在秦赦身边的凌成反而开口：“是我是我。”

　　孙韶看着票：“第一波叔，第二小罗，第三……凌？”

　　Abby笑着：“你把你自己都写进去了？”

　　凌成摆手：“我写我自己的原因是我以为还能赢点什么。”

　　秦赦大叫：“大哥。都要睡觉了，你还要赢什么？”

　　众人都笑，孙韶唱票，节目组计票。

　　之后拿起第二个继续：“这个一看就是昆宁写的。”

　　孙韶自信开口：“全是繁体字。”

　　昆宁平静笑着，但是一旁的瑟琳娜有点尴尬。

　　果然，韩勠开口：“瑟琳娜姐也是繁体啊。”

　　几人下意识看去，果然，瑟琳娜捂着脸大笑。

　　孙韶唱票：“第一孙韶……咦？”

　　孙韶得意对着瑟琳娜眨眨眼：“第二秦赦，第三韩勠。”

　　“噗。”

　　瑟琳娜没忍住单膝跪地给秦赦：“抱歉，我没写你第一……”

　　秦赦赶忙拦住：“没有没有。你能写我上榜已经很高兴了。”

　　孙韶过去要道谢，瑟琳娜却没理会，第一时间站起拨开孙韶对着导演方向：“不是匿名的吗？！导演！！！”

　　镜头给到乔力乾，乔力乾也提示本挡着脸笑。

　　韩勠此刻突然上前：“等等。”

　　韩勠疑惑指着上面秦赦的名字：“写赦哥名字之前好像划了一下，要写谁？”

　　果然，几人看去，瑟琳娜嗔怪大笑推着韩勠手臂。

　　“是凌啊？”

　　孙韶仔细看着：“秦赦第二都差点不保，好悬被凌成顶掉。”

　　凌成也笑，瑟琳娜赶忙再次单膝跪地，秦赦当然拽不起来也就单膝两人跪着。一个道歉一个安慰。因为白天的时候瑟琳娜也是要选沈莱，又要选韩勠，结果给秦赦气坏了。

　　韩勠笑着：“瑟琳娜姐是大神，搞事情大神。”

　　瑟琳娜笑得头杵着地，大家也都笑。

　　不过秦赦自然不会在意，互相安慰一阵，再次唱票。

　　“韩勠……波哥……小罗？”

　　孙韶拿着票对着镜头：“这个是谁呢？”

　　几人都互相看着，Abby指着钟楚兮：“是楚兮。”

　　果然，钟楚兮带着面膜笑，没否认。

　　韩勠反而惊讶：“你？写我第一？”

　　钟楚兮笑没说话，凌成看着韩勠：“怎么着？你以为我们楚兮是那种小心眼的人吗？被你怼了一天就报复故意不写你？”

　　几人都指着韩勠抱怨，韩勠笑着摆手：“没有……”

　　看着钟楚兮，韩勠竖起拇指：“我小人之心了，真的了不起。这性格很好，真的。”

　　钟楚兮低头笑着，没再多说，继续唱票。


第四百八十章 排名结束

　　韩勠的意思当然是如果那一段不剪辑播出的话，肯定会看到韩勠怼钟楚兮。虽然看到的怼也是闹，但终归这里有个收尾也挺好的。

　　继续唱票不多说。

　　“孙韶，罗焕，韩勠。”

　　孙韶念着，一边开口：“这个波哥写的应该。”

　　果然，胡秀波没否认，点头表示是自己写的。

　　秦赦抱怨看着胡秀波：“波叔，不写我和凌成呢？你也认为我俩颜值低？”

　　胡秀波笑着解释：“你不是喜剧演员吗？”

　　瞬间秦赦愣住，众人也爆笑。

　　秦赦看着胡秀波：“波叔！！喜剧演员也是人啊！也有颜值啊。”

　　果然，胡秀波双手合十抱歉笑着。

　　凌成开口：“再说韩勠也是谐星啊。”

　　胡秀波这回认真解释：“韩勠那是自谦吧。再说他真的是谐星，年轻身材还有颜值也是压不住的。”

　　韩勠起身道谢，秦赦点头：“这么说我们倒是服气。”

　　众人又笑，继续唱票。

　　结果孙韶拿起就笑：“这个是我的。”

　　第一罗焕，第二孙韶，第三波叔。

　　“哈哈！！”

　　“韶哥又把自己写上去了。”

　　凌成过去和孙韶握手：“你是不是也想能获得点什么要是赢了。”

　　孙韶赶忙点头，字幕打出（两个老年人的心机）。

　　韩勠笑：“关键韶哥你居然把自己写在波叔的前面是什么心态？”

　　孙韶尴尬捂着脸，胡秀波也笑：“那他就是认为自己比我帅呗。”

　　“不是……”

　　孙韶赶忙解释，随即突然对着导演抱怨：“不是匿名的吗？！”

　　“哈哈！！”

　　这是刚刚瑟琳娜的抱怨，此刻他也还回来了。

　　镜头给到导演，导演也笑，继续唱票。

　　“这个简单。”

　　孙韶开口：“罗，韶，韩。”

　　几人又好奇，是谁写的。

　　秦赦表情比较平静，但是韩勠发现了：“赦哥写的？”

　　孙韶笑着拿起票：“你这字没问题，怎么怎么小？”

　　果然大家一看，字很漂亮，但是字只占了纸的边角，还是靠近左上方。

　　“那么大个，那么壮。写字写这么小？”

　　秦赦尴尬解释：“因为太大了我怕写糊了。”

　　几人都笑，没再多说继续。

　　唱票。第一韩勠，第二孙韶，第三罗焕。

　　“谁的？这么工整？”

　　字写的如同美工一般，大家都看。瞬间都聚焦在南莹莹那里。

　　“这么明显吗？”

　　南莹莹笑着，秦赦开口：“你双手支着下巴就好像表情写着：‘是我是我是我~’”

　　众人都笑，南莹莹也不好意思笑着捂着脸。

　　“等一下。”

　　罗焕吸了口气，失笑看着南莹莹：“他第一，我是你搭档，第三？”

　　“哈哈！！”

　　“小罗要和韩勠争了。”

　　南莹莹赶忙摆手拽着罗焕要解释，罗焕起身走到一边叉腰，南莹莹捂着脸笑得发颤。

　　罗焕开口：“我算是发现了。真的。”

　　罗焕指着笑着的韩勠：“韩勠那么能撩，那么坏，经常怼人还钢铁直男。结果反而女嘉宾越骂他越喜欢。”

　　“不是~”

　　南莹莹赶忙抱怨叫着解释。孙韶也开口：“男人不坏女人不爱。”

　　凌成开口：“这个说法太老套了吧？”

　　秦赦看着凌成：“但这是真理啊。经久不衰的。”

　　罗焕指着韩勠对着南莹莹：“他刚刚又是调侃你，又是在那说你争议，你居然还选他第一？比你搭档排名都高？”

　　Abby点头笑着：“这个不怪罗焕，真的不能忍。其他也就算了，自己搭档居然……”

　　“等一下！”

　　韩勠突然脸色一变，拽着旁边的唐碧儿：“你写的是谁第一？是我吗？”

　　“噗。”

　　唐碧儿笑喷，捂嘴摆手没回应。

　　其他人也都笑，韩勠看着唐碧儿：“我警告你。要是你写的不是我第一，我就给你丢出去睡在雪地里。”

　　“呓呓呓~”

　　众人嘲讽，韩勠不以为意，还是看着唐碧儿。唐碧儿笑得脸发红：“是你第一~”

　　罗焕叹息看着南莹莹：“你看就这样的，你居然……”

　　“不是颜值嘛。”

　　南莹莹脸颊发红嘀咕：“又不是受欢迎程度。”

　　罗焕一愣，随即坐下：“这个说法我可以接受。”

　　几人愣住，秦赦和孙韶突然齐齐举手对着乔力乾：“我们排名……”“我们做个欢迎度排名怎么样？”

　　两人互相看一眼，镜头给到乔力乾。乔力乾愣住没等回应。

　　“不行！！！”

　　韩勠第一时间站起大叫，众人看着他，韩勠忍着笑：“绝对不行。”

　　“哈哈！！”

　　“韩勠没信心了。”

　　沈莱探身：“韩勠你是知道自己最讨厌是吧？”

　　韩勠干笑当没听到，只是指着乔力乾：“绝对不行。”

　　秦赦开口：“哪怕只写前六个，估计都没韩勠。”

　　孙韶瞪眼：“都没今天没来的楚楠票数多！”

　　秦赦孙韶还有其他几人大笑，韩勠捂着脸也是笑得身子发颤。

　　笑过之后又继续，韩勠第一，波叔第二，罗焕第三。

　　“这是……哎？”

　　孙韶看了一下：“顺序好像改了。”

　　Abby点头：“波叔第一，韩勠第二，罗焕第三。”

　　几人自然知道是Abby写的。

　　韩勠好奇看着Abby：“为什么要改顺序呢？”

　　Abby下意识开口：“因为……呵呵。”

　　结果发现是韩勠问的，不由笑出来。

　　孙韶推开他：“你不服气啊？”

　　胡秀波也笑，韩勠不理会，对着Abby：“是因为新剧要播出了，和波叔一起拍的，所以要宣传是吗？”

　　“呵呵。”

　　胡秀波笑着竖起拇指对着韩勠，他也做很多节目自然知道，韩勠等于变相又在节目提起一遍两人合作的新戏，本身也是替两人宣传。

　　不多说，之后，继续唱票。

　　韩勠第一，孙韶第二，罗焕第三。

　　“昆宁的。”

　　孙韶开口：“繁体字。”

　　昆宁也笑，没多说，再次继续。

　　韩勠第一，波叔第二，孙韶第三。

　　“谁的？”

　　孙韶看着周围，唐碧儿笑着举手：“我的。”

　　孙韶笑：“果然是第一。”

　　其他人也都笑，凌成开口：“晚上不用去睡雪地了。”

　　唐碧儿点头：“是啊。好险。”

　　韩勠呵呵笑，揽着唐碧儿肩膀：“开玩笑的，我哪舍得让我们碧儿睡雪地是吧？”

　　“呓呓~”

　　其他几人都调侃，唐碧儿看着韩勠：“真的吗？”

　　韩勠眯着眼睛：“有机会你可以再试试~”

　　“喔喔喔~”

　　沈莱指着韩勠：“你对一个小妹妹你都威胁。”

　　罗焕点头：“也不知道怎么就人气那么高，老天不开眼。”

　　韩勠看着罗焕：“哇你终于有机会说这种话了？啊？”

　　罗焕忍着笑摆手，韩勠探身：“是不是以前都是别人对你说这种话？”

　　众人都笑，韩勠什么都敢说。罗焕干脆拖鞋丢过去。

　　继续念，波叔，莱莱，韩勠。

　　“莱莱？”

　　罗焕疑惑：“叫这么亲？谁啊？”

　　秦赦看着韩勠：“你写的？”

　　韩勠摇头：“我从来都叫哥。我只是管罗焕叫名字。”

　　罗焕开口：“我也是。”

　　韩勠对着秦赦：“不会是你吧？你最喜欢这么叫了。”

　　凌成开口：“孙韶喜欢这么叫。”

　　孙韶瞪眼：“我的刚刚念了。”

　　凌成看着Abby：“你……不对念完了。”

　　Abby点头：“我念了。”

　　瑟琳娜随意扫了一眼旁边沈莱，沈莱憋着笑坐在那。

　　瑟琳娜不确定询问：“你的？”

　　果然，沈莱瞬间笑喷。所有人都惊讶。

　　瑟琳娜不敢置信：“你自己管自己叫莱莱？！”

　　韩勠也瞪眼：“你是有多自恋？自己管自己都叫莱莱？”

　　沈莱捂着脸抬不起头，接受众人调侃。

　　“好了。”

　　笑容过后，孙韶示意几人：“大家猜吧。最后两个。”

　　几人好奇：“还有谁没念？”

　　秦赦开口：“韩勠和罗焕吧？”

　　公开两张票。一张写着，罗焕，波叔，孙韶。另一张写着，韩勠，凌成，秦赦。

　　“哇……”

　　孙韶开口：“这不用猜了吧？罗焕波叔孙韶的是罗焕的，韩勠凌成秦赦的，是韩勠的。”

　　果然，秦赦凌成起身和韩勠握手：“你居然能写我俩，够意思。”

　　韩勠忍着笑和他们握手，孙韶也指着罗焕：“好儿子，又给爸一票。”

　　罗焕也笑，没说话。

　　“等一下。”

　　Abby看着两人：“他们笑容好像不对。”

　　几人疑惑看过去，果然，两人笑，但没承认。

　　“什么？！”

　　握手感谢过的秦赦和凌成惊讶，韩勠指着一张：“我没写自己。”

　　罗焕也点头：“我也没写自己。”

　　“哇~”

　　Abby笑着：“这才是好兄弟，都把对方写第一，自己干脆都没写。”

　　凌成叹息：“白感谢了。”

　　秦赦挥手：“这说明什么？说明人家颜赞任性。人家知道自己不需要写自己票数一样会很高。”

　　罗焕摆手，韩勠也呵呵笑。

　　最后也揭晓了，那就是开始统计，票数高低。

　　“下面我宣布……”

　　计票结束，乔力乾画外音开口，大家也都认真听着。

　　“票数第四的，是波叔。7票。”

　　“哇。”

　　大家拍手恭喜，胡秀波也道谢。秦赦开口：“倒着念的。”

　　乔力乾继续道：“第三的，是韶哥，9票。”

　　孙韶也拍手道谢，大家鼓掌。

　　“谁第一？”

　　孙韶询问：“韩勠还是罗焕？”

　　几人都不说话，也都好奇。韩勠和罗焕笑着等待。

　　乔力乾再次开口，BGM也激动人心一般：“最后两名……罗焕10票。韩勠……11票。”

　　“哇~”

　　罗焕笑着拍手恭喜，韩勠呵呵笑着：“说明群众的眼光……”

　　大家都等着韩勠飘起来给他扎露。结果韩勠板着脸：“还是有点近视的。有点模糊是吧？我都能第一？怎么想的？”

　　众人尴尬笑着，Abby摸摸刘海，突然举手：“我能收回我的票吗？”

　　钟楚兮也开口：“帮我撕了吧。”

　　南莹莹也示意：“我想重写。”

　　韩勠只是笑而已，不过排名的份额，就结束了。


第四百八十一章 滑雪

　　之后还有个小奖赏，说是奖赏，但是乔力乾公布之后，所有人爆笑。韩勠表情也凝固。

　　得票第一的，要去外面一边跑一边大叫我是最帅的，我好帅救命啊！怎么可以这么帅之类的。

　　几人笑的同时，孙韶还调侃，这对韩勠这种脸皮和没下限的人来说，根本没有任何压力的。

　　最终韩勠也无奈，出去一边跑一边叫我很帅我怎么这么帅。所有人都在窗口嘻嘻哈哈看着。

　　这一夜也就过去了。

　　第二天滑雪的情节没什么可说的。乔力乾还抱怨韩勠，说之前你总是嘲讽节目组，说去那么好的地方结果只去玩社区老年活动中心就能玩的游戏。这一次干脆就是阿尔卑斯山滑雪了，怎么反而表现一般。

　　韩勠看看那边很活跃的钟楚兮他们，摇摇头示意乔力乾，适可而止。到底只是给点小还击和提醒，不是真的要扭转这一季的常态。所以差不多就得了。

　　关键一点，韩勠有点想黎若白了。可惜她去米兰，不在这。

　　不然可以公开和她一起玩滑雪多开心，再想一起借工作之便就没那么容易。

　　不过反正之前唐碧儿的镜头还有份额都已经不少，自己表现也一如既往。之前太跳了，现在缓一缓，中和一下。

　　果然，录制节目一整天，顺利结束。

　　大家坐飞机要走，韩勠自己反而留在这。下一期拍摄又要等一段时间，倒也不急着回国。

　　等谁？韩勠自然等黎若白了。

　　“可惜不是你……陪我到最后……”

　　韩勠还特地和乔力乾要求，别退房。至少别全退，借着节目组的便利，再在民宿呆两天。乔力乾，甚至所有成员自然都知道韩勠和黎若白的关系。所以也都笑着没多说，韩勠表示自己花钱补上。乔力乾失笑表示当然是你补上，不然让节目组给你们负担啊？

　　没多说，就韩勠和小卢留下了。

　　当黎若白打电话问他是不是回国之后，韩勠表示还在这里等。黎若白都很惊讶，然后和刘正以及老周还有宫璇抵达阿尔卑斯山民宿的时候，看到韩勠第一面。韩勠面无表情没说话，只是从手机里调出一首歌，就放给黎若白听。

　　“呵。”

　　黎若白抿嘴笑，大眼睛眨啊眨，不太懂韩勠什么情绪现在。

　　宫璇靠在一边倒是明白一些，对着黎若白：“滑雪那么好玩的事，还是在阿尔卑斯山。结果你不在，人家不高兴了。”

　　黎若白忍着笑上前：“是吗？”

　　韩勠关掉手机回身坐下不理她，黎若白笑着坐过去：“我还给你买了衣服还有包包……”

　　“我用你吗？”

　　韩勠不耐看着她：“再说我一个大男人还什么包包？你没买香水啊给我！”

　　“呵。”

　　宫璇挥手：“我先回房间了。”

　　刘正叹口气，也没多说，和小卢一起回留着的房间。看样子肯定要住一天了最少。

　　只剩下黎若白和韩勠。

　　“那之前走……”

　　黎若白轻轻靠着，摆弄他衣角嘀咕：“你不也是同意的吗？”

　　韩勠叹息：“我没想到有滑雪，还是在这里。”

　　黎若白茫然：“我有说过我喜欢滑雪吗？”

　　韩勠看她一眼，黎若白赶忙开口：“说过说过。”

　　韩勠笑了，揽着她开口：“没有。你没说过。只是我想着可惜了，借着工作能一起玩，结果你不在。”

　　黎若白恩了一声：“不是听说有别的年轻又漂亮的女孩陪你吗？”

　　“这什么话？”

　　韩勠看着黎若白：“这叫什么话？”

　　指着自己：“我是有人陪就行的吗？”

　　“没有~”

　　黎若白低头笑着，随即开口：“好好。你不都留房间了吗？明天玩一天，然后再回国。”

　　韩勠看着她：“不怕曝光？”

　　黎若白开口：“那你还留下干什么？”

　　韩勠起身：“好吧我们现在订机票走。”

　　“你有病啊~”

　　黎若白抱怨拽着他坐下：“那你到底现在要怎么样呢？！”

　　韩勠叹息：“我也不知道。”

　　黎若白眨眨眼，看着韩勠：“你是不是也每个月有那几天？”

　　“呵。”

　　韩勠气笑了，挽起袖子的时候，黎若白第一时间跳起跑到一边瞪他：“别打我！”

　　说完还拿着拖鞋丢他，大眼睛也瞪他。

　　韩勠看着黎若白，和她对视片刻，笑着招招手。黎若白不动，还是瞪他。韩勠再次招手，黎若白慢慢蹭过来，被韩勠突然抱住吓一跳，轻叫一声要挣扎的时候。

　　“我想了你。”

　　一句话，黎若白不动了。抬头看着韩勠，哼了一声，弯起嘴角，也靠在他怀里被一起抱着。

　　之后就不说什么了。休息一阵吃个饭，下午就去滑雪。

　　不是为了做节目的话，就怎么开心怎么玩好了。看着黎若白滑雪偶尔摔倒都笑得眼睛眯起月牙一般美腻可爱，韩勠自己也觉得，在这雪地，心却是暖暖的。

　　当然，如果颜值逆天不在就好了。哪怕她其实也一直自己玩自己的没过来。

　　这样也好。不然真被媒体拍到非揪着不放说都拍完节目你们还留在这玩，有宫璇还有她经纪人一起，好歹也能圆过去。虽然距离两人公开关系估计也没多久了，都不到一年时间。现在慢慢放开一些，在本来就大多数人希望两人在一起的基础上，到时候估计也不会有太多的非议，更多的应该是祝福。

　　不过还是要考虑，黎若白粉丝的接受程度。

　　说过的，韩勠走的不是流量，虽然他流量度也超高。但黎若白就真的是偏重流量偶像的路线，这样的路线最大的特点就是粉丝轻易不会接受你有男朋友或者是有特别暧昧的异性CP。

　　包括韩勠都一样，如今他路人缘特别好，因为接地气玩得开，又没有那么多影视剧时尚圈争C位争资源的事。大多数都是做一般没谁太争，至少没影视圈那么争的综艺资源。

　　可不是没人黑他。而且还不少。基本上都是黎若白的粉丝。

　　曾经上一季拍摄的时候，还和砸他苹果的黎若白粉丝和解了。但是有一点不能忽略的是，韩勠如今微勃关注人数破四千万，而且是快速增长直逼五千万。

　　黎若白呢，已经破五千了，也是快速朝着六千增长。一直说过的，微勃只是一个网络社交平台。里面的关注人数是很重要的，但不是绝对的标杆。

　　伍星导演的微勃粉丝数一直也就一千万出头的样子，可今时今日你敢说他不如小鲜肉不如偶像？流量当道也不能说流量就一手遮天了。那才是开玩笑。

　　所以，人多自然嘴杂。加上黎若白的粉丝普遍年龄层比较低，不是谁都能接受两人一直粉红的。今时今日相反的是，说韩勠蹭黎若白的不但没少，反而更多了。

　　而韩勠这边，粉丝也四千多万。自然也没法管，或者一直都没法管，最多只能沟通。所以以之前大V为基数和基调就好，但是两家粉丝大撕了N次。有时候很无奈就是，两家死忠的偶像私下好的不得了，但是两家粉不知道，撕的和仇人一样。

　　韩勠和黎若白只是没法或者也没时间去关注，但这就是事实。

　　韩勠N多所谓的“黑料”也大多数是他们杜撰的。当然，更多是一些其他偶像艺人的粉丝，嫌韩勠挡路了。扮作路人饭带节奏煽风点火添柴浇油。甚至或许还有水军。

　　好在这一块，是王智在管。王智比谁都注重艺人的公关团队。不然韩勠赚的钱都哪去了？养着公司让他们干什么？

　　“开心吗？”

　　一直到晚上的时候，没法继续玩了。肯定要回去的。

　　买了好几套滑雪工具也都带着，留作纪念的同时，下次有机会玩，还可以一起。

　　黎若白当然的确之前没说过要滑雪，她说的只是蹦极和游泳。可此刻也很开心，却反而问韩勠。

　　宫璇都下意识看着她，韩勠不解打量黎若白，拨开她眉毛上的雪花：“你自己玩的气喘吁吁脸蛋红扑扑的，然后问我开不开心？”

　　黎若白笑，笑得还是那么甜。认识也一年多了，正经一年多。却依然能看出变化，第一次见的时候还是女孩很可爱的模样。怪不得她自称自己是女人。因为此刻黎若白依然甜美的同时，骨子里的那种女性的柔美却愈发浓郁，香气腻人。

　　“你开不开心？”

　　韩勠揽着她轻轻抱着，黎若白还很萌很萌的，重重点头：“恩~！”

　　“呵~”

　　宫璇在一旁：“我是第一次有点要受不了了。你俩真的……私下比做节目的时候还甜。简直是奇迹。”

　　老周呵呵笑，他今天和刘正小卢也都玩的很开心。毕竟不涉及到工作去玩的话，放松的程度到底是不一样的。

　　黎若白只是笑，和韩勠靠在一起。

　　韩勠看着黎若白：“她是嫉妒吧？”

　　黎若白拍他一下，靠在韩勠怀里好像的确有点累，但却很尽兴。

　　韩勠看着宫璇：“对了。你也分手这么久了，以你不谈恋爱就会枯萎的作风，不再找一个？”

　　“呵呵。”

　　刘正失笑：“不谈恋爱就会枯萎？”

　　看着今天熟悉起来的老周：“我怎么分辨不出这是夸奖还是嘲讽？”

　　宫璇面容平静看着韩勠：“这就是嘲讽。”

　　示意韩勠：“你想说的是我离开男人就活不下去是吧？”

　　韩勠哼着歌没回话，突然好奇对着宫璇：“对了。高中的时候你俩同学，追你的多我不意外。但我家若若说她没你受欢迎，是没人追还是追的人没你多呢？”

　　宫璇轻笑：“你家若若没人追，她最清白最纯洁一直等着你出现，所有一切都完美完整的留给你呢。”

　　“喂~”

　　黎若白失笑看着宫璇：“你和他一起疯？”

　　宫璇开口：“他不就想听这个吗？自己的就是最纯洁最好的，别人都是最开放最随便的。”

　　韩勠嗤笑将黎若白抱紧：“我家若若还用说？肯定最纯洁最好最完整什么都是我的。”

　　黎若白捶他一下，忍着笑没说话。

　　宫璇点头：“小心打脸~”

　　韩勠脸色撂下，看着宫璇。但觉得不对，而是低头看着笑着闭眼装睡的黎若白……

　　“谁啊？”


第四百八十二章 回国

　　“没谁~”

　　黎若白抱怨笑着：“哪有谁啊？你又闹什么？”

　　韩勠不理她，反倒是看着宫璇，语气诚恳开口：“告诉我是谁。哥给你最好的资源，绝对给你捧红带红！！！”

　　老周下意识要开口，宫璇瞪眼：“你闭嘴！”

　　刘正都好奇，韩勠对着老周：“没事你说！说完有价值，你直接来我公司，薪酬翻倍。”

　　“说个屁！！”

　　黎若白直接坐起：“你想听什么？！又是这样！！每次我的事我居然好像局外人似的！”

　　韩勠看着她：“那你说！是谁？追过你？谈过恋爱？邓廷威？于祥祥？或者吕一筝？”

　　“呵。”

　　宫璇先笑了，黎若白揉揉头发，看着韩勠：“你这么说的话，你还是在后面呢。我当时和他们CP的时候你估计只是小透明。”

　　韩勠眯着眼睛，看着黎若白：“我不是不让你和陌生人说话吗？”

　　“噗~”

　　宫璇笑着：“回家小黎或许要挨打。韩勠也真的挺像那种暴力倾向和心理扭曲的人设。”

　　韩勠没理会，看着大眼睛瞪他的黎若白：“你不说，没事。我不强求，但我想知道的我一定会知道……”

　　“你知道个毛线你！！”

　　黎若白和韩勠时间长了，学会的也很多，虽然大多数不是好的。

　　撕扯韩勠领子：“你对我就这点信任吗？你和我闺蜜一起在节目CP我都支持，然后我这捕风捉影你就开始跳了？！”

　　韩勠惊讶，看着宫璇：“哎你别说，这么一看她也的确很大方啊。”

　　宫璇后退摆手：“你俩自己闹，拒绝牵扯。”

　　韩勠瞪眼抬手拍过去，宫璇轻叫躲开笑着。

　　韩勠开口：“你早干什么了？哪次不是你挑事？非得跟着一起三人行！就不给个二人世界的机会！！”

　　反正租的车，笑闹一起就回酒店了。之后也不多说，多呆一天就够危险的了，订好机票，晚上就坐飞机离开这里。

　　回国时候也是黑天，回家住一夜没多余的话。倒是拍摄工作在国外的期间，黎若白父母已经被陈姐办好手续一切准备工作，启程环世界旅游之行了。

　　第一站美国开始。美国可以旅游的地方当然更多，但是第一站是因为美国的意义倒也不止是旅游。世界唯一的超级大国，从来都是世界中心。自然也要去亲身感受体验一下，其余的地方就慢慢来了。

　　“到底谁啊？”

　　下飞机坐车回去，黎若白就先回家了。韩勠还是要回公司一趟，有很多事要重新跟一下进度。

　　然后自然宫璇也要回公司报道，毕竟黎若白是唯一公司不在沪上的。送宫璇回去的时候，顺路。韩勠自然也询问。

　　“什么谁啊？”

　　宫璇皱眉看着韩勠，开车的小卢还有副驾驶的老周聊着什么。都熟了，况且也不会轻易参与后面的谈话。这也是做助理和经纪人有时候的准则。当然，只是不参与，肯定耳听六路眼观八方的。

　　“你不是说我打脸吗？”

　　韩勠开口：“我也怕打脸，最怕。”

　　宫璇嗤笑：“这就是男人。说着你叫甜若若最好，然后私下怀疑。”

　　韩勠无奈：“那也不叫怀疑。”

　　宫璇看着他：“那你干吗还问呢？”

　　韩勠看着她，失笑开口：“你说你，谈那么多恋爱，视频都发了，是吧？结果男女的事你不如我一个纯洁的没谈过恋爱的男人懂？”

　　“我……”

　　宫璇捂着胸口：“我差点吐了，要不是看在这是你的车。”

　　韩勠惊讶：“你这么懂礼貌呢？要是我我肯定只吐别人车上，自己车不吐。”

　　前面传来笑声，所以说只是不参与，但能听到。

　　不过当事人肯定不在意，有什么怕听的。

　　“来那你说说，你比我懂什么？”

　　宫璇看着韩勠，翘着美腿询问。

　　韩勠看着她的腿，轻声开口：“小黎给我买这个大吉普是买对了。普通小车你美腿还伸不开呢。”

　　“呵~”

　　宫璇瞪他一眼，忍着笑：“要你管~”

　　不过说是这么说，还是放下来侧在一边。

　　韩勠看着她：“感情是要维系的，不管一开始互相多没爱对方。你知道试婚吧？”

　　宫璇疑惑：“不结婚先试一下？”

　　韩勠摇头：“不是这个试婚，是结婚前，女方找闺蜜，然后寻一个美女去撩拨男方。看看能不能经受住诱惑。”

　　宫璇皱眉：“这么无聊。”

　　韩勠开口：“你知道结果吗？”

　　宫璇没说话，但也听着。包括老周都回头。

　　韩勠开口：“十个人，只有两个承受住考验了。”

　　宫璇嗤笑：“没意外。”

　　韩勠摇头：“你不要因此小瞧男人，你敢说十对已经要结婚的情侣，有八个没经受住考验，难道就说明这八个人不爱对方吗？”

　　宫璇看着韩勠：“爱对方还经受不住？”

　　韩勠皱眉：“你这是抬杠。再说你性格也不像是这么抵触这种事的那种……”

　　“你说什么？”

　　宫璇脸色撂下看着韩勠，高冷目光直射。

　　“不是……”

　　韩勠摆手：“你别误会。”

　　老周无奈：“韩勠你这话真的过分了。”

　　韩勠推开他：“没你事。”

　　语气诚恳示意宫璇：“我不是那个意思。我不是说你为人随便，我只是说你比较感性，你对感情好像比事业更重。”

　　宫璇情绪稍微舒缓一下，韩勠开口：“但感情和本能有时候是真的不是那么太相关的。我个人非常保守，但不得不承认如今的年代就是这么开放。不否认很多和别的男女炒饭的，还能口口声声说爱着自己男女朋友是多么荒诞，可是你真的不能说，只有那两个扛住的，才是真的爱对方。8个都是假装爱她们，都到结婚程度了，对吧？”

　　宫璇出神一会，看着韩勠：“你印象中我就是特别随便那种女人是吧？”

　　“我……”

　　韩勠憋闷：“你还沉浸在那呢？”

　　看着宫璇：“而且我的一句评价你为什么那么在意呢？”

　　后退看着宫璇：“其实……暗恋我？”

　　“呵呵。”

　　老周都笑了，宫璇冷笑看着韩勠，嘴角弯起，好像不屑回答。

　　韩勠叹息：“不要这样。如果暗恋我你承受的精神压力会很大的你知道吗？一边是闺蜜，还对你那么信任，一边是让你事业恢复第二春的完美男人，你会很痛苦的。”

　　“呵。”

　　宫璇终于笑了，气笑了。竖起拇指：“韩勠真的，纵观我出生至今，遇到的所有自恋的男人。你简直超神了。”

　　韩勠笑：“实话实说嘛。”

　　随即不耐摆手：“再说没和你说这个。我是说，我相信她，所以才不想让她被一些其他乱七八糟的事干扰。这不能只靠她自己，我们都要去维护。”

　　竖起食指：“我再打个比方，就是说我们牙不管多好，到时候做个合金牙冠，终归可以起到保护作用，比本身的牙更坚固。”

　　“你到底要说什么啊？！”

　　宫璇更不耐：“就是有一次我和她一起住，晚上于祥祥给她打电话了。再也没什么事，你就想知道这个吗？掌控欲那么强？”

　　韩勠见她终于说了，皱眉开口：“我一猜就是他。”

　　看着宫璇：“打了多久？说了什么？”

　　宫璇呼出一口气，闭眼没好气：“一分钟不到，而且说的好像是公司的事。还想说什么，小黎就挂断了。”

　　睁眼看着韩勠：“满意了吗？”

　　韩勠摇头：“勉强吧。说明黎若白这个同志还是值得信任的，组织没看错她。”

　　“呵。”

　　宫璇开口：“你无耻的样子让我想吐都吐不出来了。”

　　韩勠没等说话，突然电话响起。接通之后打招呼，韩勠笑了：“糖姐……对对，苏糖。好久不见……有事啊？”

　　宫璇表情怪异，静静看着听着。

　　韩勠笑着靠在一边：“见面？好啊……什么时候……”

　　随即皱眉：“对了我倒是没怎么盯着综艺城……”

　　那边说了几句，韩勠又笑：“春晚嘛，都过去那么久了……那首歌我也觉得不错……”

　　“什么压轴啊……”

　　“谁想见见我？”

　　“不好吧。容易误会吧？”

　　“呵呵呵！！”

　　就这么聊着，都快到宫璇公司了。

　　“那好。”

　　韩勠这边才收尾，示意对面苏糖：“那一会见吧，正好你也在沪上。”

　　又说了几句，然后挂断。

　　收起手机，见宫璇一直表情怪异看着他，韩勠疑惑：“怎么了？”

　　宫璇轻笑：“不要个脸了你也。”

　　韩勠惊讶：“我接电话怎么不要脸了？”

　　此刻已经到达宫璇公司停车场，宫璇看着韩勠，一边开门下车，一边开口：“小黎接个电话讲那么多大道理在那，自己和别的美女聊得那么开心还见面？你是不是臭不要脸？”

　　说完甩门就走，老周也笑着下车告别。

　　韩勠愣愣坐在那，半晌看着启动汽车的小卢：“我不要脸吗？”

　　小卢笑：“有点。”

　　“靠！”

　　韩勠踹他靠背一脚，汽车开走，韩勠半晌也笑了笑，告诉他一个地址，开车而去。


第四百八十三章 总是这样

　　和苏糖在会所见面，也没聊别的。

　　关于综艺城的事，她把她一个什么哥，介绍给自己认识。很有气质，三十多岁不到四十岁，毕竟苏糖也已经30了。

　　温文尔雅，没有曾经的她前经纪人那么喜欢搞事。不过倒是对突然苏糖调动那么一大笔资金，还是要过问一下。

　　声明了，人家不在乎钱。只是想知道苏糖搞什么。毕竟以前她虽然不差钱，但也绝对不会用家里的钱。这次虽然也不多，但想知道苏糖做的事，是被人骗了还是怎么样的。

　　也是奇怪，人家明明就是这个意思。却让你感受不到一点不尊重，甚至你还觉得特别能理解。

　　于是韩勠也特别卖力的，把自己做综艺的想法，做综艺城的想法，原本的，细致的，给人家讲了一遍。估计苏糖是讲过的，但人家要听他自己说。

　　很认真，很诚恳，一点没有所谓什么大人物不耐烦的表情，都没有。甚至中途还问了几个很关键的好问题。最后虽然时间不长，但双方都很满意。

　　并表示如果是这样的话，就放心了。钱不是问题，可以入股的形式。这样才长远。借钱稍微有点low，这同时也是韩勠自己的想法。韩勠如果找了苏糖帮忙，反而不怕被谁稀释股份了。这样压力还没那么大。因为赚钱了就分呗，韩勠本身也不是赚钱为第一目的。

　　能做个综艺城，这个名声给韩勠以及公司带来的好处，那比钱可大的太多了。

　　当然如果赔钱了，韩勠不存在还钱的压力。你投资入股，赔钱也是自己损失。这是当初韩勠提出，但苏糖却并不接受的。她倒不是不想担风险，都赔了也无所谓。她只是不想分摊韩勠的股份以及这个综艺城的归属。

　　既然韩勠也同意，她哥说的也有道理。那就这样吧。

　　只是告辞离开的时候，韩勠有点不解。她姓苏，她哥怎么姓景？韩勠还好奇询问苏糖，是不是艺名，苏糖只是笑。这就是本名，身份证都是这样。她的亲戚，肯定是一个庞大家族，不可能真的都是一个姓氏。可能还有外公外婆家那边的亲戚，都是重量级的人物。

　　这些韩勠就不参与了。

　　送走她哥，一起吃了宵夜，聊了聊，就离开了。

　　等韩勠回去的时候，黎若白当然还没睡。不过坐在沙发上看电视，已经有点困了的感觉。

　　“来。吃了宵夜再睡。”

　　韩勠将东西放在桌上，黎若白笑了笑，打开看着，随即撇嘴：“又是虾饺。”

　　看着韩勠：“你是不是就知道虾饺啊？”

　　韩勠脸色撂下，拿起就要丢开。

　　“不要~”

　　黎若白赶忙拽住推开他的手，拿起一个吃的很香的样子，然后仰头看着韩勠还嘿嘿笑。眼睛都眯着的那么美。

　　韩勠没好气坐下：“你怎么撒敷敷的~”

　　“呵~”

　　黎若白抬腿踢他一下，睡衣嘛，美腿自然呈现。被韩勠抱住挣脱几下，也就不挣脱了。

　　韩勠摸着黎若白小腿，黎若白就那样吃着，半晌韩勠挠挠她脚心，黎若白咯咯笑收回还踢他。

　　韩勠开口：“和于祥祥还藕断丝连呢？”

　　黎若白嗤笑一声，一边吃一边看电视：“糖姐吃剩下的你就带回来了是吧？”

　　“我靠……”

　　韩勠咧嘴，黎若白瞪眼：“靠谁呢？！”

　　韩勠呵呵笑：“没靠谁……靠宫璇。”

　　“滚！！”

　　黎若白脚丫踹他：“她更不行。”

　　韩勠点头：“那你说谁行？”

　　“谁都不行~”

　　黎若白皱眉瞪眼扑过来撕扯：“你气我？！”

　　“没有。”

　　韩勠笑着抱着她固定住，随即皱眉：“见鬼了真是。她告诉我你和于祥祥通电话，然后又告诉你我和糖姐会所见面。她是什么心态啊？！自己失恋看不得别人好。”

　　黎若白捶他：“那你还问她我的事？一边问人家告诉你了，你背后还这么说她？”

　　韩勠摊手：“我为人你知道的。当面我都这么说啊。”

　　黎若白点头：“你是不要脸了你。”

　　韩勠开口：“早就不要了。”

　　随即疑惑：“对了什么时候开始不要的呢？”

　　笑着凑到黎若白面前：“好像是自从认识你之后吧？”

　　随即不耐抽她屁屁一下：“快说！！于祥祥找你干什么？”

　　黎若白还了一下：“要你管~”

　　韩勠瞪眼：“我不管谁管？”

　　说完起身来到窗前，看看外面，窗帘已经拉上。但是里面的一层，重新再次拉上。

　　“你干什么？”

　　黎若白忍着笑后退：“拉窗帘干什么？”

　　韩勠开口：“防备对面有什么记者再拍下来，用录像带威胁我我还得灭口。然后冰箱上不小心留手印。”

　　黎若白笑：“还真是不要和陌生人说话啊？”

　　韩勠惊讶：“你也看过吗？”

　　黎若白表情凝固：“我看过很意外吗？”

　　韩勠点头：“我以为你立志要做流量偶像呢，只卖颜值身材……”

　　皱眉打量黎若白：“而且你最近着装有点过分了啊。事业线频繁外露，不走小清新仙女路线了吗？”

　　“呵。”

　　黎若白语气甜腻：“也不是仙女啊。”

　　韩勠凑过去抱着，闻着她发香被黎若白推开。

　　韩勠将她抱紧：“我家若若就是这么甜，所以我一定要看住。不许任何人觊觎。”

　　黎若白看看他，然后……

　　“呸~”

　　韩勠出神半晌，开口道：“你知道为什么我这么帅，却一直不找女朋友吗？”

　　“呵。”

　　黎若白笑喷，看着韩勠，挑起他下巴：“来，让姐看看你哪么帅了？掉渣了？”

　　韩勠笑了笑，没理会：“因为啊。美女也是稀缺资源，再好的女人，如果好到一定份上，一定有人抢。还不像男人多少在这方面有自主权。女人虽然更感性，但是如果一个更好的男人出现，能依然依靠感情选择，承受生活艰辛的，比例没那么高了就。”

　　“嘁~”

　　黎若白看着韩勠：“你是男人立场当然这么说。但我看到的更多是男人找小三，出去鬼混。”

　　韩勠无奈：“跑题了。我的意思是呢，如果你没那个能力，护住自己女人不被抢走，干脆就不要那么早定下来。害人害己。主要还是害己。所以我觉得我家甜若若那么好，肯定那么多人抢。我既然认定是你了，我就一定要用尽全力，斩断所有觊觎的目光和想要伸过来的手。都砍掉！！”

　　黎若白恩了一声：“说来说去不还是占有欲强吗？”

　　韩勠不耐勒着她：“就是了。怎么样呢？也不和你废话了！！所有男人异性都给我断开！以后晚上过了八点不许接男人电话。听到了吗？”

　　黎若白点头：“听是听到了。”

　　“我……”

　　韩勠四下找东西，黎若白抬腿给他一下：“你好意思和我说这些？！你自己做到了吗？”

　　韩勠瞪眼：“你拿着个攀比啊？比谁异性接触更多？！”

　　不给黎若白说话机会，韩勠起身：“叔叔阿姨之前怎么和你说的？！再不听话找家长了啊！！”

　　黎若白推开他：“别说了我还没吃完呢。”

　　韩勠一顿，坐下揽着她：“来，哥喂你。”

　　黎若白没躲开，白他一眼还是吃了。

　　韩勠笑着，给她擦擦嘴：“只要你能好好的听话，哥全部都给你，对你最好了是不是？”

　　黎若白呼出一口气：“你是不是喝酒了你？”

　　韩勠点头：“喝了一点。苏糖她哥来了，要见我。”

　　黎若白一愣，疑惑看着他：“干什么？”

　　韩勠开口：“也是好事。苏糖那么一笔钱投过来，人家倒不是在乎钱，只是在乎苏糖是不是做了什么事，被骗了还是怎么。我解释了一下，人家也理解了，而且觉得这个项目确实不错。就以入股的形式，打算之后继续好好弄。也为以后发展背书。解决很多问题。”

　　黎若白有点不懂：“有什么区别？”

　　韩勠揽着她：“区别就是，以前苏糖只是借钱。其他还是要我们自己解决，毕竟很多事不是钱的问题。一个综艺城的建设和运作，你去想吧。但现在人家是入股的形式的话，而且还算是大股东，只是名义上我们国民传媒是挺在前面的。那么以后的话，有什么大小问题，他们也会有责任去帮忙。”

　　黎若白沉默片刻，看着韩勠：“你以前不是不喜欢自己东西被别人控制拥有吗？”

　　韩勠摇头：“除了你，别的我都能放得开。”

　　“呵~”

　　黎若白笑了笑，咬着嘴唇看着韩勠：“你今天怎么了？各种又飘又虚的话，不要钱似的给过来。”

　　韩勠将黎若白抱在怀里：“可能距离一年时间，在倒计时的原因吧？”

　　黎若白恩了一声：“我说话自然算话……”

　　“毛线啊？”

　　韩勠嗤笑：“我用你给承诺？你有本事就说话不算话试试。肚子给你搞大！你看到时候丢脸的是谁？”

　　黎若白揪着他撕扯：“你就这点本事了你！！你就这样你！！”

　　韩勠将她拦腰抱起：“我哪点本事？我真正的本事一直没表现出来呢。怕吓到你，怕伤害你。你还在那嚣张？”

　　“喂！！”

　　黎若白踢动小腿：“我还没吃完呢~”

　　韩勠推开卧室门又重重关上。

　　“先让我吃完~”

　　“滚~啊~”

　　“……”

　　之后……


第四百八十四章 意外人选提议

　　是不是真的有天造地设名正言顺年龄外貌各方面条件都符合的正当情侣，在确定关系一年后，居然还能忍住独处一室居然不做到最后一步？

　　不知道。

　　但存在就是事实。韩勠和黎若白就是做到了。至少韩勠做到了。因为男方女方这种事，肯定男方是主动一方，女方是被动一方。发生之后不知道，是不是女方会主动。

　　但至少在之前大多数都是男方磨着总想要，女方矜持不给。

　　当然，或许这就是情趣，或者肯定就是了。太名正言顺拥有的，反而就不急了。

　　而且韩勠一切真的就是为了黎若白好。黎若白听到好多次韩勠理由的时候，哭笑不得的同时，荒诞却也觉得甜蜜。

　　理由是什么？是还没公开的时候，黎若白就是单身的，对她的粉丝来说。但是公众大能很多，你是不是女孩，从女孩过渡到女人，真的有人可以通过外表气质哪怕一些细节就能观察出来。

　　即便根本也没有实际上的实锤和证据。

　　可韩勠就是不想让她粉丝发现。所以至今黎若白只是感情上不是单身了，甚至都见过家长了。然而实际意义来说，黎若白就是一个纯洁的女孩，并不是女人。

　　或许内心中，黎若白都不知道的就是韩勠终归带着点前世的小市民粉丝心理。每一个女神的背后总有一个让她想吐的男人（和谐了这句话）。明知道，但粉丝也会难受的同时没什么办法只能接受。

　　曾经是很多女神的老公粉的话，今时今日既得利益者韩勠反而是不想那么早绿了“自己”？

　　总之有点变态，也没敢和黎若白说，估计说了也是被骂被打。

　　那除了一些亲热的，不做最后一步也没什么。女人第一次可能都有点害怕吧？所以有时间也有情趣又不急，给黎若白这么长时间适应，等真的到了那一天的话，可以全身心的互相融入彼此，没有任何遗憾，那多好。

　　抱在一起睡得很香。

　　如今两人越来越有过日子的感觉，这是一定的。因为真的就是一起过日子了。

　　外面阳光明媚，好天气。透过窗子照射进来，靠在自己肩膀睡着的黎若白，还是那么美，睡得也甜。

　　韩勠总觉得，相爱的人在一起，谁醒得晚，谁幸福。因为爱着你的人会在你睡着的时候，还在带着笑容看着你，抱着你。守护者你。

　　但是真正拥有爱人的时候韩勠明白，醒得早的那一个，也是幸福的。因为他可以看着自己爱着的人睡在自己身旁，而且睡得那么香。已经是毫无保留的一切都给你了。

　　“唔~”

　　黎若白咕哝一声，倒是把出神的韩勠唤醒。

　　眨眨眼睛，黎若白看看韩勠，又贴过去。

　　韩勠揽着她：“我也没动啊，都没下床，怎么吵醒你的？”

　　黎若白笑了一声，抱着韩勠，头顶着他下巴蹭了蹭：“可能是你炙热的眼神把我烤醒的。”

　　“哎呀~”

　　韩勠咧嘴：“哎呀~哎呀呀呀~这土味情话让你说的！大早上不来一发不行了。”

　　说完就要盖上被子……

　　“啊~”

　　黎若白赶忙叫着，然后坐起：“你滚~”

　　韩勠掀开被子：“滚？往哪滚？”

　　黎若白咬着嘴唇：“我是看透了，你就是个变态！！打着不进行最后一步的名义，做着更变态的事。”

　　韩勠茫然摊手：“我做什么了？我不是一直只是顾着你的……”

　　“滚！！”

　　黎若白脚丫差点给他踹下去：“你还说！！”

　　韩勠笑着扑扑手站起：“好，不说了。哥给你做饭去。”

　　弯腰凑过去：“来，亲一下。”

　　黎若白偏头躲闪不理会，韩勠追着：“快点，亲一下。然后给你做饭吃。”

　　黎若白笑：“谁给我做饭我亲谁？你是这个意思吗？”

　　韩勠嗤笑：“那你意思是谁亲我我给谁做饭？我是谁都能支使动的人吗？”

　　黎若白大眼睛看着他，半晌弯起嘴角凑过去亲了一下，随即拽着他：“炒饭~”

　　说完又蒙着被子躺下去。韩勠照着屁屁位置抽她，就穿衣服洗漱然后走出去。

　　……

　　“你说什么？”

　　吃饭的时候，韩勠一边吃东西，一边接了个电话。里面传来乔力乾的声音。

　　“增加一个？”

　　黎若白一边吃着炒饭，还有酱菜，一边看着韩勠。

　　韩勠放下筷子，擦擦嘴：“四个都还没搞定呢，你又要加一个？怎么想的？再说归国四子加上我，人够了。你还加谁啊？”

　　乔力乾，谈新综艺的事。两人如今都是这样，至少第六季已经都不上心了，第七季再说吧。重中之重，还是六七月份的国民传媒自制综艺。

　　“我在家……”

　　那边乔力乾不知道说了什么，韩勠开口：“你过来吧。见面谈。”

　　说完挂断电话。

　　黎若白询问：“乔力乾导演？加人？”

　　韩勠看着手机，摇头开口：“不知道他怎么想的。归国四子没谈妥呢，他说要再加个人。”

　　黎若白不解：“是有什么人脉，他自己的。想塞进来？”

　　韩勠皱眉：“不会吧。这个综艺是我的策划，他怎么可能会想加别人。要是他自己的，那肯定他了解怎么加怎么需要。”

　　随即开口：“不管了，等他来再说吧。”

　　黎若白恩了一声，随即示意韩勠：“那你不和我一起回京都了？你不也要谈这个事吗？去京都和商立晴还有牛俊臣见面？”

　　韩勠摇头：“你先走吧。咱俩虽然说现在慢慢要给公众缓冲，但肯定还是尽量要避讳的。”

　　黎若白没多说：“那我回去了。”

　　两人如今，经常见面，也谈不到什么离别之类的，加上也都忙。

　　“哎你别忘了~”

　　黎若白收拾好东西等着刘正接她的时候，突然想起，过去揽着韩勠嘟嘴：“你答应要签约枕上书的。去京都来公司具体谈一下，然后签合同。”

　　韩勠沉吟片刻，黎若白手指已经指过去：“你答应过的。”

　　韩勠失笑：“你不是一直不服气我的人气还有什么比你高吗？那你更应该离开我自己去做事业超过我才解气啊。”

　　黎若白嗤笑：“我和你一起，才能分出高低。不然不同剧组不同配置，怎么比较？”

　　韩勠点头：“照你这么说，只要不是一起合作过的，大家都是一样红？没有高下立判？”

　　“你别和我扯这些没用的！！”

　　黎若白皱眉推了一下，半晌坐在一边：“我不走了！我等一起走！”

　　韩勠无奈：“你就走吧。我要真不想答应你押着我也没用。”

　　黎若白大眼睛还是看他，韩勠一顿：“而且你们公司给出的理由我也能理解和接受。不说赵光伟年纪的确大了，比宓姐都大几岁。而且你如今总是带着你自己公司艺人拍戏，会留下审美疲劳让观众觉得。和我的国民CP过度一下，之后再开始慢慢找其他公司的艺人合作，这是好事。我愿意支持。”

　　黎若白这才笑了，上前亲昵几下贴着脸颊：“算你有良心，不枉我可以接受你那么多变态的事。”

　　韩勠抱怨：“你接受什么了？让你……”

　　“滚！！”

　　黎若白抽他：“不许说！！！”

　　韩勠笑：“对。你一遍一遍说我变态就行，哪次都是你先说的。我说就不行了。”

　　门铃响起，黎若白瞪他，开门看到是刘正，就跟着走了。回头还看着韩勠：“去京都就来公司！”

　　韩勠笑着没回应，黎若白站那不走，还是大眼睛看他。

　　“哎呀去啊！我去！！”

　　韩勠挥手，黎若白咬着嘴唇笑着，这才关门离开。

　　韩勠摇摇头，收拾碗筷。没多久，门铃声再次响起，韩勠去开门，小卢带着乔力乾一起来了。

　　说正事吧就，小卢过去把碗筷收拾。韩勠去冰箱拿水，和乔力乾一起坐在桌前。

　　“什么意思？”

　　韩勠和乔力乾还有什么客气的，好奇开口：“加一个人？”

　　乔力乾放下包，喝了口水：“你误会了。我不是说加一个男成员，我的意思是，加一个女成员。”

　　韩勠愣了一下：“那也……”

　　“那就不一样了。”

　　乔力乾打断：“归国四子已经定了，你不算，应该是队长。但是五个男人，话题性再高，如今做节目哪有纯粹女成员或者纯粹男成员的？偶像来也不也两个男主持顶着？”

　　看着沉思的韩勠：“不多，加一个女成员就好。男女搭配反而有更多话题，也显得节目更立体更圆满。”

　　“女人的话……”

　　韩勠皱眉：“能吃苦吗？这节目可累啊。”

　　乔力乾摆手：“这还用考虑吗？好节目，再累都来。看不上的话，多轻松人家也没兴趣。”

　　看着韩勠：“关键你同不同意我的想法。加个固定的女成员。”

　　韩勠看着他：“我同意，那我问问小黎……”

　　“哎！”

　　乔力乾打断：“不考虑她们。小黎也好，宫璇也好。参考归国四子的身份，选择的范围就很清晰了。小黎宫璇苏糖都不在内。”

　　韩勠明白过来：“你的意思是，国外偶像出道的我们国家女成员？”

　　乔力乾笑了，他就是这个意思。


第四百八十五章 面谈

　　“韩勠啊。这怎么回事？”

　　乔力乾还有事忙，韩勠也要去京都。

　　不过走之前，王智突然电话打过来，询问韩勠。

　　韩勠疑惑：“什么怎么回事？”

　　王智开口：“好多公司过来，推荐他们旗下女艺人。很多是偶像，尤其你都还认识。”

　　韩勠不解：“推荐干什么？”

　　随即明白过来：“是我们自制综艺是吧？乔力乾导演倒是刚和我说过。”

　　王智恩了一声：“那怎么样？你见不见？”

　　韩勠沉吟片刻：“你先说都有谁吧。”

　　王智好像看了一眼什么：“有……陈潇。有周婕琼。还有……对了。一个即将4月份上档的选秀节目，类似偶像练习生。但是是选女成员最后组成组合出道。希望我们六个位置。”

　　“靠。”

　　韩勠失笑：“这么大面子，还留位置。订餐啊？吃饭吗？”

　　王智也笑：“公司背景都很不错。反正你自己看着办呗。”

　　韩勠开口：“就这些吗？”

　　王智确认了一下，随即回到：“目前就这些……还有。”

　　王智想起什么：“就是，唐糖工作室托我的一个朋友问了一下，倒是没有正式推荐。”

　　韩勠一愣：“唐糖？”

　　王智开口：“对，你认识吧？”

　　韩勠沉吟一会：“认识，但没见过。是国内第一个国外出道的女偶像吧？”

　　王智笑着：“这个你不用看我面子，人家倒是很感兴趣……”

　　韩勠轻咳一声：“别。你在我们公司尽心尽力，也累坏了。这个面子我一定要给。”

　　王智茫然：“不用吧。也不是……特别好的关系。就是……”

　　“不行。”

　　韩勠语气严肃：“这面子一定要给。报答你一直以来的工作能力和成绩。你现在就约，我去京都，最好能见到。”

　　王智还想说什么，韩勠开口：“过这村没这店了，你得把握机会，不能辜负我一片心意。”

　　“哦……哦哦。”

　　王智还懵呢有点，但随即开口：“那……那我现在约……我靠！！！”

　　王智终于反应过来，无奈开口：“你是看中她想让她加入你节目吧？那你直说呗？还卖我个人情！”

　　韩勠嘿嘿笑：“什么人情，就是给你面子。要说人气的话，可能留位置的或许更高。但至少来说，陈潇和周婕琼也不错啊，何况人家还是主动的对吧？”

　　王智叹息：“行啊，你总有理。我给你约……还有。”

　　王智好奇：“你偶像练习生，人家都快结束了。你拿着一季的钱，你去了几期啊？”

　　韩勠茫然：“我不是几乎每期都去吗？而且都已经拍完了，等着播呢。”

　　王智一愣：“是吗？”

　　韩勠失笑：“你是我经纪人，你自己掌握不到我的行程，你称职吗你？”

　　王智笑：“可刚刚还有谁说我工作能力和成绩，还说我尽心尽力，要给我面子来着？”

　　韩勠恩了一声：“那你对综艺城至少跟着的不错……对了我和你说了吗？”

　　韩勠开口：“昨天我和苏糖见面，也认识了她哥。以后合作会有变化。你听一下。”

　　王智语气沉重：“什么变化？”

　　韩勠开口：“不用想那么多，好事。就是借钱变成入股，我们还是具体负责，只是我们股份没那么多了，大头是人家的。这回如果真有什么事，你可以名正言顺和钱俊商量，让那边解决。到时候有了好处，人家依然占大头，应该的。”

　　王智松口气：“那就好，我明白了。”

　　随即抱怨：“钱俊没和我说啊。”

　　韩勠开口：“也是昨天才谈。你去和他说一下吧，记得帮我约人。”

　　没多说，电话挂断。韩勠买机票和小卢一起去京都。

　　抵达的时候，王智电话就来了。然后正好，对面工作室也很客气，开车亲自接人，去他们那谈。

　　去哪谈倒也无所谓的。就上车走了。

　　和商立晴一样，唐糖比他在韩国出道早，也是女子偶像组合，一个公司的。现在都没退团的情况下，工作室都是总公司在国内给他们开办，方便处理国内的一些工作以及税收运营之类的事。

　　也是巧，真的在京都。不过让韩勠等了一会，说那边拍摄一组封面，马上回来。

　　工作室负责人亲自陪同，还一个劲的抱歉。韩勠无所谓的，毕竟不是预约，今天约今天见，就不错了。人家也很忙。

　　倒也没无聊，因为工作室负责人和韩勠聊了很多。很客气的同时，也在和韩勠表示，早就知道，他们唐糖也是出发吧的粉丝，很喜欢国民CP。只是一直没机会见面合作。

　　倒是唐糖和黎若白有过一面之缘。是在去年年初的一个综艺节目上两人还有过接触合作。这个韩勠倒是不知道的，不过无所谓，他此刻只是表示，这次来也是谈谈，而且是希望和她本人谈，这是她的习惯。至于谈完她怎么和自己工作室说，是你们自己的事。

　　负责人自然没话说，但也是大致询问一下，这个节目的性质还有其他。当然，侧面问了一下是不是总桔也很重视。韩勠心里很明白，人家至少大部分原因是冲着这个。虽然唐糖是纯正的国人同胞，但是外国偶像回国发展，多少会被带着点有色眼镜。

　　人家是希望沾上点官方的边。

　　“来了吗？”

　　“在里面。”

　　“哦。那我……”

　　“就进去吧。等很久了。”

　　正说着，走廊传来声音。韩勠起身看着门口，果然，推开门，一个二十八九岁的身材高挑的女人走进来。不认识，但很熟悉了应该。

　　“你好。”

　　很客气，带着笑容：“等很久了吧？”

　　唐糖。

　　韩国函数女子偶像组合出道，也是队长。回国发展很久了，人气也不低。87年出生的。很漂亮，身材也好，学舞蹈出身听说。

　　“你好糖姐……”

　　韩勠刚说完，突然小卢笑了一声。很少会笑的他，韩勠明白过来。

　　“又一个糖姐。”

　　唐糖一愣：“还有糖姐吗？”

　　韩勠笑着坐下：“苏糖。昨天见面……不过现在不叫糖姐了。她让我叫名字。”

　　唐糖恍然：“那你也叫名字吧。我们也没差几岁吧？”

　　韩勠摆手：“我不是这个意思……”

　　“没什么。”

　　唐糖坐下笑着：“我认真的。罗焕和你熟吧？还有牛俊臣，他们和你同岁好像，也叫我名字。国外的时候总叫姐，叫多了。回国就不想叫了，我也不想总听人叫姐。”

　　韩勠一顿，笑了笑就默认了。随即看看那位工作室负责人。

　　“那你们谈吧。”

　　说完就要走，眼神示意唐糖。唐糖惊讶：“我谈啊？”

　　她以为她是作陪呢，主要是经纪人谈。

　　韩勠开口：“我是亲自来的。我也希望直接和你谈，毕竟如果真的加入进来，节目还是大家来做，不是经纪人和团队做。”

　　“额……好。”

　　小卢也出去了，此刻小会议室，就两个人。

　　开谈吧就。

　　韩勠看着唐糖：“看过我这个节目的策划案吗？”

　　唐糖摇头：“听说过一点……你的节目？”

　　唐糖好奇：“你公司？”

　　韩勠开口：“是我公司六月份要开始制作的节目，但是同时也是我自己策划的。”

　　“哇~”

　　唐糖轻声赞叹：“没见过，但我知道你一直说要做综艺。红了之后也没变，没想到自己开始策划做幕后了？”

　　韩勠点头：“总要走这一步的。不过团队还是出发吧导演的团队，出发吧拍摄结束，他就过来开始负责。我是具体节目的策划，然后拍摄的时候是队长的位置。带着大家一起录制。”

　　唐糖点头：“很厉害了。”

　　韩勠询问：“我先问一下。你听过一点，那你对这个节目感兴趣吗？”

　　唐糖笑着：“当然。我听的那一点就是这个节目对成员的好处。可以让偶像这个身份更正面一些。”

　　犹豫一下，唐糖开口：“倒是……你亲自来谈，感谢你的诚意。我也想问问，说要找罗焕牛俊臣，商立晴还有成子骁，是认真的？”

　　韩勠轻笑：“这说明才有噱头。外界听这个配置就觉得好像有点不现实，但是我真正如果做到的话，肯定至少一部分看点就直接有了。”

　　随即皱眉：“对了。你和他们也很熟，你能不能帮忙去疏通一下。虽然我也亲自都谈了，如今确定的，却只是罗焕和成子骁。牛俊臣和商立晴……”

　　看着唐糖：“尤其商立晴。你们还是一个公司的，而且都没退团。”

　　唐糖眼神变幻，开玩笑一般：“如果我帮不上忙，不会就不找我了吧？或者说我干脆就是让商立晴同意的搭头？”

　　“哈？”

　　韩勠咧嘴看着她：“也是人气偶像明星，也那么出名。这么没自信的吗？误会到什么程度？”

　　唐糖不好意思笑了笑，性格有谨慎但也有大方的一面。

　　韩勠开口：“老实说选择不是你一个，但我直接就来找你，因为我心里你是首选的。”

　　“谢谢~”

　　唐糖还是有点没缓过来，可能刚刚的话有点直了。但显然韩勠根本没在乎，就是做综艺的人，也没装酷装男神。

　　虽然他已经是了。


第四百八十六章 好的形势

　　“我试试吧。”

　　也算转移话题，也算是谈正事。

　　唐糖收起笑容：“商立晴那边，我去试试。正好过阵子我要回韩国总公司一趟，我会找上面说一下。”

　　韩勠一愣，点头开口：“也好。你知道商立晴的问题吧？”

　　唐糖平静开口：“公司对退队成员，尤其是这种解约形式直接走掉的，在韩国比在我们国内更严。其实都很严，只是在韩国他们能打压，在我们国家不行，就只能冷处理。”

　　韩勠开口：“那你解决的思路是？”

　　唐糖想了想，看着韩勠：“他自己一个，可能会被压住或者是拒绝。但如果加上我的话……”

　　韩勠点头：“好，那我就放心了。”

　　唐糖笑着：“我先声明。我不确定可以做到，只是帮忙。如果我帮不上忙的话……”

　　韩勠摆手：“是这样。之前我确实没考虑过女成员的加入。但是今天乔力乾导演提议，和我说了一下。我也觉得是我忽略了，纯粹五个男人一起做节目，噱头虽然不少，但真的不能少女成员。而如果按照偶像的性质来找，女偶像你应该是第一个在国外出道的，然后归国发展的。我要的归国四子就是因为他们的特殊性。而女偶像来说，你也有这样的性质。是首选。”

　　唐糖点头：“那就好。我的确很喜欢这个节目，虽然具体拍摄不了解。大致还是挺经纪人说过。”

　　韩勠开口：“不过很累啊。你确定受得了吗？”

　　唐糖询问：“累？”

　　韩勠示意：“我们来真的，去做环保节目。到一个地方，虽然肯定不能解决整个环保问题。但是我们会找专业团队，进行小范围的工作。具体到个人就是我们五个分工合作，去改变一点点的环境。亲自动手做事，可能还会有受伤的危险。”

　　唐糖很平静：“这个是正常的。不然还是那么多人保护，还是有节目组负责一切，也体现不到偶像也能踏实做事的感觉。”

　　韩勠拿出一份资料：“那好，说定了。你看看整个策划，如果没问题的话，可以去找乔力乾导演签约。签约后你再去帮忙疏通商立晴的问题，行不行反正都签约了是吧。”

　　唐糖不好意思笑着：“我也不是那个意思……”

　　韩勠摇头：“很明显了，还不是……”

　　“呵呵。”

　　唐糖笑着，随即看着韩勠：“感觉你……私下和节目里没变化。都挺喜欢怼人的。”

　　韩勠惊讶：“我这就算怼你了？”

　　唐糖起身：“还有保留是吗？”

　　韩勠笑：“做节目的时候你就知道了。”

　　不需要多说什么，一个愿意来，一个愿意接受。其他的就有别人谈了。只是唐糖送韩勠出去的时候，韩勠偷偷和唐糖说：“商立晴那边，负责人也表示会运作。你这边也可以疏通一下，毕竟我们自己同胞反而好办事。”

　　唐糖一愣，点头开口：“我懂了。”

　　随即好奇：“我也问一下。你说不止是我……还有别人吗？”

　　韩勠开口：“陈潇，周婕琼，他们公司也推荐她们。然后还有个什么，都还没播的选秀节目，类似偶像练习生那种。说给留位置，他们节目播出完就会有一个国内的选秀偶像组合出道。”

　　“火箭101吧。”

　　唐糖恍然开口，韩勠疑惑：“什么火箭斑点？”

　　“呵。”

　　唐糖笑：“斑点……”

　　给韩勠解释：“是一个女练习生选秀节目，最后组成的组合叫这个。圈内很多都知道。”

　　韩勠摇头：“我号称做综艺的，居然不知道。”

　　唐糖开口：“偶像嘛，可能你没那么关注吧。”

　　没再多说，初次见面，没那么多客套，也没那么多闲聊。就是正常自然说事，说完就走了。

　　唐糖工作室要负责送他，但接韩勠的车已经来了。是刘正。

　　告别上车，就朝着乘风天下而去。

　　“至于这么急吗？”

　　车已经拐入主流，韩勠失笑看着刘正：“小黎已经到了？”

　　刘正笑：“等你呢。”

　　韩勠一顿，随即好奇：“对了。我怎么好久没看到我送她那辆车？卖了？”

　　刘正开口：“你有多忙她就有多忙，哪有时间开。”

　　韩勠点头：“还是嫌便宜吧？毕竟入门级的嘛。”

　　刘正看看后视镜：“那你就买贵点的呗。小黎也不是配不上。”

　　韩勠看看刘正，突然好奇：“我为什么和你说这些？”

　　刘正笑了笑没多说，没多久就开到乘风天下的门口。

　　来了不知道多少次了，结果还没等到，在大厅看到赵光伟和他经纪人往外走。

　　“哎，光哥。”

　　正好，韩勠看到了，也想聊几句。

　　“韩勠啊。”

　　赵光伟也笑，韩勠示意去一边，赵光伟跟着，其他人等待。

　　“光哥，那个枕上书……”

　　“我知道。”

　　赵光伟没等韩勠说完，开口道：“很多原因。不过能演是好事，不能演也有好处。我有个别的戏，是和外面公司合作的。”

　　韩勠倒是放心一些，他有点原则，不想抢别人的东西。自己又不是没资源也不是专注影视圈，干吗要抢。

　　“那就好……”

　　韩勠开口，赵光伟笑：“你还怕我想不通啊？”

　　韩勠无奈：“是我怕自己想不通。”

　　赵光伟开口：“韩勠你人真的挺不错的。别说你这么红，抢了也正常。圈子里都这样。”

　　韩勠笑了笑：“那……有需要的话……”

　　赵光伟摆手：“没什么。而且你放心，估计也不多。但如果有一定较真说希望原班人马比如东华扮演者之类的问题，我配合公司也能搞定。不会让你被外面非议。”

　　韩勠又聊了几句，握手告别。看起来赵光伟的确没什么负担，韩勠也不多话了，跟着一起上去。

　　“啊~”

　　进去会议室等着，梁宓还有黎若白好像在开会。

　　结果进去看的一个女人在那，见到韩勠还轻叫一声，然后起身笑着，等着介绍。

　　“刘语熙。也是这部戏的演员之一。扮演姬衡。”

　　刘正开口，韩勠恍然，过去礼貌握手：“你好，我是韩勠。”

　　刘语熙笑着：“我当然知道。就是我挑的你。”

　　“哈？”

　　韩勠不解看着刘正，刘正开口：“她是拥有枕上书IP版权的。”

　　韩勠明白过来，真没想到。

　　刘语熙不算一线演员是肯定的，小有名气吧算是。而且年龄也不小了。经历有点坎坷，具体韩勠也不知道，只是听说。

　　这些闲事就不要管了，倒是听说是她挑自己，这说法真有意思了。但显然也不能说是假的，既然有版权，虽然不至于掌控一切，但是某种意义上也有影响力。

　　两人一边闲聊一边等，韩勠和谁都无所谓，都可以说得上话。比如既然版权是她买的，就问一下怎么回事。然后问问她既然说挑选自己，就一起谈谈这部戏。

　　很轻松的就等到梁宓和黎若白来了。

　　包括导演也都到了，杨轩。湾湾籍导演，也拍过不少知名戏。十八岁的天空，放羊的星星之类的。

　　“签约吧。”

　　梁宓坐在那，韩勠看着她：“宓姐你是出品人？”

　　梁宓笑：“试试，做个制片人。”

　　韩勠点头：“然后张口就一句签约？制片人做的这么轻松的吗？”

　　“呵。”

　　导演还有其他几个都笑，黎若白瞪他一眼，毕竟一个比一个大牌。尤其男明星男一号还是韩勠。

　　“按照你要求。”

　　梁宓和韩勠闹也习惯了，开口道：“版权拥有者语熙也在，导演也在。编剧还没敲定，等你来。”

　　韩勠恍然：“对了，我还有个御用编剧来着。一千零一夜的时候就配着的。”

　　梁宓点头：“所以啊。这次干脆就先没找，让你自己试试能不能担当起编剧来。”

　　韩勠失笑：“我哪行，再说我也没时间啊。”

　　梁宓开口：“1001夜的时候你不也是……”

　　韩勠摆手：“该找就找。我要的只是提意见和改编的权利，我没说自己一定要做编剧。”

　　梁宓摇头：“我不敢保证找来的编剧一定能满意。”

　　韩勠探身：“那制片人干什么的？不就是干这个的吗？”

　　“喂！”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，韩勠伸出手指戳了她脸蛋一下，周围都表情怪异看着，黎若白抬手打开。

　　梁宓笑：“收敛一点，知道你们关系好。不然怎么找你们国民CP一起再次合作是吧？”

　　韩勠点头看着黎若白：“所以这就是红了，没红的时候倒追东华。如今红了，凤九被东华倒追。”

　　黎若白嗤笑：“所以你是渣男嘛。拥有时候不珍惜，离开你了又想要。”

　　韩勠叹息：“那你不说被你倒追的时候又不是我演的。如今东华要倒追了，找我来演。”

　　“呵呵。”

　　周围又是笑，反正也都听说韩勠是做谐星的。

　　虽然“事”不少，但根本不谈片酬和待遇，只在乎这部戏的质量。不是装的，因为韩勠已经拍了不少影视剧，剧组的评价都是这样。人好，没那么多事也没架子，但是对作品很认真。

　　这朴实无华的评价，就是最高的了。


第四百八十七章 都签

　　也是无奈。

　　很多不错的，在其他领域比如小说漫画都已经经受住考验并且备受欢迎肯定的大IP，一旦挪到影视剧往往会扑街。即便不扑，也难得会惹出什么火花。

　　可能韩勠旁观者反而清吧。影视剧那么多人去做，他真的无意再去挤破头了。他本身性格就是不太喜欢争抢的那种。如果说饭都吃不上了，那就另说了。可是如今生活美满事业顺心，他真无意还去各种撕资源。

　　反倒是综艺领域大有可为，暂时也没那么多人去“抢”。你别看也有不少电视台和传媒公司越来越重视综艺节目，而且各种网络和卫视都大小繁杂综艺都做，那是两回事。

　　旁观者清的意思就是，十里桃花挺火的。但谁知道枕上书会不会火？至少韩勠看过小说，他为人是这样的。要么不做，做就认真做。在维也纳晚上休息的时候，抽空看了一眼。

　　枕上书，篇幅不长。没多久就看完了。

　　但是，第一，不知道是不是先入为主。东华和凤九的三生三世就没那么有代入感，反而还有点乱。什么阿兰若之梦布拉布拉的。当然也不是没有优点。就是东华凤九相亲的时候，以及凤九面对别人和面对帝君的特别之处。

　　两人的相处，凤九一边恨着一边爱着，但表面上还要带着点怕，以及仰望。因为东华帝君的身份，天地共主，哪怕是曾经的。战力，地位，资历，和任何谁都不能同日而语。

　　至于第二嘛，是一个比较简单但现实的问题。就是十里桃花原著是没有太多凤九东华戏份的。不知道当时拍摄是为了捧黎若白还是为了让剧情更丰富，加了那么多戏。

　　如果拍枕上书，就会有很多悖论。比如东华在电视剧十里桃花早知道凤九就是那只狐狸。但是枕上书的原著，两人在送亲第一次见面，东华不知道她就是曾经陪伴他很久的赤狐。

　　知道和不知道完全是两个概念，而且也是两条不同的主线衍伸。

　　总有点感觉是，成也凤九败也凤九。十里桃花疯狂加戏好了，凤九红了。第二部还怎么演？

　　不过也不算是致命问题，看怎么编了。韩勠的意思是，干脆就当做上一部和这一部没有任何联系，就是独立的。或者稍微修改一些大BUG，小的就忽略好了。

　　不然的话……

　　“好了。”

　　梁宓开口：“确定一下，韩勠你是要接了吧？”

　　韩勠看着梁宓，收起笑容：“我提的要求要是你们觉得不过分的话，答应了我就接。”

　　梁宓笑着摆手：“那就这样吧。你负责去找编剧，或者你去负责剧本改写。”

　　对着刘语熙：“没问题吧？”

　　刘语熙摇头：“我不知道韩勠还有编剧的能力，这个真的……”

　　梁宓开口：“人家还是策划呢。出发吧，高能团，还有自己的综艺。都能……”

　　“我不演了啊。”

　　韩勠脸色撂下打断，周围都笑，梁宓也笑着。

　　只是看起来，好像情绪不对。韩勠那么细心敏感，看看黎若白。黎若白眼神也示意一下，点点头。

　　“好吧那就这样。”

　　韩勠开口：“之后走程序。我们私下谈妥，就让陈姐和投资方联系，或者是导演。合约签好就行了。”

　　“吃个饭吧？”

　　梁宓示意，但韩勠听出是客气的成分。

　　果然，刘语熙没留，导演也没留，都有事忙。况且之后拍戏估计又是几个月最少，天天见也没必要现在就急于接触。有的是时间。

　　只留下韩勠和黎若白以及梁宓，就都不是外人了。

　　韩勠看着梁宓：“宓姐你很少这样的。叫着吃饭其实只是随口一句，一点诚意都没有。导演和刘小姐都看出来了。”

　　黎若白拽着他袖子，随即看着梁宓：“宓姐。不如去会所坐坐，散散心？”

　　梁宓看着韩勠：“有时间吗？我的确是没想吃饭，倒是想喝一杯。”

　　示意黎若白，摸摸她脸颊：“小黎不行。韩勠能喝点吧？”

　　韩勠起身：“难得啊。宓姐居然要喝酒？”

　　梁宓倒是干脆了，起身挥手：“走着吧。”

　　韩勠失笑，示意黎若白：“那走吧。”

　　黎若白也跟着，和韩勠一辆车。梁宓自己的车，在前面。

　　……

　　“怎么了？”

　　车上。韩勠看着黎若白询问，小卢正常开车，玲玲和他闲聊。

　　黎若白靠在韩勠身边：“和姐夫的事。”

　　韩勠皱眉：“徐立天？”

　　随即恍然：“你别说。我见了宓姐这么多面，却一次没见过徐立天。哪怕工作拍戏做节目的时候都很少。”

　　黎若白点头：“其实也一直在拍戏。只是名气方面，至少影视剧来说，太爆款的没有。”

　　凑到韩勠耳边，黎若白开口：“好像……闹矛盾，要离婚。”

　　韩勠一愣，点点头：“哦。”

　　黎若白失笑：“喂你这是什么反应？”

　　韩勠疑惑：“结婚那天就传离婚，传到现在。算什么秘密吗？”

　　黎若白开口：“那也只是传，这次好像是真的。”

　　韩勠不解：“为什么呢？吵架？谁有外遇？”

　　韩勠恍然：“对了，夜光剧本？”

　　玲玲在前面转头：“韩勠如今你真是娘家人了，说话也向着娘家。”

　　“喂！”

　　黎若白瞪着玲玲，玲玲笑着没多说，和小卢继续聊。

　　韩勠惊讶：“她这是什么意思？我向着谁了？”

　　黎若白白了玲玲一眼，对着韩勠嘀咕：“宓姐……和吕一筝的绯闻也不小。”

　　韩勠失笑：“就是说各玩各的呗？”

　　黎若白拍他一下，随即自己也笑。韩勠叹息揽着她：“早点息影回家带孩子吧，你看娱乐圈多乱？”

　　“滚~”

　　黎若白抬头骂了一句大眼睛看着他，韩勠笑着凑上前要亲，被她推开脸。

　　韩勠好奇：“可我看宓姐情绪不好，是不想离？那边还挺坚决？”

　　黎若白轻叹：“其实，几方面原因吧。没有特别具体的导火索，都是积累的。一直以来，宓姐结婚有孩子都没影响人气，而徐立天结婚了，也没有说咖位上升，还都是那样而已。加上两人都忙，聚少离多，感情慢慢变淡，可你说是谁的错？”

　　韩勠平静开口：“是宓姐的错。”

　　“喂！”

　　黎若白嗔怪，玲玲回头看着。

　　韩勠轻笑开口：“孩子都有了，年纪也不小。好好在家带孩子，陪着老公去剧组洗衣服做饭服侍，这才是老婆该做的事。你不做，自己忙工作就算了，比老公更红还更飘，更有话题度，怎么得了？”

　　“哈哈。”

　　玲玲笑得不行，小卢也笑。

　　倒是黎若白咬着嘴唇看着韩勠，就这么看着，半晌开口：“你算是说了实话了是吧？你不会以后也要我这样吧？”

　　韩勠坦然开口：“没有啊。所以我早早确定要做综艺，而且做综艺城以及自己做节目。慢慢我就淡出到幕后，你继续做你的。我也有更多时间，不用总拍戏耽误。”

　　黎若白笑：“你这是委屈了？诉苦吗？为了我做牺牲？”

　　韩勠揽着黎若白：“那你怎么报答我？”

　　黎若白嘀咕：“我什么都给你了，你想我怎么报答？”

　　韩勠皱眉后退：“讹人啊？你什么都给我了？这所谓的什么我怎么真的什么都没看到呢？人你给我了吗？钱你给我了吗？房子，车，你给我什么了？”

　　“呵呵。”

　　玲玲开口：“你一个男人管女人要这些吗？”

　　韩勠看着玲玲：“我没要，但既然这些都没给，怎么就叫什么都给我了？你说说呗？”

　　玲玲笑着没说话，韩勠推她靠背一下：“别什么事都有你。老实撩小卢去！总插话呢又说不过我。”

　　“呵呵。”

　　玲玲笑着看着窗外，黎若白却是一直没笑，好奇询问韩勠：“那你想要什么？”

　　韩勠看着黎若白：“你能给什么？事业事业你没法牺牲，人给我，你又给不了我。”

　　叹息看着小卢：“卢。”

　　小卢看着后视镜：“哥。”

　　韩勠开口：“男人还得自己有本事，女强男弱，哪怕如今女人地位越来越高，在家庭来说终归不是长久之计，早晚闹矛盾。”

　　黎若白终于笑了，点点头摆弄手指：“是啊。幸亏人家现在比我红，就不怕闹矛盾了。”

　　韩勠呵呵笑着，揽着黎若白抱住：“自己人，谈什么谁红谁不红的。我从来也没想过要去比较，都是你总在那较真。”

　　黎若白没理他，看着前面的玲玲：“玲玲你说，这好像都是胜利者的口吻对吧？”

　　韩勠一愣：“口吻？”

　　说完侧身就要亲上去。

　　“你滚开~”

　　黎若白推开韩勠，玲玲在那笑：“一会收敛点好吗？宓姐现在这样，你们还撒糖。”

　　韩勠一顿，示意黎若白：“不然我们装作在宓姐面前吵一架，让她平衡？”

　　搓着手示意黎若白：“考验你演技的时候到了。金鹰女神看看你是不是有资格获得双杯。”

　　“对了。”

　　黎若白看着韩勠：“这事有说法了吗？”

　　韩勠摇头：“时间还早，再说吧。”

　　黎若白失笑：“你又不关心了是吗？”

　　韩勠点头：“我突然觉得让你摔个跟头或许能让你别那么飘。在家里总压着我。”

　　黎若白看着韩勠：“我有什么时候是压得住你的？虽然这是我一直致力达到的目标。”

　　韩勠好奇：“昨晚你不就……”

　　“你滚！！滚！！”

　　黎若白揪着他撕扯，玲玲和小卢都笑：“不止撒糖，干脆就有点露骨了。”

　　一路就这么开到会所，果然，两人也都收敛一些……

　　至少黎若白是。


第四百八十八章 有点难

　　“来，宓姐。”

　　会所，韩勠举杯示意梁宓：“你干杯，我随意。”

　　梁宓刚要喝，噗的一声喷出来，还咳嗽。

　　黎若白愣住，不解看着梁宓，上前帮她拍背擦嘴。

　　韩勠在那笑着喝了一口，也没多说。

　　等梁宓缓过来之后看着韩勠：“我干杯……你随意？”

　　“呵。”

　　黎若白这才明白过来，瞪了韩勠一眼。

　　梁宓擦擦手和嘴，看着韩勠：“你别说，本来还挺消沉的。结果被你这么一闹，还精神了一些。”

　　韩勠笑：“也没什么消沉的吧。”

　　梁宓看着韩勠：“小黎和你说了？”

　　韩勠摇头：“没说。她表示不管我和她关系多亲密，但是永远比不上她和宓姐的关系。哪怕我俩结婚生子都一样。”

　　黎若白笑，她没说过，但她会否认吗？

　　尤其此刻仰着下巴看着韩勠：“本来就是。”

　　还搂着梁宓很亲密的样子。梁宓也笑着拍拍她的手，看着韩勠：“你本事越来越大了，那么假的话说出来居然还让人有点感动，莫名相信就是真话。”

　　韩勠点头：“这不就是渣男吗？宓姐还说过我有潜质的。”

　　嗤笑打量梁宓：“要不是看你人气高资历深咖位摆在那，我真想大喊一句你也有今天！！”

　　“韩勠！！”

　　黎若白嗔怪叫了一句，梁宓反倒无所谓笑着：“现世报是吗？”

　　韩勠挑挑眉毛喝了杯酒，随即叹息：“宓姐。我说句话，纯粹是听到的议论和我个人客观的印象。你别较真也别生气。”

　　梁宓点头：“我听到的议论还少了吗？”

　　黎若白疑惑：“你听到什么了？”

　　韩勠笑：“这么多年，不说耳朵起茧子……”

　　看着梁宓：“不是那个富二代娱纪委还说你离婚他娶你吗？自古劝和不劝离，但真到那个份上，劝和也挡不住。如今的年代了，宓姐结婚有孩子都红那么久，虽然黑红。估计除了你粉丝，很多都盼着你离婚的。当然你粉丝估计也有，为什么？我觉得不单纯是盼你过得不幸福，而是觉得你应该是不结婚的人设。符合你的人气和发展。”

　　“你这说的什么？”

　　黎若白哭笑不得：“会不会劝？不会就喝酒。”

　　韩勠不耐看着她：“大咖说话小明星不要插话。”

　　“呵。”

　　梁宓揽着大眼睛看着韩勠的黎若白：“我们小黎也是大咖好吗？”

　　韩勠不理会，示意梁宓：“反正啊。至今为止，自从香江湾湾明星来内地发展，内地和香江湾湾的情侣结婚的不少。但早期嘛，内地没香江湾湾发展的好，如今反过来了。毕竟我们市场还是大。可能宓姐的瓶颈，随着离婚能打破……”

　　“你够了吧你！”

　　黎若白抱怨看着韩勠：“只是纠纷而已，还没谈到离婚呢。你一口一个离婚怎么好像确定了似的？哪有你这样的？”

　　梁宓摆手，示意黎若白：“听他说。”

　　韩勠摊手：“我说完了啊。我说了让你别误会也别生气，我这就是听网上议论，还有我一点点个人想法。”

　　示意梁宓：“你看我和出发吧几位大哥们接触，他们各自情侣我都见过甚至慢慢都熟悉了。唯独宓姐的，至今我一面都没见过。变相来说不已经说明一些问题了？”

　　梁宓一顿，随即笑着：“可能也因为我一直没邀请过你们去我家做客有原因吧。”

　　韩勠点头：“有这方面原因。小黎恨不得拿你当亲姐，我和她家长都见过了。大家私下的关系，以及工作上的接触。老实说宓姐我接触你比和韶哥都频繁。结果你去过我俩地方好多次，我们一次没去过。是避讳什么？宓姐性格也不是特别较真保守特性的，很洒脱的京都姐妹们……”

　　梁宓轻叹：“是啊。放正常来说，早叫你们去我家玩了。”

　　黎若白揉着头发：“去不去谁家做客有什么关系吗？这算细节？”

　　梁宓看着黎若白：“韩勠和孙韶亲，房子都能正常借给他住。甚至之前还住过孙韶家。同陈妗姐也关系好，孩子什么的都叫叔叔。同样，我这边，你和我关系差不多和他同孙韶一样。这么一对比……”

　　“别说这些了。”

　　韩勠举杯：“宓姐。你人生阅历肯定比我丰富，见过的世面经历的事都算上。事业不会有影响，反而或许会更好。感情的话，一段时间会比较难受，但过阵子总会过去的。加上你的外貌，条件，性格各方面，再找个不错的男人也轻松。至于分开的事，肯定不是一个人的问题。别人也说不清对错，注意处理好就行了。”

　　梁宓笑：“的确和小黎说的一样，你怎么认定我会离婚似的？”

　　韩勠摊手：“还是那句话。认识宓姐这么久，因为小黎关系同时咱俩的关系，一次没见过他也就算了，谈都没谈过。今天第一次谈直接就是纠纷，就是矛盾，不说明问题吗？”

　　指着门口：“刚刚玲玲还说，我如今是娘家人了，说话都向着自己人。不管外界怎么评价，反正人肯定都做不到大公无私。我也一样。既然大家都自己人，我肯定向着宓姐说话的。注意到时候公开，做好公关就好。感情，出轨，孩子，这几个话题我感觉是逃不开的。一定要处理好，不要引火烧身。”

　　梁宓沉吟许久，点头开口：“谢谢你了韩勠。”

　　韩勠摇头：“不用谢，我也不是单纯为了宓姐。能出上力的我出，同时我也希望宓姐做好自己当初说过的事。”

　　梁宓疑惑：“什么？”

　　韩勠指指黎若白：“我家若若呢？之前托你的事……”

　　梁宓愣住，随即失笑：“你说金鹰节是吧？”

　　看着韩勠：“好神奇。来来回回你讲过多少次了，真的有你想的那么严重吗？”

　　见韩勠脸色变了，梁宓摆手：“好好。就算，咱们说就算小黎真的获得双杯，然后被diss，被群嘲。也不至于就犯下弥天大错了吧？她只要是没丑闻，这点事其实真不算事。”

　　反正黎若白也习惯了，总是说她的事她好像局外人似的，都是别人为了她的事对话，不需要她表态什么。

　　此刻也是一样，大眼睛就看着两人，然后听着。

　　打量韩勠：“你是太追求完美了吧？不想小黎有任何污点，哪怕不是丑闻之类的。”

　　韩勠沉吟片刻，摇头开口：“和追求完美还是有区别的。我的想法是，已经拥有的就别轻易失去。除非是有特殊的目的。如果她路人缘一直不怎么样，那双杯就双杯，无所谓了。但路人缘一直挺好的，没丑闻没绯闻，至少演技在同龄花旦中也是被肯定的。你突然这么一闹，除了获奖，却没人肯定还群嘲，路人缘也崩掉。这又何必？”

　　梁宓开口：“双杯到底是肯定，也比单杯要更有荣誉感。”

　　韩勠无奈：“我不是至今还要说服你吧？你首先还是要看看是不是自己作品配得上。她年纪也不大，今后一两年肯定有大制作或者爆款，到时候再推上去多好？一定要今年刚刚有点成绩和沉淀，就去冒险获得这样有争议的荣誉？”

　　梁宓沉默，随即看着韩勠：“我估计我也顾不上她了最近。如果真到了你说的离婚的程度，我和他一个工作室一个公司，还涉及到股份以及其他的财产分配问题。同时还影响股价……尤其当初和几个大股东也对赌了。今年将将可以完成，不想这个时候有什么突变。”

　　韩勠惊讶：“怎么又……”

　　梁宓皱眉：“我以为你早能想通的。”

　　“哈？”

　　韩勠不解：“有什么变化吗？”

　　一直没说话的黎若白也看过去，梁宓开口：“你的存在本身对小黎在我们公司的发展影响越来越大。又是换股又是争话语权。如今基本上就是除了15年长约依然奏效之外，她自己已经快要被你负责她以后的演艺事业。你没考虑过以公司的立场，这个问题的严重性吗？”

　　韩勠沉默，半晌开口：“所以呢？”

　　梁宓开口：“所以会不会是公司故意这样败她路人缘，打压一下，以便更好控制？”

　　“哇~”

　　黎若白惊讶：“宓姐你是认真的吗？”

　　梁宓看着她：“当然用这个方式而不是公开你俩关系或者说是其他丑闻抹黑之类的，是不想撕破脸。但或许就是个警告。”

　　韩勠失笑：“还怪我了？”

　　梁宓摇头：“怪倒是谈不上，但你要承认，你国民传媒又是挂靠总桔，和赵局关系也好。然后自制综艺，还有综艺城。你自己的电影票房还那么高，你个人的人气影响力人脉也都突显出来。没关系就算了，偏偏你和我们公司，和小黎关系还是这样。对我们公司还有点抵触，你不考虑一下他们承受了什么？”

　　黎若白开口：“那也不该这样啊？！”

　　梁宓笑，摸摸黎若白脸颊：“韩勠给你保护的太好了。想问题那么单纯。”

　　韩勠倒是没黎若白那么幼稚，而是看着梁宓：“意思就是我一直掉以轻心，以为可以和乘风天下谈。可其实宓姐你要说的是，我越是表达不想让她得双杯败路人缘，或许你们公司越急于促成。”

　　梁宓点头：“时间还早，距离那天。可以运作的空间还很大。你自己做好准备吧。毕竟名义上小黎还是乘风天下签署实约的旗下艺人。在这方面他们的确有权利去为她铺路。你到底还是外人……”

　　韩勠脸色终于难看起来，一口一口喝酒。

　　这样就被动了，非常被动。


第四百八十九章 前车之鉴？

　　韩勠有什么理由不让黎若白公司给她运作双杯的事？更没有理由越过她公司甚至是替代她公司去和金鹰节谈，不给她双杯。人家对话肯定是和乘风天下，不是韩勠。哪怕知道你俩关系是情侣，涉及到公事也是对人家经纪公司。

　　“靠……”

　　晃动杯子，韩勠松松衣领。黎若白看着韩勠，坐过去将他酒杯拿开：“没什么。我说了我不接受就好了。”

　　梁宓笑：“不错。一开始是我心情郁闷，你还在那各种淡定客观的安慰。现在轮到你心情不好了？”

　　韩勠恩了一声：“现世报是吧？”

　　梁宓呵呵笑着，翘着腿看着韩勠。

　　小卢突然敲门进来，拿着手机。韩勠起身去接电话，黎若白留下，和梁宓一起继续。

　　“宓姐。”

　　没韩勠，反正韩勠也看不到，黎若白怎么和梁宓相处的。

　　好姐妹嘛，虽然如今黎若白人气咖位上来了，甚至股份都从梁宓那里抠出来一些，但依然是很尊重亲近的。

　　“你真的要……”

　　看着黎若白的大眼睛，有些担心望着自己。梁宓笑着摸摸她脸颊，轻叹开口：“刚刚你不是都听到了？”

　　黎若白揉揉头发：“我……都没太听懂。”

　　梁宓笑，看着黎若白：“你啊，该你懂的时候，你肯定比谁都懂。不该懂的时候，就这么萌萌的大眼睛看着你，最聪明就是你了。”

　　“我聪明？”

　　黎若白失笑，随即嘀咕：“认识他之后，我就感觉自己好像降智了似的。”

　　“这不是好事吗？”

　　梁宓揽着她抱着，出神开口：“小黎。你没红的时候，签约15年你都同意。做艺人嘛，想红从来不是错。我也建议当时让你走我的路，可是如今看来，未必是对的。”

　　黎若白一顿，开口道：“这种事也不是我能做主的。看运营嘛。”

　　梁宓看着黎若白，开口道：“总之不要像我这样，事业黑红，家庭最后也落得这样下场。”

　　笑着开口：“不过韩勠的话，那么宠着你，什么都为你做好。自己本身反而也做的那么好。把握住……对了。”

　　示意黎若白：“见了家长了，怎么样？你爸妈对他印象。”

　　说起这，黎若白就撇嘴，不过笑容还是那么刺眼，满满甜蜜幸福的味道。

　　“他叫陈姐安排，让我爸妈去周游世界。现在应该在美国呢吧？”

　　梁宓笑出来：“是他的话没问题的。至今为止我还没见到他想交好的会失手。总能用各种办法讨人喜欢。预料到的。”

　　黎若白也叹息：“奇怪。总感觉被他吃定了一样，我身边的所有人没有不说他好的。”

　　看着梁宓：“宓姐，是不是假了点？”

　　梁宓想了想，看着黎若白：“假不假的，外面都说他好，那就看你自己判断了。你觉得他有什么不好的地方吗？”

　　黎若白看着梁宓：“占有欲强，这个算不算？”

　　梁宓瞪眼：“小黎我警告你，我现在经历这样的事，你在我面前晒幸福撒糖我记你一辈子。”

　　“我哪有啊~”

　　黎若白揽着梁宓手臂：“是真的。”

　　梁宓轻叹，看着黎若白：“那你希望他像徐立天那样？多久不见再见也没有什么激动的。多久不见也都不会主动找你？”

　　“额……”

　　这黎若白就不好说了。只是犹豫一下，黎若白开口：“那……那宓姐可以主动找他嘛。”

　　梁宓出神：“有些事就是这样的。过去了……就没法回去了。”

　　黎若白想了想，疑惑看着梁宓：“宓姐，我居然还没试过和他分开很久的时候。即便不是一起拍戏，也有综艺节目一起做。如果没有综艺，也是一起拍戏。”

　　梁宓笑：“又气我？”

　　黎若白赶忙开口：“真的。宓姐一说我想起来了，曾经还想过第五季出发吧结束，渐渐没合作不见面或许感情有没有变化。慢慢的就想不到这些了。今天宓姐一提，我才反应过来。根本没机会嘛。”

　　梁宓揪着她下巴晃着：“所以说你有福气嘛。他宠着你，你要他拍戏他就陪你，没戏拍就找你做节目。每一样资源都是好的给你，不好也要争取变好，两次都要剧本改编权，为什么？你当他没事做非得陪你拍戏？还不是迁就你？”

　　黎若白惊讶：“这也能迁就的吗？”

　　“你有没有良心？”

　　果然，一句话，韩勠回来正好听到就接了。

　　黎若白忍着笑，大眼睛看他：“我怎么没良心了？”

　　韩勠瞪她一眼，坐下看着梁宓：“宓姐。我要先走了，去沪上。”

　　黎若白失笑：“不是刚来吗？”

　　韩勠不理她，梁宓开口：“另一部戏啊？要签约？”

　　韩勠恩了一声：“顺便找韶哥，问金鹰节的事。”

　　梁宓点点头不说话，黎若白起身拽着他：“那什么时候回来？”

　　韩勠看着她：“回不来了。不要你了。”

　　“嘁~”

　　黎若白甩开他手：“稀罕你啊？”

　　韩勠没多说，转身离开。黎若白嘀咕什么，梁宓推着黎若白：“去啊。女人做成你这样真是……小心遭雷劈。”

　　“宓姐！”

　　黎若白失笑：“诅咒我？”

　　梁宓没理会，推着她。黎若白不情愿的还是追过去。

　　“干什么？”

　　韩勠朝外走的时候，黎若白追上前。

　　韩勠询问，黎若白嘀咕：“不知道，宓姐让我追过来。我都不知道为什么。”

　　韩勠笑了，拽着她抱着。

　　“喂~”

　　黎若白挣脱：“走廊。小心有摄像，被人看见再！”

　　韩勠抽她屁屁一下：“好好想着怎么把戏拍好，你因为凤九红的，这次最好也因为凤九再往前走一走。”

　　黎若白嗤笑：“我演凤九得心应手，倒是你，第一次演东华，还要板正网友对东华原来的固有印象。”

　　犹豫一下，黎若白看着韩勠：“你说公司……真的是故意的？”

　　韩勠开口：“宓姐都这么说了。她本身就是创始人还是提携你的。”

　　沉默片刻，韩勠皱眉：“这么看来宓姐也的确越来越边缘化了。尤其股份分给你之后，我说怎么不在乎了。马上对赌就要完成，是收获的时候。她反而减持股份。”

　　叹口气，看着黎若白：“以后乘风天下，或者一直以来，都不再是宓姐的了。章总说了算，或者其他大股东。”

　　揉着她头发：“别再有太多归属感了。”

　　黎若白沉默，半晌嗤笑：“我也不需要。如今我这么红是吧？”

　　“呵呵。”

　　韩勠看着黎若白嚣张又带点俏皮的样子，眼角的美人痣都在笑。

　　不由凑上前就亲了一下美人痣，黎若白推开他：“快去做事吧。我陪宓姐了。”

　　韩勠恩了一声：“那我去陪你闺蜜了。”

　　黎若白要走的脚步停顿一下，回头看着韩勠，就这么看着。

　　韩勠挑挑眉毛：“实话实说啊，我向来不瞒你的。”

　　“滚~”

　　黎若白无声给个口型，韩勠探手要拽，黎若白已经拍开，转身就走。只是突然愣住，韩勠若有所思。看着黎若白的背影，摇曳还是如同以往那么摇曳，好身材还用说？

　　只是感觉……好像……圆润了一些。

　　韩勠呵呵笑，不知道是不是自己的原因。

　　……

　　跟着小卢一起坐车去机场，再次抵达沪上的时候已经是晚上了。

　　不过既然也不是坐班的工作，早晚也都没问题。直接去了宫璇公司，面人集团。陈姐居然也在，显然是很重视了。

　　“来了？快坐。”

　　陈姐拽着韩勠坐在一边，韩勠对着笑着的蔡雨珑礼貌握手：“你好，我是陈总裁旗下的当家艺人，多多关照。”

　　“呵呵。”

　　蔡雨珑笑，周围肯定也笑。至于宫璇坐在那里，只是看了一眼，习惯了都。

　　陈姐看着韩勠：“听着有点抱怨的语气呢？”

　　韩勠松开蔡雨珑的手坐好，看着陈姐：“我和你还用抱怨吗？”

　　陈姐皱眉给他整整衣领：“坐好。我们如今也是投资出品方之一。像点样。”

　　韩勠失笑：“今时今日我还没听说谁能讲我不像样的。”

　　询问蔡雨珑：“你说呢蔡总。”

　　蔡雨珑笑着：“那是当然。当红小鲜肉有的是，能红过你的基本不可能有了。再说本身自己是老板还有才华，改变剧本做综艺策划。”

　　韩勠示意陈姐：“听听。听到了吗陈钰？你一直在我面前总是蔡姐长蔡姐短，蔡姐跟你讲什么了之类的。现在你蔡姐都这么说了，你是不是对我也不能再固有印象了？”

　　这话陈姐自然没什么，但蔡雨珑笑得合不拢嘴。

　　肯定有夸张成分但也侧面表示陈姐背后肯定也没少说她，当然都是好话。

　　亲近点好。

　　蔡雨珑一次两次的和韩勠保持关系，不说之前带着宫璇翻红。今时今日不也就真正合作了？

　　背后很多人分析韩勠是个福星。

　　很神奇的就是几乎他参与的综艺未必都红，虽然他标榜自己做综艺的不主打侧重影视剧发展。可是他的影视剧至今没有失手的，只要上映的，都火爆，票房都好。

　　至于电视剧好像还没播，但如今圈内都知道，宣传投资追加，出品方特别有信心。片花过神反响都很强烈。今年2月份杀青，结果好像安排6月份就会播出。

　　多快啊这？

　　多少大咖一线的戏，都压着好多年的。

　　没多久，人就到齐了，互相介绍，然后开会，签约提上日程。

　　韩勠此刻才发现，阵容很强大啊。


第四百九十章 阵容强大

　　“华哥好。”

　　任答华，香江老戏骨。金像奖得主。真的不用说了。

　　没想到他也在这部戏。然后……

　　“丽姐？”

　　韩勠和华哥打了招呼，又看到一个熟悉但第一次见的身影。

　　姜文丽。大导演顾长卫的老婆。也是冯思纯的姑姑。这个更没想到了，韩勠瞬间对这部戏抱有极大的期待。就凭这样的阵容的话，她可是演过太多太多的经典戏。

　　牵手，大宅门，金婚，等等。也是获过各种大奖的。华表金鸡百花都拿过。

　　姜文丽是不认识韩勠，也没想到他这么客气。长得帅人气高，如今的小鲜肉不都这样。只是她听侄女说，这个好像不是小鲜肉，虽然人气和流量比很多小鲜肉都高。

　　“你好。”

　　姜文丽也笑着握手点点头，很文雅知性的样子。

　　“没礼貌！”

　　陈姐嗔怪过去：“什么年纪，你叫姐？”

　　韩勠皱眉：“还在圈子内，就叫姐。”

　　随即看着一旁的任答华：“是吧华哥？”

　　任答华也笑着点头，这几年也都在内地发展。去年还做了综艺，同包千语以及牛俊臣都很熟的。

　　“那我也得叫姐了？”

　　旁边一个笑声传来，韩勠看过去，礼貌握手：“肯定的王姐。”

　　随即对着导演和蔡雨珑：“早说这阵容，我真的……还用去维也纳找我吗？”

　　蔡雨珑笑：“早知道这阵容早答应了是吧？”

　　韩勠被陈姐拽着坐回去，韩勠摸着胸口：“主要是老周和刘导演找我，说宫璇是女一号，瞬间给我吓住了。我就感觉心一揪……”

　　宫璇抬头高冷目光看着韩勠。

　　蔡雨珑也无奈指指他：“你真是……”

　　其他人也善意笑，虽然不知道韩勠和宫璇关系，但看蔡雨珑都在那笑，显然人家是很熟的。

　　韩勠对着宫璇：“这回好了。”

　　语气诚恳：“宫璇，演戏的部分我和这些大哥大姐们包揽，你就做好你的花瓶就行了。”

　　“呵呵。”

　　又都笑出来，华哥年纪大，也是男艺人。对着韩勠：“你怎么这么说话？人家是女孩子，你这么直接说花瓶。”

　　韩勠惊讶看着任答华：“我这是够客气的了。很诚恳的劝谏……”

　　宫璇轻笑：“对。我花瓶，你演技好。你获过奖啊？”

　　韩勠一愣，看着陈姐：“对了之前你说让我领奖我都没去，你替我领回来了吗？”

　　陈姐忍着笑，瞪他一眼：“没有！！”

　　“好了好了。”

　　熟悉的都习惯有韩勠的场合，尤其他还是主咔的话，氛围错不了。不熟悉的此刻也有感触了。还活跃在这个圈子，怎么可能对娱乐圈谁红谁不红没个大致的了解？

　　这些老戏骨多少还有些担心，毕竟年纪大了，演不了男一女一，除非特殊的戏。如果是小鲜肉或者当红的男女年轻演员，甩脸子摆架子，也都只能看着。

　　现在发现，女一号有点高冷，没那么活跃，虽然也算懂礼貌。但男一号这样很接“地气”，对他们也尊重。

　　至于还有其他，男二女二配角相对年轻的，韩勠就不太熟了。打个招呼就好。导演编剧也都在，包括出品方也都来了。只是借面人公司的地方，开一个见面会和签约会而已。

　　“小董？”

　　董彦磊居然在，在角落里不起眼。但是韩勠却还是看到。董彦磊也笑，挥挥手。听陈姐一说，韩勠明白。慈文集团是出品方之一，然后面人集团也是，再就是韩勠的国民传媒。

　　听说好像是有奇异果，但是有面人集团运作，就退出了。让给了国民传媒。很大的人情和面子了。也算是偿还韩勠对宫璇一直那么照顾，并且真的照顾到翻红的现在。

　　三个出品方，慈文很出名的，花千朵就是他们拍的。早期还有很多，射雕以及神雕。董彦磊居然是旗下艺人。

　　奇异果只是退出，不涉及争斗之类的。因为到时候网络平台的播放，只给了他们独播的。前提是要上星。不上星估计更要在他们平台播了。当然，有韩勠在，这么大阵容，不上星也不现实。

　　“别的没什么。”

　　慈文副总裁出席的话，虽然他们是大投资方。但是最左右相熟的肯定是面人集团。这里也是面人公司，就让蔡雨珑主持。简单说了几句，蔡雨珑开口：“重点提一下。韩勠表示，希望获得剧本的建议和改编权。我解释一下，他不是如同其他演员那样乱改剧本，他有这个才华和能力，在其他电影电视剧甚至综艺都证明过。韩勠没要求待遇条件以及片酬，要的就是这个。我觉得是特别重视这部戏的专业精神和素养。希望大家不要误会。”

　　随即看着韩勠，示意他说几句。

　　也正常，他原本还以为就是他和宫璇担纲主演的一部戏。那怎么说怎么是了，人家直接找到维也纳，他肯定提条件。但今天一看这阵容，虽然不影响什么，可总要说一下。

　　这里这么多戏骨老前辈，你不解释的确容易误会。

　　“没有了。”

　　韩勠笑着，倒也没客气：“一开始我是怕这部戏，质量方面各方面……加上我公司也是投资方，我是男一号。我比较重视我影视剧方面的质量，但一看这么多大牌资深演员在，我反而更放心了。有这些老前辈带着我，帮助我，也是学习机会。”

　　大家都笑，尤其宫璇嗤笑一声。

　　韩勠瞬间看着她：“你有意见吗？”

　　宫璇抬起眼皮看他一眼，没理会。

　　韩勠瞪眼：“说的就是你呢。入行这么多年，也不说……”

　　“你行了你！”

　　陈姐拽着韩勠，韩勠一愣，蔡雨珑也笑。韩勠抱歉开口：“忘了正规场合，抱歉了。”

　　“呵。”

　　蔡雨珑开口：“没事。你该说说。”

　　看着宫璇：“我们宫璇也算是你带出来的。”

　　“蔡姐~”

　　宫璇皱眉失笑：“你捧他有点太过了。”

　　蔡雨珑瞪她一眼，宫璇撇嘴自然不当回事。

　　韩勠不说她，看着几位：“所以放心归放心，但我肯定……我的意思是，大家如果对剧本有要求，有建议，都可以提。反正还没开拍呢，一切都是为了这部戏更好。”

　　对着编剧，编剧名不见经传，但是少有的，这不是大IP改编，是原创。此刻这里他位置还是最说不上话的，没办法，国内娱乐圈影视界就是这样。少数知名编剧，也没太多话语权。剧本该改还是改。

　　大家都客气几句，其余的也不需要多说。早在之前就已经确定敲定演员还有幕后之类的。今天的签约主要就是针对韩勠，而且只是签子就可以了。

　　其实陈姐，或者王智都可以代签的。以公司的名义嘛。

　　但韩勠本身也是老板的话就不一样了，不过无所谓，陈姐其他都搞定，韩勠只要签子就好。投资的数额好像也没多高，都很恰当合适。

　　当韩勠正式在合同上签字，一式几份签完后。大家拍手然后庆祝。会议结束没什么，直接就到一个布置好的展厅，大家一起吃喝闲聊熟悉一下。

　　走的时候还有纪念品呢。金牌或者手表，iPad之类的。

　　“你喝酒了？”

　　闲聊嘛，韩勠接待了几位聊了几句，他们又各自去找别人的时候。宫璇走过来，询问韩勠。

　　韩勠看看自己手里的香槟，又看看宫璇，又看看香槟。

　　“呵~”

　　宫璇笑：“我不是说现在，我是说来之前。”

　　韩勠一顿，看着宫璇：“你观察还挺细的。”

　　宫璇询问：“昨天才到沪上，今天就去京都，还是喝了酒又回来的？这什么路线？”

　　韩勠坐在一边：“去京都也要签约啊。枕上书嘛，然后和宓姐去会所坐坐，喝了几杯。”

　　宫璇开口：“小黎呢？没回来？”

　　韩勠恩了一声：“陪宓姐呢。”

　　宫璇语气一滞，疑惑看着他：“宓姐？梁宓？有什么事吗？你陪着喝酒，小黎还陪着她？”

　　韩勠看着宫璇：“你打听那么多干什么？”

　　宫璇看看韩勠，没说话。只是望了手臂一眼：“没事了吧？”

　　韩勠打量自己手臂：“你不说我都忘了。”

　　活动了一下：“好很多了，可能本来也没多严重。”

　　宫璇开口：“要拍摄第二期了。听说是攀岩？”

　　韩勠点头：“然后你故意不系安全绳锁，再掉下来我接着。这不是高能少年，这是作死花瓶。”

　　“呵。”

　　宫璇偏头笑了一声，看着韩勠：“你放心，一定拽着你。”

　　韩勠叹息：“不要吧，我们小黎会守寡的。”

　　宫璇平静开口：“她那么漂亮，还那么年轻，怎么会？”

　　韩勠脸色撂下：“逆天我警告你。你……”

　　“聊什么呢？”

　　姜文丽过来，笑着询问。

　　韩勠客气让座，宫璇也打招呼。

　　“听思纯提过你。”

　　姜文丽好奇：“韩勠你真的不拍影视剧？主要做综艺节目？”

　　韩勠开口：“是这样的……”

　　“不是不拍。”

　　宫璇开口：“主要是侧重点在综艺节目，他是做综艺火的。也喜欢做节目，自己公司加上自己策划，以后从拍节目变成制作。影视剧算是配合节目的工作。”

　　姜文丽恍然，韩勠看着宫璇，轻声开口：“人家不是问你。”

　　“呵呵。”

　　宫璇没说话，姜文丽笑：“你们很熟啊。都是年轻演员倒是。”

　　韩勠开口：“之前合作过，如今也一起做个节目……哎？”

　　韩勠突然反应过来，看着宫璇：“合作电影，然后综艺节目，这次是电视剧，全齐了？”

　　看着宫璇：“观众会不会审美疲劳？”

　　宫璇起身对着姜文丽点头，示意韩勠：“你考虑自己和小黎吧。”

　　说完转身就走，韩勠叹息对着姜文丽：“你看如今的年轻艺人多没礼貌，一点也不尊重老前辈。”

　　姜文丽笑，也不往心里去，不过对韩勠倒是很有好感。

　　这样年轻人真不多了。也对这部戏，真的更期待。


第四百九十一章 还能这么解读的？

　　“韩勠啊？”

　　“韶哥？有事吗？”

　　闲聊着，就接到电话。居然是孙韶。

　　韩勠起身到一边接通，孙韶开口：“之前金鹰节的事，正好我的一个内部朋友，出差来沪上。我想着你们见个面，聊一聊，自己人。”

　　韩勠赶忙开口：“那好。谢谢韶哥了，什么时候？”

　　孙韶示意：“现在呢？你在沪上吗？要是不在就明天……”

　　“在在！”

　　韩勠示意：“我正巧就在沪上。什么地方，我马上去。”

　　孙韶给了地址，反正此刻时间也不晚，远远不到睡觉时间。韩勠挂断电话，客气过去和众人打招呼，表示自己还有事。大家也都理解，现在才多少感受到年轻当红艺人明星的感觉，还能真的那么清闲和这些幕后或者老演员一起靠时间？

　　谁都年轻红过，那时候行程也都满满的。到处飞。之前韩勠太多接地气没架子尊重老艺人的表现，让他们差点忽略了人家是男一号，而且是特地请过来的。

　　宫璇看着韩勠，好奇还问了一句。韩勠疑惑打量她：“什么你都问。是你管的事吗？”

　　宫璇高冷目光看着他，一旁相送的蔡雨珑也笑。

　　陈姐抱怨一句：“不说就不说，哪那么多怪话。小卢开车，你自己喝酒了。”

　　韩勠没多说，告辞就离开。

　　也不远，还是会所。估计是晚上出来坐坐，喝一杯。然后也清净。没多久就抵达，进来后，看到孙韶和一个不到四十但也差不多的男人闲聊着。看到韩勠来，也不由起身。等待孙韶介绍。

　　“这是韩勠，不说了。”

　　孙韶给男人介绍韩勠：“你肯定认识。”

　　男人笑着点头，主动伸手：“李明亮，芒果卫视策划部工作。金鹰节是他们承办的，但某种程度肯定知道内部一些情况。”

　　孙韶看着韩勠：“副主任。”

　　韩勠恍然，也就坐下。孙韶开口：“自己人，我朋友。关系很不错的，很多时候一些事也是他告诉我。你有什么就问他。”

　　李明亮好奇看看韩勠，又看看孙韶。孙韶示意：“我弟弟。和亲弟弟差不多。”

　　李明亮恍然：“外界说你和韩勠关系好，韩勠做节目好像也说过你对他的提携。给房子给车。”

　　孙韶笑：“借，不是给。”

　　韩勠没多说：“韶哥说自己人，那肯定自己人，我也有话直说。”

　　探身客气询问：“李主任……”

　　李明亮笑着答道：“你这还自己人呢？李主任？”

　　孙韶也开口对着韩勠：“叫哥。”

　　韩勠大方：“李哥，我是想问……”

　　“我知道。”

　　李明亮开口：“孙韶和我说过，你是和小黎……”

　　韩勠点头：“暂时也没有刻意隐瞒，圈内不少都知道。只是现阶段还是要……”

　　孙韶补充：“明亮，你就当是两人合作关系。公司有股份的。”

　　“哦哦。”

　　李明亮明白过来，询问韩勠：“是真的一起合股？”

　　韩勠开口：“我公司，国民传媒，她有百分之十的股份，之前是二十的，后来换股换了一些。”

　　李明亮沉吟着，示意韩勠：“你觉得让小黎得双杯不好？”

　　韩勠摇头：“当然好啊。但是现在好像还不够吧？容易引起反效果，所以我觉得……”

　　李明亮点头，看着韩勠：“这样，孙韶也表示你是真的在意担心。那我们也认真点。自己人就是自己人，现在你是希望我官方代入金鹰节回答你，还是我个人？”

　　韩勠一顿，看着李明亮：“先代入金鹰节好吧？”

　　李明亮收起笑容：“如果是这样的话，基本没戏。你如果想拒绝的话，反而会引起反感。”

　　韩勠皱眉：“这么怎么话说的？小黎作品还不足够获得双杯吧？人气和热度能拿下金鹰女神以及最有人气女演员勉强，因为这两方面看作品的因素比较小。但是最受欢迎女演员的话，作品就……”

　　李明亮点头：“这个你都知道，我们会没考虑到吗？”

　　韩勠惊讶：“那为什么……”

　　李明亮失笑：“提拔年轻女演员啊。”

　　孙韶在一边，插话开口：“明亮。英桃，陈妗，袁荃，还有好几个，作品演技以及资历都摆着。你突然给一个作品不评价多好多坏，却还是翻拍不是爆款的新人女演员，说不过去吧？”

　　韩勠也接话：“就是啊。你哪怕说，她别的戏，烈如歌，甚至丽姬传，至少还不是翻拍国外的。甚至等一等，6月份就播出的1001夜，在芒果台你肯定也知道，金鹰独播。我有信心她凭1001夜获得双杯争议还没那么大。”

　　李明亮开口：“所以才叫提拔年轻女演员啊。鼓励吧算是。英桃陈妗袁荃，这些不需要奖项去证明了。尤其陈妗，妗姐的话，电视剧女王，金鹰节本身我们自己吹捧是一线奖项，实际上就那么回事。”

　　看着韩勠笑着：“你也是太当回事了把我们。”

　　韩勠失笑：“真是自己人啊。这么说自己的奖项？”

　　李明亮摇头：“国内的奖项你该了解一些，其实都一样。早些年根本没有什么含金量。大多数都是看金马金像，只是那时候香江湾湾的影视剧比较优秀，我们起步还晚。近些年国人更多关注我们本土影视剧的同时，我们自己也大踏步追上来，才被关注。真正那些得过奖的老戏骨们，不得奖也能证明。而我们国内的艺人也是，他们自己重视奖项比普通粉丝影迷更热切。你看我们国内比较有人气的明星艺人演员，粉丝也不是特别在乎得不得奖。不得一样喜欢，一样有咖位，戏约一样多。”

　　孙韶无奈：“跑题了，你这是代入金鹰节吗？”

　　李明亮也笑：“是，有点跑题了。”

　　收起笑容看着韩勠：“如果代入的话，只能说。除非你自己要退，不然的话，给你什么你就接着什么。可以运作得到什么奖，还没听说运作不得什么奖的。抛开我个人和你们的关系，金鹰节会觉得，给你们是鼓励，是面子。你们反而还矫情。”

　　韩勠无奈：“不讲理啊。我们觉得自己还不够层次都不行？”

　　李明亮摇头：“你这样想法的不多，我是没见过。都是削尖头去争抢……况且。”

　　李明亮看着韩勠：“你运作就真的只是私下。因为乘风天下很积极，黎若白有股份没股份，只要是艺人，都还是要听公司的。甚至还是要面对金鹰节的压力。你公司都这么积极，金鹰节也给面子，黎若白个人的意见反而会显得特别渺小。”

　　韩勠皱眉，看着李明亮：“没转圜了？”

　　李明亮摇头：“至少对韩勠你来说，你根本说不上话的。”

　　孙韶看着低头沉默的韩勠，示意李明亮：“好了不代入了，你个人说说，有什么办法？”

　　李明亮皱眉：“也不多。小黎自己退出不说她要承受的公司和金鹰节方面的压力，况且现在退出也来不及了。她公司早早去年就给她报名，如今都三月份了，投票早就开始。她和梁粉的竞争是主要对抗的，其他邓双就是溜粉陪跑而已。”

　　看着韩勠，李明亮继续道：“我个人只能是安慰你接受。换个思路去想，英桃袁荃虽然是演技被肯定的中年女演员，但作品还真没什么爆款的。个人就更不用说了，人气流量比不上小黎。妗姐我说了她不需要的。也不会选她，因为这一届主打就是鼓励年轻演员。唯一一个梁粉……”

　　示意韩勠：“她作品也没有特别爆款的，统计了一下，收视率普遍也并没有小黎主演的高。是，欢乐颂不错，但她是几番？牛滔戏份更重。况且人气影响力方面和小黎还是差不少。”

　　韩勠看看孙韶，目光闪烁。

　　孙韶一愣，摆手开口：“没事，你有话就直说。真是自己人。”

　　李明亮疑惑，看着韩勠失笑：“还有什么别的想法？”

　　韩勠也笑，深吸口气：“我认识总桔的赵局……”

　　“哎！可别！！”

　　李明亮也脸色一变，放下酒杯看着韩勠：“千万别。你要真这么弄的话，问题反而就闹大了。不管你人脉多广，人气多高，你想怼电视台，尤其还是省甚至是国家文化部举办的奖项省会，看都能看出谁会吃亏。还是长远那种。”

　　孙韶也皱眉：“韩勠，不至于到那一步。你得搭多大人情？”

　　韩勠无奈：“可是……”

　　李明亮示意韩勠：“而且你可能有误会吧？不说小黎公司的态度，我们奖项是善意的啊。”

　　韩勠失笑：“真是肉眼都能看到的结果……”

　　“什么结果？”

　　李明亮开口：“退一万步说，是，就算小黎最后获得奖项会有极大的争议。但是至少金鹰女神和双杯到手，她还年轻啊。以后如果有爆款的话，瞬间就扭转，有多黑就会口碑有多好。这不是耻辱柱订上就订上了。她再黑再争议，也没她老板梁宓争议大吧？最多就是演技作品不足以配上双杯，网民忘性很大。抛开水军和一些敌对的艺人粉丝带节奏，路人缘我还是那句话。她以后都没爆款的话，有没有这回事这个争议，都难发展。”

　　韩勠沉默，随即看着孙韶：“韶哥你说呢？”

　　孙韶没说话，拿起酒杯：“喝酒，别那么严肃。”

　　李明亮没那么严肃，本来就是被咨询的身份。至于韩勠嘛，估计不是一两句话，就能解开的。


第四百九十二章 突破口

　　“好好休息啊。明天带你去玩。”

　　“呵呵。看看有没有时间吧。”

　　“李哥慢走。”

　　“好，有机会去湖楠，记得找我。”

　　“好的。”

　　吃喝闲聊，该说的也说了。之后想说的，也不好说。说是自己人，韩勠也信。但第一次见面，哪能什么都说。不过只剩下韩勠和孙韶，自然就没避讳了。

　　“韶哥。”

　　韩勠皱眉：“真的是我一个人觉得不好吗？我发现宓姐，章总，包括小黎自己多少都有点觉得，是我小题大做。”

　　孙韶语气郑重：“不是，只是你个人品质，或者说你做人做事，太认真，太正。这是好事，是值得赞扬的。也是我们大家一直都看中你喜欢你的原因。”

　　叹口气靠在一边：“我们这几个，谁能真的像你这样？而你是为了原则，付出十年的代价，还被雪藏两年。谁都不可能因为这个说你太固执，那是他们自己心虚。”

　　韩勠呼出一口气：“倒是谢谢韶哥还认可我。”

　　“当然认可。”

　　孙韶开口：“他的意思其实也不是说着个结果就是好事，只是你们认知差异在于，他们觉得是利大于弊。但是是坦然面对和接受一定有弊。而你是宁可不要利，也不想让小黎沾染一点弊。”

　　韩勠摇头：“韶哥，我觉得认知差异是这样。我不是不想她沾染弊，而是他们都觉得利大于弊，而我觉得是弊大于利。我知道获得这样的殊荣是演员难得的，但是除此之外，承受的一切……”

　　孙韶想了想，看着韩勠：“如果这么说的话，我谈谈想法。”

　　韩勠点头看着孙韶。

　　孙韶示意：“之前我也和你一样，觉得的确有点不理解。但今天你没来的时候我就和李明亮谈了，还是他说的意思。就是，即便肯定说小黎最后获得双杯，会被全网黑，或者群嘲。但如今的年代，口碑没那么脆弱了。因为信息量那么大，那么快，一件事的热度比早十几二十年的时候，衰弱的时间少很多很多。可能一个月，可能几个月，甚至半年，就没人提了。”

　　韩勠下意识要说话，孙韶摆手：“我知道。以后再有人提，一定会有人记得她这个争议。但只要还在可控范围内，比如他也说，梁宓比小黎口碑可差多了，但如今不还是那么红吗？喜欢的人也依然那么多。不至于一定让小黎照着梁宓的路走，但她没丑闻，只是演技获奖受争议，还不至于让人实在难以接受的程度。有几个当红花旦没被诟病过的？姚婧婧，宋然，甚至柳雨霏，施柳柳，网民嘴里就没谁是真的演技好的。演技好的也没几个真的火的。”

　　韩勠看着孙韶：“韶哥的意思是倾向……”

　　孙韶摇头打断：“我没倾向，我只是客观分析。你是有点把事往最坏的程度去想了。按照你的角度也的确是最坏的。因为口碑积累和路人缘都特别难得，为了注定会被群嘲和诟病争议的奖项，败掉路人缘和口碑是不太好。”

　　看着韩勠：“但是你刚刚说着赵局，给我也吓一跳。真到那个份上，才是真的弊大于利。你这就闹大了。”

　　拍拍韩勠肩膀，孙韶开口：“实际上也不需要我们想那么多，李明亮说的对啊。你除了找赵局，你也没有办法，只能接受。小黎退出是可以，但不现实。不说金鹰节怎么办，她自己公司都会对她有意见，甚至打压。你动不动就说小黎十五年合约的事，你一提就冷嘲热讽，你想没想过你自己呢？”

　　韩勠疑惑：“我？”

　　孙韶叹口气：“你群演生涯那么久，然后还被雪藏两年。谁都知道，亲近的人身边的人一提也都惋惜。可是真正承受的是你自己，谁都没帮上忙，不得不说，也是你红了之后，大家重新对你亲近。同样的是，小黎签署十五年合约的时候你都不认识她，甚至你自己还被雪藏呢，你没想过为什么小黎签那么久？听说还几年不休息一天。她有自己的野望和目标的。她公司签她十五年也是为了力捧，不想捧红就跳槽。所以倾尽资源也都放心。你一定让她这么顶着公司顶着金鹰节对抗的话，以后奖项还给她吗？哪怕到时候她有那个资格了。而她公司还会尽心尽力捧吗？她有股份也没用了。你不也开公司的？你不知道里面很多可操作的空间？真就是那句狗血的话，能把你捧起来，也能把你踩下去。”

　　孙韶一口气说了这么多，韩勠听进去了。

　　只是现在他有点乱，也有点不确定了。因为这如果是他自己的事，就不纠结了。哪怕他已经不是曾经的韩勠，那个原则性极强的钢铁直男。但他依然会，宁可不要以后的奖项或者得罪公司他也会选择拒绝。

　　然而这是黎若白的事。哪怕两人这么亲密了，他习惯很多时候对她的工作“指手画脚”做决定，但那些他都认为是对她好的。有些对她不好的他也很霸气的给她回绝，最多被她大眼睛瞪着，拍几下打几下就算了。

　　好像每次都是，看似自己总是为她做很多。可其实承受的时候她都义无反顾甚至什么话都不说就承担下来。

　　“你和小黎商量一下吧。”

　　孙韶拍拍韩勠肩膀：“我知道你的为难了。也是咱俩的关系我才让你慎重。不是拒绝就能解脱开的，甚至可能是，拒绝后比接受还要承受更多。你对小黎那么好，那天小黎的表态我也听到了。你那么开心又亲又抱的，现在看来她这个决定我相信很认真，但你确定她是知道后果了，也依然坚持，最后如果带来什么不好的结果，你自己不难受吗？这好像不是你性格。”

　　韩勠呼出一口气，将酒一饮而下，示意孙韶：“我明白了韶哥。”

　　孙韶点头：“回去休息吧，时间倒也还长。”

　　韩勠准备和孙韶一起离开的时候，走出去韩勠突然开口：“对了。忘了问，不能让小黎得金鹰女神再得一个杯，另一个让给别人吗？比如鼓励年轻演员，梁粉和小黎同岁啊。”

　　孙韶笑：“可以分担压力是吧？”

　　韩勠也笑：“是好事。”

　　孙韶摇头：“可惜人家金鹰节不听你的，甚至或许会这样，但有乘风天下去运作，乘风天下想两个都要呢？”

　　韩勠点点头，突然站定。眼睛瞪大，似乎想到什么。

　　孙韶疑惑看着韩勠：“怎么了？”

　　“没……没什么。”

　　一边说，一边想笑。孙韶好奇：“笑什么？”

　　韩勠摆手：“没事……呵呵。”

　　孙韶推他头一下，也没多说：“好好休息吧。你看你别因为小黎的事，自己弄得精神失常。”

　　韩勠还是笑，挥手告别上车。孙韶也开车离开。

　　上车后的韩勠，好像就笑得有点不能自已了。小卢都好奇，以为问题解决才这么开心。

　　不过也没想错，韩勠好像想到另一个解决问题的方向。

　　拿起手机，时间还早，韩勠忍着笑，拨通一个号码，里面传来女声，还很俏皮。

　　“韩勠？有事啊？”

　　居然是，梁粉。

　　韩勠轻咳一声，小卢开车，晚上也安静。韩勠靠在窗口看着外面：“粉啊。睡了吗？”

　　“哎呀？！”

　　梁粉惊叹：“哎呀？！哎呀呀呀！！！叫这么亲？！有什么企图你大晚上的？！”

　　韩勠笑：“是这样的。你和我家小黎呢，开始竞争金鹰节奖项了是吧？”

　　梁粉那边停顿片刻，也笑了：“这事啊？你有什么想法吗？替你们小黎让我退让？”

　　韩勠开口：“没有……正相反。我问一下，小黎公司肯定是帮忙运作的，金鹰女神估计就是她了，至于人气奖，不客气的说，你比她稍微还差那么一丢丢。”

　　梁粉故作不满：“什么情况？知道你家小黎红，大晚上就打电话过来故意强调一下？！”

　　韩勠语气郑重：“我要说的重点是后面这句。金鹰女神是她，你抢不过。人气奖估计也是她，可是我心中呢，我认为演技方面，你反而比她强那么一丢丢。最受欢迎女演员这一块，你胜面特别大。”

　　梁粉茫然：“你到底要说什么啊？我越听越懵。”

　　韩勠好奇：“我的意思是，小黎公司运作。你和她今年是对手，你公司不给你运作一下吗？”

　　梁粉一顿，犹疑开口：“你是套话吗？”

　　韩勠开口：“不是套话，我都直说了小黎公司会给她运作，你承认不承认有什么关系呢对吧？我还能说出去？再说我不说，粉丝还能不知道吗？网友还真能以为你俩的竞争就是个人人气比拼？那要后面团队干什么？”

　　梁粉沉默片刻，爽快开口：“我公司肯定也很希望我获得这个奖。毕竟和其他三大奖项比，金鹰还是稍微能好拿一点。”

　　韩勠示意：“你在哪？忙吗？有没有时间见一面？”

　　不得不说深层次的目的，也不失为一种办法。

　　他是没法影响乘风天下或者金鹰节，没法做到让他们改变的话，梁粉也有公司，她人气，她公司，也都不是吃素的。乘风天下可以帮黎若白运作去得奖，梁粉公司怎么会干看着呢？

　　当然韩勠会和黎若白说，而且这件事肯定不能留下把柄。

　　如果能做到梁粉获得最受欢迎女演员，黎若白获得最有人气女演员以及金鹰女神，双赢。

　　简直是完美，而且也不用在乎会有争议。

　　两个奖对谁来说都还算实至名归。因为梁粉演技的确是被认可的，在年轻这一代来说。

　　况且即便有争议，她也只拿一个奖，不算什么的同时。居然还能满足金鹰节鼓励年轻演员的目的。

　　鼓励两个比鼓励一个好吧至少。

　　当然，前提是黎若白自己不想包圆的情况下，韩勠真的听进去孙韶的话。

　　所以和梁粉半开玩笑的聊了聊就挂断了。只是一个小试探口风而已什么都没确定。

　　回头和黎若白聊聊，不管她公司还是金鹰节了。

　　只问她自己意见。她想怎么办，就怎么办。至少此刻韩勠算是想到了一个可行性很高的办法。

　　总而言之一句话，看黎若白自己的想法。


第四百九十三章 就这样好了

　　“不行~”

　　电话里，黎若白很严肃的提出了拒绝。

　　意料之外，又情理之中的。

　　“不行？”

　　韩勠靠在床头，对着手机里的黎若白。就是刚刚的想法，和黎若白讲述一下。他都觉得是好办法，可是没想到黎若白居然是拒绝的。韩勠第一个念头就是或许黎若白内心还是希望获得这样的殊荣。但是随后就自己否定了。

　　他还是相信他家甜若若不是这样的人。那么就是……

　　“宁可退出我都不要我男朋友居然帮着别人？”

　　黎若白轻哼一声：“还是别的女人？”

　　韩勠失笑：“我那哪是帮她？我明明是在帮你找掩体，找能替你分担火力的。”

　　停顿一下，韩勠开口：“再说也不会让人知道。”

　　“那也不行。”

　　黎若白很坚决：“你别再操心我的事了，回头我和宓姐说，去同公司正式提出要求，退出……”

　　“不能退出啊。”

　　韩勠无奈打断：“能退出我还这么迂回吗？你一退出金鹰节不高兴，你公司更不高兴。”

　　黎若白开口：“照你这么说，他们捧杀我不用考虑我高不高兴？”

　　韩勠开口：“人家也不是捧杀，美其名曰叫鼓励年轻艺人，况且用满贯奖捧杀你，这本钱也太大了吧？”

　　黎若白好奇：“先不说金鹰节，你给我换股份了，自己公司的。还怕公司打压？”

　　韩勠失笑：“哥发展的没你快呢。你先红我后红的，如今我也只能挣扎让你别受气有点自主权而已，你别自己飘了。以为你公司现在就对你捧着护着？你看宓姐都没法自由自在，你正当红，更是要被攥在手心里。想什么呢你？”

　　黎若白沉默许久，嘀咕开口：“总之就是不行。你等我明天回沪上和你见面谈。”

　　韩勠叹口气，恩了一声没多说。

　　挂断电话，韩勠躺在床上，半晌关灯睡觉，有点累。

　　而且睡着睡着，有种鬼压床的感觉。梦魇一般，终于醒来一身汗，夺回身子自主权后才发现。真的有鬼压床，不过这鬼也太美了。娇憨的睡相压着他胸口，红润的嘴唇微微张着，长长的睫毛，白皙的皮肤，完美的脸颊，美人痣更清晰。

　　轻轻抱着，凑上前亲了一下。除了黎若白还有谁？

　　咕哝一声，黎若白皱眉蹭蹭脸，然后继续睡。看着外套脱掉，但是秋衣秋裤还是那样，没换睡衣。估计是连夜坐飞机回来，直接进门就睡了。

　　韩勠轻叹，能感受到她拒绝自己后，也怕自己多想。

　　轻轻拍着她的背，让她睡得更香，结果黎若白突然笑了，迷糊睁眼：“当我小孩子吗？还拍？”

　　韩勠也笑，将她抱紧，被子也盖好：“我一向当你小孩子的。”

　　黎若白仰头，收起笑容：“我没别的意思，但是我真的……”

　　“我知道了。”

　　韩勠打断，看着黎若白的大眼睛，半晌开口：“顺其自然吧。”

　　黎若白一愣：“什么意思？”

　　韩勠开口：“我不管了。”

　　黎若白支着身子：“生气了？”

　　韩勠失笑：“从何谈起呢？还生气？”

　　抱着黎若白：“我能想到的唯一办法就是这个了。但我更知道你在乎什么？相比于你的在乎，其他的都不算什么。”

　　黎若白咬着嘴唇，看着韩勠：“你……你确定？”

　　韩勠恩了一声：“我经常讲的那个道理就是，不是什么事用心努力就可以解决的。有时候要坦然面对失败。”

　　揉着黎若白头发：“当然我也从中在学习成长。一直我都有点钻牛角尖，或者说是较真。没什么能两全其美，不能说我红了就代表我以前走的路，坚持的原则就真的没法变通。”

　　黎若白头抵着他胸口，半晌脸颊贴着：“也别这么说~”

　　看着韩勠：“你是对的。注定败路人缘的事……”

　　“不说了。”

　　韩勠揽着她：“我尽力了。现在就看到时候，真正面对结果，一起积累经验吧。”

　　黎若白失笑：“你拿我的失败经历积累经验？”

　　韩勠疑惑：“你确定是失败啊？你还知道？”

　　抱着黎若白：“来，亲。你告诉我，如果从始至终这件事我没表态也没管，你怎么决定？”

　　黎若白嘀咕着，手指划动他胸口：“那肯定就……就顺其自然了。”

　　“那就顺其自然嘛。”

　　韩勠看着黎若白：“我想着，好像我管你的事也真的很多。可是明明你比我还红……”

　　“哎！”

　　黎若白打断：“以后比你还红这样的话就不要说了。比你还红，怎么总是我去求你拍戏呢？”

　　韩勠笑：“那做节目不也是我去求你？”

　　黎若白开口：“你那不是求我，是求我们公司。况且综艺和影视剧怎么比？”

　　韩勠脸色撂下：“你这样的态度针对综艺节目我非常不喜欢。”

　　“呵。”

　　黎若白抱着韩勠，仰头大眼睛看他：“那么有代入感啊？你是综艺节目代言人？男神？小王子？说一句都不行？”

　　说完捶他胸口一下：“你真不管了？”

　　韩勠瞪眼：“我还管个毛线？！搞得就我很矫情似的，明明你的事，你自己都好像没多情愿，周围人更是都劝我。”

　　“我没有不情愿~”

　　黎若白嘀咕，韩勠摆手起身：“不说了。到此为止。我去给你做饭……还是炒饭吗？”

　　黎若白拽着他：“我去！这次我去！”

　　韩勠不解：“你去什么？做饭啊？”

　　黎若白抻着懒腰，询问韩勠：“我下面给你吃。”

　　韩勠愣住：“那你回来啊！往外走干什么？”

　　“啊？”

　　黎若白茫然回头：“下面要去厨房啊~”

　　“呵。”

　　韩勠低头笑，半晌挥手：“去……去吧。”

　　黎若白不解又看他几眼，随即过去了。韩勠瞬间脸色撂下起身追过去：“黎若白！”

　　黎若白回头看着他：“怎么了？”

　　韩勠眯着眼睛：“你也不是不能做饭啊？这次怎么了？终于放过你了，还主动下面给我吃？！”

　　黎若白背身没说话，但肩膀耸动的样子，是在笑。

　　韩勠直接过去……

　　“啊~你别碰我~”

　　黎若白赶忙回身手抵着他胸口：“你做我做都一样，再说你主动的，也不是我逼你。”

　　韩勠抽她屁屁一下：“我不管。以后在家都你做！”

　　黎若白笑，头撞他，又推开韩勠：“好好，都我做行了吧？”

　　犹豫一下，黎若白看着韩勠：“只是我最后说一句。从一开始你就搞得好像我已经获得双杯似的。我不知道自信从何而来。我公司要是说运作就可以百分百成功，捧红的早就不是一个了。”

　　韩勠愣住，没再说话。坐在一边，看着黎若白回头哼着歌忙碌，出神片刻，失笑去洗漱了。有些事，真的只能经历之后才能分出对错。靠经验都没用，何况韩勠也没有。

　　他是希望完美的，不是立场不坚定遇到周围影响就放弃。

　　只是他从另一个角度看，太完美也不是好事。容易让人产生距离感。当然用败路人缘来中和，好像有点犯不着，他依然持保留意见。但是也尊重黎若白。

　　吃了早饭又腻了一会，黎若白和宫璇见面闲聊。

　　因为对彼此来说，好像空余的休息时间真的不多了。过阵子都会很忙，包括现在也忙。

　　两人在外面玩，韩勠在书房看剧本。也是无语的在于。韩勠看的剧本正好都是要和她俩分别合作的，偏偏还都是她们两个的剧组主动请他来拍。陈姐当然也有一部分原因。

　　当然，因为忙，许久没见的赤狐也在。两位女神一边逗着赤狐玩一边聊天，韩勠这边就无语了。又要看两个剧本，又要复习功课准备高考，还得看高能团第二期的剧本。

　　不过所幸吧，减负。韩勠两个剧本大致先丢给公司之前帮他改剧本的，雇佣的胖编剧去弄。到时候一起研究。他自己就先看第二期剧本。高能团的剧本，在韩勠担任策划之一后，严格来说就不是剧本，而是主题了。

　　曾经写小说的时候前世，有人诟病他把娱乐圈写的太光明，太过白莲花，大家真情流露还玩真的。

　　那你非得把小说当真，到底是谁撒敷敷的？

　　包括现在韩勠真正做了艺人做综艺，他也从来不觉得一定一切都是真的才好。

　　要有艺术效果，不然怎么叫源于生活高于生活？

　　生活里的一切都是最真实的，你愿意去拿自己生活娱乐吗？每天学习上班，吃饭睡觉，上厕所洗澡这些，倒是真实。你能娱乐起来？

　　不过假归假，要有一些东西给出来。

　　不能还同上一季一样，请了一堆小鲜肉流量，包括嘉宾都是。大家一起热热闹闹嘻嘻哈哈旅游做游戏，就没了？

　　那怎么行？

　　仔细看了主题，下一期也要开拍了。去丽江。

　　丽江好地方啊，但同时，国内因为百年来经历了苦难岁月，很多地方都有着近代历史沉淀的意义。还尤其是很多历史名胜，名城古迹最突出。

　　包括丽江就是，抗战时在这里也留下很多回忆。

　　这个回忆，就是长征。


第四百九十四章 还是怨啊

　　“韩勠放弃了？”

　　韩勠自己在那“工作”，两位女神逗狐狸，吃零食，闲聊。

　　窝在沙发上都很惬意，如今两位女神只有一个有男朋友的同时，闺蜜和这个男朋友的关系……也比较深入。

　　经常能聊的，好像不由自主去聊的，也都是围绕她。

　　况且闺蜜嘛，很多事没法直接和最亲的男女朋友说，反而会和闺蜜以及兄弟聊。

　　“是啊放弃了。”

　　黎若白揉着赤狐的毛发，又长大了。而且也依然很乖，呜呜叫着就趴在黎若白腿上。

　　出神一会，黎若白忍着笑，看着门口：“突然还反而有点怅然若失的感觉。”

　　宫璇也笑，美腿翘起也看了门口一眼，喃喃开口：“不像他啊。”

　　黎若白看着宫璇：“你说什么？”

　　宫璇一顿，看着黎若白：“我是说，他就这么放弃了？好多事好像都是不达目的不罢休。做事那么认真。”

　　黎若白咬着嘴唇，轻声开口：“你都不知道，他还想到一个绝妙的办法，很开心的和我分享，被拒绝了。”

　　宫璇好奇：“都这个形势了，他还能想到绝妙的办法？”

　　宫璇和黎若白，有什么说什么。两人一个地方出来的，用俗气点的话说，就是知根知底。而且口碑以及形象对外是两个方向的，反而没有太多的对抗和竞争。加上性格，宫璇比较高傲没那么多心机，又经历那么多。

　　黎若白呢，聪明，会做人做事，也有福气。

　　关于一直纠结的金鹰节的问题，宫璇也知道。黎若白都说过。只是她的经验来看，哪怕放弃评选都不可能。因为自己公司那一关都过不去，更别说后果。

　　他还能想到办法？黎若白当事人都参与不进去，他怎么说也是公司外的人，能说上话的突破点真的不多。

　　“他……”

　　黎若白一说就笑，看着宫璇：“他给梁粉打电话，想要帮梁粉去运作最受欢迎女演员的奖。替我分担火力和争议。”

　　“噗！”

　　宫璇正吃着葡萄，一下喷出来，笑得前仰后合。

　　黎若白也脸颊发红笑着，正好韩勠开门皱眉看着两人：“安静点！自己不上进在那小资逗狗就算了，还影响别人上进？！”

　　黎若白笑着没说话，宫璇更是不在意。还在那笑。

　　门砰地一声关上。

　　宫璇看着黎若白：“他……他怎么想的？”

　　黎若白无奈：“就是，接触越多，越来越亲近熟悉后，还能发现很多他的性格。我倒是能理解他的意思，但我还是拒绝了。至于理由，我想他估计也能明白，所以放弃。可我知道他是不置可否的。”

　　宫璇点头：“他的想法应该是，他帮梁粉的目的只是为你破局，根本上原因还是要帮你而已。两全其美，我倒是明白他为什么开心了。如果不考虑你的感受的话，他这个办法真的很好。”

　　黎若白轻叹：“是啊。所以我反而拒绝后有点内疚，怕他生气。”

　　宫璇笑：“连夜赶回来？”

　　拍手坐起，宫璇看着黎若白：“哎我也接触多之后偶尔想过。看似乱来胡闹跳脱但是会撩还粉红男神，然后综艺感强又有点话唠。可是涉及到做事的时候，有没有点钢铁直男的感觉？”

　　黎若白一顿，笑着点头：“有点。”

　　宫璇开口：“不是有点。”

　　看着黎若白：“他就是不理解，女孩最重要的是，男朋友肯定随时随地，任何时候都站在自己这边的。尤其涉及到另一个女孩的时候，他怎么想到要去帮人家？哪怕最终的目的是帮你，而且没人知道。那好像……”

　　黎若白摇头：“估计他是没理解。但也无所谓了。”

　　宫璇皱眉：“所以你确定他不是生气觉得自己为你那么用心，结果你还反倒拒绝。干脆就不管了？”

　　黎若白笑：“这倒是有自信，他应该不是生气。只是觉得有点费力不讨好是真的。”

　　门再次被推开，韩勠看着两人：“饿了。吃饭吧，叫外卖啊？”

　　宫璇看看黎若白：“你家你做主吧。”

　　黎若白放开赤狐，看着韩勠：“吃什么？”

　　韩勠摆手：“随便……滚！”

　　滚是对赤狐说的，黎若白放开它，它就跑到韩勠脚边呜呜呜。

　　韩勠抬腿踢开，还蹭过来。黎若白瞪着韩勠：“你对它好点就不行吗？”

　　韩勠摇头：“不行。我所有的爱都给你，一丁点都不富余。”

　　“呵。”

　　宫璇笑，黎若白别过头发，白他一眼，过去抱着还要上前的赤狐：“你就是不长记性！人家那么烦你，你还总往前面凑什么？”

　　韩勠惊讶：“你怎么这么说宫璇？还是当她面？”

　　“滚！！”

　　“呵~”

　　宫璇愣住，高冷目光看过去。而黎若白干脆骂了一句，拿起手机抱着赤狐去叫外卖。

　　剩下两人，韩勠还是笑，挑挑眉毛看着宫璇。宫璇平静开口：“我又打扰你们二人世界了？”

　　韩勠点头：“你这个又字，说明了一切。”

　　宫璇一顿，随意开口：“不是都见家长了吗？至于这么腻着？无时无刻。”

　　韩勠恩了一声：“你没男朋友，你不懂。”

　　宫璇看着韩勠：“我只是现在没有而已。姐的经历比你丰富。”

　　“哎呦？”

　　韩勠打量宫璇：“哎呦呦？这很光荣是吗？值得炫耀？一个女人炫耀这种经历丰富？”

　　宫璇扬起下巴：“也没什么丢脸的吧？”

　　韩勠好奇：“怪不得照片公布你一点都不在乎。该拍还是拍……哎我问一下。”

　　没等宫璇说话，韩勠开口：“那么你为什么每次有新男朋友都要自拍呢？”

　　宫璇坦然开口：“我每一段感情都很投入，如果回避这个回避那个，那恋爱谈着有什么意思呢？”

　　韩勠赞叹拍手：“这个爱情观也是可以。”

　　随即询问：“你感情投不投入的标准是自拍吗？和男朋友一起自拍大尺度照片？”

　　“说的你好像看过一样。”

　　黎若白已经拿着手机回来，白了韩勠一眼。

　　询问宫璇：“披萨行吗？还有沙拉。”

　　“我不行！！”

　　韩勠瞪眼：“让你叫个外卖都叫不好！要你还有什么用？”

　　宫璇失笑：“你今天火气这么大。是因为我一个外人在，你要面子，宁可回去跪搓板。还是故意给我听的？表达我打扰你们的不满？”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，随即抿嘴笑着示意宫璇：“说是不生气。其实还是流露出来……”

　　“我在那复习功课，又看剧本的。你俩在这又吃又聊那么休闲！”

　　韩勠瞪眼：“我心里不平衡！尤其是我看的剧本还都是你俩非得磨着我拍的！”

　　宫璇举手：“韩撩王！我可没有磨着你。”

　　韩勠甩手一个剧本丢过去：“那这个呢！你不看啊？”

　　宫璇拿起一看，是高能团第二期策划。宫璇撇嘴丢开：“我又不是策划。我跟着拍就好。”

　　黎若白看着韩勠：“那你策划你还多拿一份钱呢！”

　　韩勠眯着眼睛指着黎若白：“我哪怕是帮你，然后支持另一个女艺人和你争，你都不同意。现在你是帮着你闺蜜顶我？！”

　　“哈哈！！”

　　宫璇笑出来，黎若白也无奈偏头笑。

　　凑上前，宫璇示意黎若白：“真小心眼。果然还是在乎的，还是生气啊。”

　　黎若白嘴唇发颤，看着韩勠：“别丢脸了你。不然你想怎么样？”

　　韩勠招手：“过来哄哄我就没事了，我要求也没那么高。”

　　黎若白看看宫璇，笑着没过去，只是看着韩勠。韩勠还是招手，宫璇起身：“这时候我就真的觉得我不该呆在这里。”

　　黎若白拽着宫璇坐下，看着韩勠：“有时间再哄你。宫璇在这你别闹人了好不好？”

　　韩勠轻叹：“到底谁重要呢？”

　　“呵。”

　　宫璇看着黎若白：“你们私下就这样吗？”

　　黎若白嘀咕：“是他私下这样~”

　　看着韩勠要重新进去的背影，黎若白起身：“那你到底要吃什么啊？”

　　见韩勠回头：“披萨我俩吃的。给你叫了牛排。”

　　韩勠摆手：“随便吧。”

　　黎若白追问：“给你叫中餐？”

　　韩勠开口：“随便。”

　　门关上，黎若白叹息坐下又拿起手机点餐，看着宫璇：“没办法，谁让得罪人家了呢。就得哄着了。”

　　宫璇出神看着一边嘀咕一边选餐的黎若白，说是这么说，撒糖满满的幸福。

　　不由自主轻叹：“我是不是应该再找一个男朋友了？”

　　“哈？”

　　黎若白茫然抬头：“这种事……女生是要自己找的吗？”

　　宫璇笑：“谁像你那么好福气，碰就碰到了。”

　　黎若白皱眉：“别人说算了。你那么漂亮，还年轻，你说你没福气？”

　　宫璇摇头：“怪我自己，看男人的目光没你那么好。王苑其实很不错，只可惜……”

　　黎若白不解：“你不是又想和他复合吧？”

　　宫璇失笑：“怎么可能？”

　　沉默片刻，开口道：“能复合当初还分手？你看分手后复合的有多少，不算娱乐圈，整个社会来说。”

　　见黎若白还要说什么，宫璇笑着打断：“没有。被你们刺激的，随便说说而已。”

　　黎若白也没多说，打电话给小卢，注意一会接外卖。

　　没多久来了，一起吃饭，说说笑笑聊聊，一天也就过去了。但是很多工作，还是要继续。


第四百九十五章 全面整改

　　韩勠还是小看自己了。

　　因为之后各自工作，韩勠和宫璇去丽江，在第二天的时候。高能团集合。黎若白自然也回公司有别的工作，比如旅游节目也提上日程。她可能会和梁宓说韩勠的决定，而梁宓暗自松口气的时候，又告诉了章橙，章橙也是松了口气。

　　两人对视一眼，然后又无奈笑出来。

　　娱乐圈真就是这样了，一个艺人的影响力很小，但有时候真的不小。如果韩勠真的还是要致力于“搅风搅雨”非要去干预到底，最后能不能成功，都未必是好结局。

　　而好像他们还拿韩勠没办法。打压？他们公司试过，如今看来是不行。闹大了，黎若白手里的确有股份，不管合同怎么约束，股份就是股份，真金白银的。

　　至于金鹰节嘛。人家又认识赵局。总桔肯定统管各地方的文化事业，包扩京都的。怕到是不至于，最终能是他主动放弃的结果，是最好的。这边章橙收到消息，赶紧去和那边确定一下。

　　好好运作敲定，别再有机会反复。他们也是不懂，韩勠怎么就能抗拒到这种程度。

　　其实这些都是韩勠不知道的而已。他现在已经心思放回自己工作。比如第二期的剧本，不客气的说，还是要大改。

　　“韩勠啊。”

　　“导演，私下说吧。”

　　“额……”

　　刚下飞机，去了节目组定的休息的酒店。正好就碰到导演通知过了开会。但韩勠直接表态，曹导演有点愣住。宫璇也不解看着韩勠。

　　“那就……”

　　不过曹导演也习惯了，只是看韩勠表情严肃，没多讲。

　　“来我房间吧。”

　　宫璇在老周的帮助下，行李都放好。随意开口。

　　韩勠当先进去，曹导演失笑也没多说，只是表情怪异看着两人一眼，跟着一起。

　　“怎么了韩勠？”

　　曹导演开口询问，两人坐下，宫璇拿水也坐在一边。

　　韩勠翻翻第二期剧本，皱眉开口：“既然我是策划，我不说别的了。希望曹导演回去提醒策划组编剧组，我们这一季已经定了基调和风格，怎么第二期还是第一季那种文案策划方向？是你们都不同意我当时的建议，还是需要我每次每期都提？”

　　“呵。”

　　宫璇笑了一声，一直反正也都背景音嘛。

　　韩勠看着她：“你又当花瓶啊？还是会配音的花瓶？”

　　宫璇翘着腿没多说，韩勠不理会，曹导演反而看看剧本，询问韩勠：“你有新想法？”

　　韩勠示意曹导演：“那个……”

　　对着宫璇：“你剧本不看都落灰了。你拿过来给曹导演看，我和他边看边说。”

　　宫璇没动，只是看着韩勠。老周笑着拿过剧本递给曹导演。

　　韩勠开口：“你看啊，开场是应聘。我以为有什么噱头在里面，结果呢，最终就是除了分组没有任何其他意义。也没说淘汰，也没说有什么特性，两边风格有什么迥异。”

　　曹导演解释：“这个是这样。星素结合，你肯定知道的。就是这个概念嘛，让他们自然的参与进去。”

　　韩勠皱眉，询问曹导演：“已经决定了吗？人都找好了？”

　　曹导演犹豫看着韩勠：“你是……”

　　韩勠开口：“我的意思是啊，首先我觉得，这个参与进来的风格不自然。其次，星素结合是总桔提倡的，但总桔的意思不是说节目都要带着素人才是好节目，只要能做到很好，不是说都堆砌明星一通闹的话，有没有素人都是其次。而这一季我们立意已经很不错了，第一期也做到了，素人参与反而会影响。”

　　曹导演点点头，韩勠指着自己：“你看我是策划的身份，和你对话。我没有多事多嘴对吧？这也是私下……”

　　曹导演摆手：“没事你继续说。”

　　韩勠开口：“然后呢，下面是重点了。攀岩？这就好像什么？是一群明星户外运动去了，还是没脱开旅游和玩的概念。怎么越做越像出发吧？就感觉蓝鲸卫视只能做这样的节目，什么综艺都一个模式。”

　　曹导演笑：“这个……呵呵。”

　　韩勠吐槽犀利也就算了，偏偏还是吐槽蓝鲸卫视的两个王牌节目，还都是他自己是固定成员的。

　　“也别这么说嘛。”

　　曹导演无奈，韩勠正要说话，突然感觉身边有人。这肯定的，只是能感觉到身边有人，很近了肯定。

　　下意识回头，果然，宫璇坐在自己身边，凑上前一起看。

　　韩勠平静询问宫璇：“你看得懂吗？这上面都是字，没有图。”

　　老周已经不在意了，该做什么做什么。宫璇看着韩勠，别过头发到耳后：“我在你眼里的形象越来越差，从花瓶变成文盲了？”

　　韩勠不理解，对着曹导演：“然后，找来素人跟我们口述一下，长征的传统，经过丽江的艰难险阻，最终成功，还宣传红军的正能量，受到丽江人民热烈欢迎相送。”

　　好奇看着曹导演：“你看，每次我觉得，我提议从来不是说凭空创造有什么好点子，都是摆在那的主线和主题，结果视而不见，反倒是把旁枝末节当主要拍摄内容。”

　　宫璇开口：“你就直接说怎么做就得了，别总一副教训的口气对着曹导演。”

　　韩勠惊讶：“我有吗？”

　　宫璇没说话，曹导演呵呵笑：“没有，韩勠是策划，表达观点提意见是正常的。”

　　宫璇点头：“怪不得下飞机见面就私下说，你自己该是知道自己的话会给曹导演权威性带来动摇。”

　　韩勠皱眉推开她：“在家时候让你看都不看，在这这么多话？”

　　“噗！咳咳……”

　　一旁喝水不参与的老周，不参与不行了：“不是……”

　　曹导演惊讶看着两人：“在家？”

　　韩勠一愣，老周赶忙开口：“是在他家。也不对……”

　　老周摆手：“是在他家，但是小黎也在……”

　　“喂！”

　　韩勠无奈看着老周：“你不如不解释呢。”

　　宫璇看着韩勠：“你故意的吧？”

　　韩勠对着表情怪异的曹导演：“导演你此刻的眼神我推测一下，是在思考韩勠到底和谁同居？”

　　“韩勠啊。”

　　老周哭笑不得看着他，韩勠挑挑眉毛看着宫璇，宫璇高冷目光看着他，半晌嗤笑：“口嫌体正直。嘴里说着讨厌烦人，然后有机会就故意骚扰占便宜。”

　　韩勠皱眉：“我说个在家，就是占便宜？我占什么便宜了？”

　　“呵……呵呵……”

　　曹导演干笑：“来吧，说正事。至于……就是你私事了。”

　　老周还要解释，宫璇看着他：“算了。反正我在人家眼里是花瓶，不过是装残花败柳的花瓶。”

　　韩勠笑：“哇你好厉害。残花败柳……这词用的。”

　　好奇询问：“有多残？有多败？”

　　宫璇抬手推开他，不动手是忍不住了。

　　老周摇头上前拽着宫璇：“你还是离远点吧。韩勠说的对，让你看的时候你就和小黎聊天吃零食。现在你好奇了那么多话，你是策划吗？去收拾东西，衣服不挂起来该皱了。”

　　宫璇没说话，起来也走了。

　　韩勠还挥挥手，被人家看了一眼没理也不在意。

　　不过本身他也没在意，等她离开，很平静直接和曹导演表示：“她说的也对，我不吐槽了。直接就说怎么做。”

　　两人看着剧本，韩勠开口：“没用的地方都砍掉。立意主线就是我们这期在丽江，高能少年团嘛，就给观众，90后，甚至00后没经历过，甚至都没怎么听说过长征，不了解当时多么艰难的人，通过我们真正经历一次，让他们随同我们感受一下，回到历史的特定节点。”

　　曹导演惊讶：“你们亲身经历？”

　　韩勠点头：“没错。肯定不能还原，也做不到。我们可以节目里也这么提，让观众理解。但是其中攀岩，渡江，这些我们都要去做。具体的我们研究怎么做，其他的什么招聘啊，什么什么素人啊，就都不要了，主题都摆在那，主线这么清晰。节奏就紧凑快点，搞那么多事干什么？一切都围绕高能和少年这两个中心。”

　　“那……”

　　曹导演犹豫着，韩勠皱眉：“私下，曹导演你是总导演，你有什么顾忌直说。做不到大家一起想办法，实在不行就算了。我是不明白哪里有限制？反而我是给节目组还省了预算呢对吧？”

　　曹导演失笑，随即沉思片刻，示意韩勠：“那我懂了。下午我们找策划还有工作组，一起讨论。”

　　韩勠询问：“那你支持我吗？”

　　曹导演点头：“我当然的。一直不都是吗？第一期也是啊。”

　　韩勠开口：“那你说说他们不同意的理由会是什么？”

　　曹导演忍着笑：“恩……太累吧？”

　　“我……”

　　韩勠很想靠，但毕竟是总导演，没靠出来。而曹导演看着韩勠表情也能懂，所以算是半开玩笑吧。因为的确是真的，会太累，但这个理由肯定不现实，至少不是拒绝同意的理由。

　　还是，看下午的开会议程。


第四百九十六章 情景模式

　　“呜呜呜~”

　　阳光明媚，画面出现的是丽江好风景，伴随着悠扬的BGM。

　　俯拍侧拍各种拍，把丽江好风景都拍摄下来。就在大家可能沉浸在这样好风景的此刻。

　　突然画面一转，变成黑白色，好像老电影一般的画面回放。

　　我军长征过丽江的资料视频此刻呈现在大家面前，一群着着旧军装的军人一起拿梯子，拿筏子或者所有工具，搭桥铺路，翻山越岭，在渡口渡江的画面，激烈紧张，又震撼。

　　画面定格，字幕呈现……

　　“那是艰苦峥嵘又坚强的岁月。”

　　……

　　“hello。”

　　“hello~”

　　“好久不见好久不见~”

　　高能团的成员，此刻聚集在一个小院子里，穿着整齐的制服，站成一排。互相都笑着打招呼。

　　李旭凯手搭凉棚仰头：“今天天气真不错。”

　　赵一海也开口：“真是天南海北。上一期还是在飘雪寒冷的满州里，这一期干脆就是在温暖如画的丽江。”

　　王大路也点头：“还是习惯这样的气候。”

　　董自建好奇：“你是说在……”

　　王大路开口：“因为从小生活长大在宝岛嘛。那里因为维度的原因，气候没有太寒冷的时候。”

　　赵一海探身：“但是台风比较多吧？”

　　王大路认同：“是，台风是比较多。反正都有各自的地理生活习惯大家。”

　　几人闲聊了一会，突然李旭凯开口：“等一下。好像人没齐啊。”

　　赵一海回头看看：“对了。韩哥呢？”

　　王大路开口：“宫璇也没来？”

　　董自建失笑：“你就知道宫璇！！”

　　王大路呵呵笑，赵一海开口：“两人都没来？不是私奔了吧？”

　　“哈哈！！”

　　几人都笑，赵一海看着镜头，也是摄制组方向：“人呢？没来啊？我们现在不是开拍吗？”

　　突然门被推开，给几人吓一跳。

　　齐齐看过去的时候，只见一个身穿就军装，但已经破烂不堪还有黑色烧焦质感的人，背着另一个同样军装打扮，但看头发好像是女人，跌跌撞撞，跑到几人面前就摔倒。

　　几人下意识赶忙过去扶着，结果两人抬头一看……

　　“我噗！！”

　　“这什么情况？！”

　　所有人都喷了，韩勠背着宫璇，出现。

　　“快……快点……”

　　韩勠喘息着，宫璇干脆是晕倒的状态。韩勠手抓着赵一海手臂：“敌军……追来了……我们同志……还在前面等着我们……”

　　“哈？”

　　赵一海看着两人：“你们演哪一出啊这是？”

　　你要说韩勠背着宫璇进来，这个模样，大家还真可能吓一跳不知所措。关键穿着军装，明显就是演什么呢，谁信啊？

　　王大路还指着宫璇：“你看宫璇都忍着笑呢。”

　　果然，镜头特写给到宫璇这里，宫璇虽然还是昏倒，但是嘴角翘起，还发颤。明显的确就是忍笑。

　　董自建拍手：“我知道了。长征，我军被敌军追。”

　　韩勠皱眉回头：“同志。演昏倒你都演不了吗？都回到1936年了，你还是花瓶啊？！”

　　“噗。”

　　宫璇下意识拍他一下，不过干脆就醒了，也是学着韩勠的模样：“去……去前面……敌军追我们……带着同志……我们一起……”

　　“行了行了。”

　　赵一海打断：“你们就直接说这一期怎么回事吧？”

　　韩勠摆手：“是……是真的……我们长征，要攀岩，渡江……我们……同志在……”

　　“你看我们信不信？”

　　李旭凯笑着，董自建开口：“就是，随便穿军装进来演几下……”

　　“砰！！！！！！！”

　　“悾悾！！！！！！！”

　　然而话没说完，突然院子里发生爆炸。这次是真的吓一跳，甚至赵一海几人都尖叫蹲下。周围一片爆炸后的灰尘，天空甚至还有飞机的响声。

　　“我去！！”

　　“什么情况？！”

　　等灰尘散尽之后，所有人慢慢站起，愣愣看着周围的时候。

　　李旭凯第一个发现：“哎我们衣服……”

　　果然，几人互相看看，又看看自己。不知何时，爆炸结束后他们衣服瞬间也和韩勠宫璇一样，变成是旧军装，而且破烂还好像烧过的痕迹。甚至王大路的头还绑着绷带，有血渗出的感觉。

　　“哇来真的？！”

　　赵一海瞪眼：“刚刚是真爆炸吧？！”

　　董自建摸着脸颊：“我这有石子崩到脸上，真疼。是真的！！”

　　突然外面一片吵闹声，韩勠下意识回头，推着几人：“快走！！追过来了！！！”

　　这回几人不信也不行了，因为爆炸是真的，军装也穿上了。

　　“什么啊就走？！”

　　董自建愣愣站在那：“往哪走啊？！”

　　赵一海身为队长，抱怨叫着：“能从哪走就从哪走吧！这一期下血本了！！”

　　“快走！！”

　　王大路不多说，上前示意：“我和韩哥一起扶着宫璇，大家就找个方向跑吧！！！”

　　韩勠起身：“我们先跑到一个地方隐蔽，边走边说！！！”

　　谁也不多话，一个出场，明明是阳光明媚温暖的早晨，突然就变得这么匆忙紧张。尤其周围的空地，甚至房子，都还炸过，甚至着火。空中听到轰炸机的声音，外面好像还有车辆以及枪声。

　　……

　　“呼！呼！！”

　　“怎么样了！”

　　“好像……好像没声音了吧？！”

　　一起跑了，感觉也没多远，但特别累的程度。终于在一个小山坡的地方，背面有个凹地，大家可以喘息休息一下的同时，赵一海吩咐李旭凯放哨观察。

　　大家坐在一块。

　　一个个都累够呛，浑身是汗。赵一海看着韩勠：“什么情况，现在能说了吧？”

　　韩勠先是看看宫璇的伤势，因为王大路也发现，宫璇被韩勠背着就是因为腿受伤了。也有绷带。

　　“丽江你们不知道吗？”

　　韩勠看着几人，赵一海开口：“知道。谁不知道丽江啊？”

　　董自建开口：“风景胜地嘛。”

　　韩勠摇头：“历史上这里不止是风景圣地。丽江是我军长征，强度金沙江的重要地段。”

　　“哦哦。”

　　所有人明白过来，赵一海指着军装开口：“所以我们今天是穿越了？回到过去？”

　　韩勠开口：“在这里，我们是直接被丢在历史的这个节点，1936年我军长征在丽江的时刻。我们直接被丢在这里的意义，就是我们高能少年团，通过我们亲身经历那一段苦难岁月，让观众，让了解的，不了解的，90后，甚至00后，重新感受那段历史。去铭记那一段时刻，我军在如何艰难的环境下，依然可以坚持到最后，并且获得了最终的胜利。”

　　众人恍然，赵一海开口：“玩真的？”

　　韩勠指指后面山坡，果然，李旭凯开口：“好像又追来了。”

　　结果没等说话，周围居然又爆炸。

　　韩勠赶忙开口：“继续跑吧。我们今天的任务，攀岩，渡江都要做。甚至过程中隐蔽，避免被抓住。”

　　董自建拍手：“哦我明白了。我们是掉队了是吧？”

　　宫璇此刻也开口：“大部队已经在前面，我们是掉队了。我们没有办法让他们回来接应我们，那会让更多的同志战友陷入危险。我们只能靠自己，努力去追上大部队，和他们汇合。”

　　“砰！！！”

　　周围又是爆炸，韩勠起身：“快走！发现我们了！！”

　　几人没多说，又一起扶着赶紧逃跑。果然，没走多远的时候，突然发现几人刚刚藏身的凹地，真的爆炸了。

　　“哇~”

　　几人愣愣看着，赵一海擦擦额头的汗：“意思是……我们晚走一会，就炸了？”

　　韩勠摇头：“我们走才会炸，节目组有爆破遥控的。”

　　“噗！”

　　宫璇忍着笑，推他一下：“说我是花瓶演不好。你干脆已经穿帮了好吗？”

　　韩勠看着几人：“但是不排除出现意外的风险，什么叫高能团？”

　　董自建沉思的目光看着韩勠，半晌突然拦住：“等会。韩哥你是策划吧？”

　　“呵。”

　　宫璇又笑，韩勠也轻咳一声：“先走！！”

　　“砰！！”

　　后面又有爆炸声，并且还有枪声。

　　李旭凯一边跑一边开口：“这一期这么大场面。”

　　赵一海点头：“节目组下血本了！！”

　　说完招呼大家：“快跑！！！”

　　继续往前跑，但董自建还追着扶宫璇一起跑的韩勠：“你是策划，你知道这期的任务吧？”

　　王大路一顿，突然看着韩勠：“不会就是你策划的吧？”

　　韩勠偏头轻咳一声：“跑吧。先跑！！”

　　“他心虚！！！”

　　董自建对着着急跑的韩勠：“就是他设计的！！宫璇都笑了！！”

　　宫璇背对几人回头：“没我事，我又不是策划！！”

　　赵一海惊讶：“宫璇你也早知道？”

　　李旭凯笑：“明显他背着宫璇姐进来，两人肯定提前知道的。”

　　“我……”

　　赵一海瞪眼，韩勠干脆拦腰抱起宫璇快跑，甩开几人。

　　“你给我站住！！！”

　　赵一海更是干脆追过去，其他几人不用说也是追，尤其王大路：“你还说前面有战友同志怎么回事？你还没说呢？！”

　　几人就这样追赶着，匆忙着，再次逃离了追击。

　　至于下一步去哪……


第四百九十七章 新战友

　　“哎这里是哪啊？”

　　“好像甩掉了吧？”

　　所有人一阵乱跑，发现渐渐的，后面没有炮声枪声，天空虽然有飞机声，但也小很多了。

　　说是情景模式穿越设定，但真实的场景就是在丽江这一块的外景拍摄的。一点没有说早期老电影电视剧内景搭外景的那种虚假。真实借助场景拍摄，就是在原本丽江长征的地点，还原过去。

　　当所有人扶着跑着气喘吁吁不顾一切的时候，终于累到不行，才发现好像没那么紧迫。互相看看周围，韩勠第一个指着前面：“哎前面好像还有一栋房子。”

　　赵一海起身也看看：“是老乡家里吧？”

　　王大路扶着宫璇：“我们这里有伤员，去老乡家里歇一歇吧。”

　　董自建开口：“那还说什么？走吧我都饿了！！”

　　几人都笑，赶紧一起奔着房子而去。其实房子就是原来剧本策划里的民宿，只是此刻既然情节转换成穿越到抗战年间，就不是民宿了，而是老乡的家里。反正那时候老乡帮我军的故事有的是。

　　真正的大家一家亲。

　　“呼。”

　　敲门没人应，进了院子就坐下。里面的摆设也是，辣椒玉米成串在屋檐。然后一个长长的绳子结实挂在两边，上面还有咸鱼。

　　“真的。”

　　董自建开口：“好累，好饿。这才刚刚一上午，才跑了两次而已。”

　　几人也都认同点头，韩勠平静开口：“说明什么？说明第一季你们就不用心，就是骗观众。还什么高能少年团，一点汗都没出，都是剧本，都是演的。”

　　“呵呵。”

　　所有成员尴尬笑着，宫璇看着韩勠，推他手臂一下。韩勠瞪她：“干吗？我说错了吗？”

　　董自建拍手：“还没说你呢！你刚刚是不是心虚？这个策划一定是你提议的对吧？”

　　韩勠笑，轻咳一声起身：“哎这里老乡也跟着大部队走了吗？”

　　赵一海瞪眼：“你别转移话题。”

　　结果没等说完，突然一个房间门，轻轻推开一个门缝。即便如此大家也都发现了，好奇过去：“有人吗？”

　　门缝开着，但没全开，还是防备的样子。并且里面传来弱弱的声音：“你们是……是谁？”

　　韩勠上前：“我们是红军，要赶去渡口渡江。但是我们几个掉队了，被敌军追赶至此，想休息一下躲一躲，麻烦你了老乡。”

　　里面沉默一会，门才推开。一个三十岁左右的女士抱着一个孩子走出来，后面还跟着一个男人。几人惊讶，因为两人都穿着那个年代破旧打补丁但又很有民族风格的衣服。毕竟这里是云楠。

　　只是惊讶的原因，男人居然是，白人。

　　“我没大名，叫我铃姐就好。这是我老公……”

　　“你们好，我是鲁本。”

　　给了两人特写。韩勠忍着笑：“哇……36年，就国际婚姻了。这么时尚的吗？”

　　两人忍着笑，有点出戏的感觉。毕竟虽然说不要很多素人，但是也不会完全不要。

　　“你们是……”

　　铃姐询问几人。

　　“铃姐你好。”

　　赵一海主动上前：“我们是大部队长征渡江的友军。”

　　回头看着几人，赵一海对着铃姐：“我们几个掉队了，还被敌军追赶。要赶紧和大部队汇合，一起渡江。碰巧就逃到这里，在你们这歇歇脚。可以吧？”

　　铃姐没多说，白人老公鲁本开口：“你们吃饭了吗？”

　　几人抱歉揉着肚子摇头：“没有~”

　　鲁本示意铃姐去做饭，韩勠好奇询问：“你是国际友人吗？”

　　鲁本就笑：“我很喜欢这里，所以来旅游。就认识了铃姐，也喜欢这里的平静生活和美丽的山水，于是留下来和她一起。但是碰巧这里发生战争，看到很多人受苦……对了。”

　　鲁本开口：“你们也是掉队的友军？”

　　韩勠惊讶：“也是？还有谁？”

　　鲁本起身：“我们这里有几个受伤的病号也是友军。在这里休养。你们认不认识？”

　　“在哪呢？”

　　几人都好奇，正说着，旁边还有一个屋子门打开，陆续三个穿着旧军装的年轻人走出来。也是有伤有绷带，很是激动的。

　　“战友！！”

　　“同志！！！”

　　“终于见到你们了！！！”

　　“哇哇啊啊！！！”

　　跑过来，互相抱着，但也给了特写。

　　一女两男。一女是姜梦洁，新红楼梦黛玉饰演者。年轻演员。两男分别是张翰哲和许巍洲。也都是年轻演员。年纪都不大，90后。

　　“你好你好。”

　　“你们好你们好。”

　　韩勠也客气和他们拥抱打招呼，结束之后，韩勠突然开口：“对了你们是谁啊？”

　　“噗。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，三个人也尴尬。

　　赵一海看着几人：“一通热情问好拥抱，居然不认识谁是谁。”

　　随即收起笑容，礼貌示意三人：“正式介绍一下吧。欢迎姜梦洁，张翰哲，许巍洲。”

　　三人也礼貌客气和大家打招呼。

　　“所以……”

　　姜梦洁失笑：“这现在是搞什么鬼啊？”

　　韩勠突然起身瞪眼：“你敢蔑视我军？！”

　　姜梦洁惊愕，下意识要否认，韩勠逼上前：“你敢否定长征？！你这样的态度对待我们前辈先烈？！”

　　“噗！”

　　众人都笑，宫璇皱眉拽着他坐下。姜梦洁语气发颤：“我……我没有啊！”

　　赵一海也笑：“不要上纲上线！！！”

　　韩勠也呵呵笑，示意几人：“我跟你们说。谁敢说这期策划有问题，我就道德捆绑。我捆得你欲仙欲死的！！给我试试！！！”

　　“哈哈！”

　　“不敢不敢~”

　　几人都笑，姜梦洁惊讶：“是……是韩勠？！”

　　许巍洲也询问：“策划和韩勠哥有什么关系吗？”

　　“咦？”

　　董自建好奇：“许巍洲也叫韩勠哥啊？”

　　许巍洲笑：“是，我是韩勠哥，也是国民CP粉丝。”

　　韩勠笑着道谢，随意揽着宫璇肩膀：“咦？你不是国民副CP的粉丝吗？”

　　“哈。”

　　“副CP？”

　　宫璇推开他手臂：“谁和你是副CP？”

　　“吃饭了！！”

　　突然有人召唤，大家一起起来帮忙。结果端着桌子出来，上面摆着的是……

　　“窝窝头？野菜……咸鱼……”

　　赵一海开口：“忆苦思甜。”

　　李旭凯笑：“你居然都能认出来，了不起。”

　　赵一海拿起一个就啃：“你们不认识吗？没吃过？”

　　韩勠也拿起一个，递给宫璇：“吃过估计也是另一回事了。除了形状是窝窝头，其他的食材估计都不是了。”

　　董自建坐下：“不行，饿了。身子都软了。”

　　铃姐示意：“你们慢慢吃，还有。”

　　韩勠笑：“够了。这些估计都吃不了。”

　　随即看着宫璇有一下没一下捏着窝窝头撕着，一点点咬，韩勠开口：“吃不下去是吧？”

　　宫璇噗的一笑，手挡着脸身子发颤。

　　姜梦洁没好气看着韩勠，刚刚上纲上线真给她吓一跳，此刻开口：“这不会也是……”

　　韩勠骤然瞪眼：“你敢瞧不起窝窝头？！”

　　站起看着姜梦洁：“你知道曾经我们我军战士吃的是什么吗？窝窝头都吃不到，吃树皮，吃雪！！就这么度过长征的，你看你好日子过的，现在居然……”

　　“我没有！！”

　　姜梦洁赶忙大叫：“为什么针对我啊？！”

　　几人都笑，赵一海摆手：“好了好了。韩哥是这一期的策划，比较敏感一些。谁都别说这期不好……”

　　轻咳一声转头：“背后说。”

　　宫璇好奇看着姜梦洁：“认识吗？韩勠你们之间……”

　　姜梦洁笑着看着韩勠一眼，摇头开口：“听说过，不认识。没想到第一次见面居然……”

　　“被我教育了是吧？”

　　韩勠接话看着姜梦洁：“是不是就觉得在我面前特别能感受到那种正能量，浩然之气直破天际。”

　　姜梦洁笑：“是……直破天际，至于什么气就不知道了。”

　　韩勠瞬间表情凝固，窝头塞嘴里，扑扑手站起。

　　“又来了又来了！”

　　张翰哲都笑：“姜梦洁你不要惹他。到时候挖坑给你你不跳都不行。”

　　大家笑笑闹闹，一顿饭吃完。

　　韩勠看着宫璇，开口道：“你就吃那么一点，一会能行吗？”

　　宫璇点头：“能行。”

　　韩勠开口：“结合你第一期的表现，我觉得你这话说的特别让人不信服。”

　　宫璇高冷看着韩勠，韩勠拿出一瓶畅意优酸乳：“这个时候我觉得你喝一瓶，会好很多。”

　　“喔喔喔~”

　　几人起哄，赵一海竖起拇指：“广告植入的特别自然。”

　　董自建抱怨：“自然什么啊？抗战时期长征有畅意？”

　　王大路也笑：“你以为可口可乐啊？”

　　李旭凯好奇看着姜梦洁几人：“对了你们是怎么到这的？”

　　然而让大家意外的是，姜梦洁指着畅意：“它带我们来的。”

　　韩勠惊讶：“我？”

　　姜梦洁摆手，指着畅意：“它。”

　　赵一海反应过来：“你是说畅意大使是吧？”

　　几人都看着这几位嘉宾，他们也将怎么来的，告诉了大家。

　　让这期的具体情节，更加完整了。


第四百九十八章 过三关

　　“畅意大使对我们说。”

　　姜梦洁说完，许巍洲补充：“我们是一起回到我军丽江长征的年代。然后等待战友同志汇合，一起前往赶上红军大部队，最终胜利完成整个过程。如果成功后，我们将遇到在终点的畅意大使，带我们回到原来时代。”

　　韩勠询问：“如果回不去呢？”

　　许巍洲愣住，讷讷开口：“这个倒是没说。”

　　韩勠点头：“那我建议让飞行嘉宾留在这里养伤，用他们来试试最后如果他们没法赶到终点会不会就回不去了。”

　　“什么啊？！”

　　“凭什么啊？！”

　　“凭什么用我们试试啊？！”

　　瞬间几个就不干了。尤其姜梦洁。

　　宫璇笑，示意赵一海：“尤其韩勠，人家刚说不知道，他瞬间就想着留人家试试。一点犹豫都没有。”

　　赵一海看着韩勠：“战乱年代你准是一个汉奸你。”

　　韩勠嗤笑：“那才是扯。我绝对是活到最后为组织赢得胜利的人。”

　　董自建开口：“为达目的不择手段啊。”

　　“各位。都吃好了吗？”

　　夫妻俩再次开口打断，几人赶忙没再闲聊，客气开口都说吃好了。

　　赵一海询问铃姐：“铃姐，我们要赶上大部队，你们是当地老乡，路线你们熟悉吧？”

　　铃姐开口：“我们是当地人，自然熟悉。而且路线很多也都是公开的，这里基本就一条路。”

　　几人赶忙询问怎么走。

　　铃姐仔细讲解：“从这里到金沙江，需要过三关。第一是攀岩，翻过一座陡峭的山崖，之后要过一段桥。最后到渡口，坐筏子渡江，才算真正完成。追上友军。”

　　“哇~”

　　几人赞叹，董自建开口：“攀岩，过河，渡江？”

　　韩勠点头：“就差上天了。”

　　几人笑，赵一海看着董自建：“你咋不上天呢你？”

　　笑过之后，鲁本示意：“这里的地形地貌比较特殊，很多山也很多水，当地的老乡是非常适应这样的环境，但是对于不是从小在这里长大的人，就有些难度。所以如果大家吃好了，我们老乡愿意无偿帮助友军一起度过困难。”

　　铃姐接话：“所以接下来，将有一个挑战测验。不管是攀岩过河还是渡江，平衡性都是最重要的一个技能。”

　　指着一旁，特写是挂咸鱼的长线：“我们平时就是用这个练习平衡性的，而我们这里的小孩子都可以玩的很好。虽然时间短暂，但临阵磨枪也要练习一下。”

　　“这个要怎么练习？”

　　赵一海询问，鲁本没说话，直接上去演示一下。

　　其实很简单的规则，上下两根绳，下面的脚踩，上面的手抓，慢慢移动，从一端抵达另一端。并且要加深难度和竞争性的话，两个人站在两端，朝着对面走。谁最先走到对面敲响对方那边的锣，就算赢。

　　“好难啊感觉~”

　　几人议论，韩勠拍手：“难不难不是重点，重点是现在在挣命。必须要学会。”

　　“砰！！！”

　　突然附近又是爆炸声给几人吓一跳，只是响了一下，就不响了。

　　几人面面相觑，韩勠收起笑容：“赶紧吧。感觉要追过来了。”

　　姜梦洁愣愣看着几人：“真的啊？”

　　赵一海失笑：“可不是真的吗？之前爆炸还有其他的……”

　　董自建指着自己脸：“爆炸的石子都砸我脸上了，特疼。”

　　韩勠突然摆手：“等一下。女兵是做什么的？”

　　两位女士都笑，宫璇开口：“我……我是文艺兵吧？”

　　姜梦洁点头：“我是护士。”

　　韩勠示意：“那先包扎一下，有伤患的。”

　　对着宫璇：“你在这跳舞唱歌。”

　　几人都笑，当然姜梦洁真的就去帮忙包扎。先给比较重的宫璇，比较她的腿还是有伤的，需要扶着。

　　“好了！”

　　姜梦洁美滋滋的示意宫璇，拍拍她的腿。

　　赵一海瞪眼：“这就好了？”

　　韩勠拎起宫璇腿上的绷带，实际上就是姜梦洁将宫璇的绷带解开，宣布好了，其他什么都没做。

　　“好神奇。”

　　韩勠看着姜梦洁：“36年，你一个护士……有这样的医术？就把绷带解开直接就好了？”

　　“呵~”

　　姜梦洁尴尬笑着，王大路示意宫璇：“走几步看看吧。”

　　宫璇起身走着，随即惊讶：“真好了哎~”

　　韩勠轻叹：“真的逆天，你演戏要是有这演技怎么会是花瓶呢？”

　　赵一海点头：“再削微的假一点点就好了。”

　　韩勠看着他：“假亦真是吗？”

　　“呵呵。”

　　都没再多说，上去分组进行。

　　姜梦洁第一个上，对着韩勠勾勾手指。韩勠惊讶：“找我？报仇啊？”

　　姜梦洁笑，韩勠也不多说，在大家起哄中，上去了。

　　这种事，运动的时候，男人比女人优势还是大多了。但姜梦洁就是挑了他有什么关系。

　　韩勠游刃有余的，她才走了一小半，韩勠已经走到大半。两人面对面了。

　　“啊！你别过来！！”

　　姜梦洁一边挣扎站不稳一边还叫着。

　　韩勠面无表情看着她：“别过来怎么玩游戏？”

　　“呵呵。”

　　下面都笑，宫璇开口：“姜梦洁加油。”

　　其他人也都帮着姜梦洁，韩勠越过姜梦洁要过去，姜梦洁干脆不抓绳子了，直接抓韩勠的衣领：“你别过去。”

　　韩勠恩了一声：“刚刚是别过来，现在是别过去。”

　　韩勠挣脱她要过去，擦身而过瞬间就要探身敲锣，一个意外也不算意外的状况发生。

　　因为两人要过去的话，肯定有一个面对面的时刻。

　　姜梦洁也不知道是急了还是怎么，抓韩勠没抓住，腿也用力拦着他。结果膝盖抬的有点高，就顶到韩勠双腿间。

　　“唔~”

　　韩勠闷哼一声，惊愕看着姜梦洁：“你……”

　　姜梦洁噗的一笑，掉在地上，趴在那笑得身子发颤。

　　“怎么了怎么了？！”

　　但下面没都看着，上前询问，韩勠敲响锣，算是赢了，跳下来看着脸颊发红被扶起的姜梦洁：“你这才叫报仇是吧？就等着那一刻？”

　　姜梦洁笑着捂脸摆手，赵一海看着韩勠：“怎么了？”

　　韩勠也笑，没多说，示意继续。

　　这一段就这样模糊过去了，但是真的过去了吗？

　　赵一海对张翰哲，张翰哲赢了。

　　许巍洲对董自建，董自建赢了。

　　王大路对宫璇，结果……结果宫璇赢了？！

　　“喂你让着她啊？”

　　韩勠第一时间过去抱怨，王大路也笑着：“没有啦。宫璇很厉害的。”

　　韩勠瞪眼：“她厉害上一期还能那个样吗？”

　　赵一海也叹息：“大路啊，太明显了。”

　　董自建摇头：“真的。这样未必能赢得芳心的，你信我。”

　　宫璇只是笑，随即看着几人：“你们这么说，是不信我的能力了？”

　　韩勠看着她：“你自己说的你体力特别差，运动能力也差。王大路是这里能力体力运动天赋都数一数二的，他居然能输给你？你觉得谁信？”

　　结果宫璇高冷看着他，重新走到绳子前，一手抓着绳子，一手突然竖起食指，对着韩勠勾了勾。

　　“喔喔喔~~”

　　姜梦洁笑着拍手，其他人也起哄。

　　韩勠失笑：“又是我？”

　　宫璇直接翻身上去：“你不是不信吗？”

　　王大路也开口：“就是，你不信自己上。”

　　实际上王大路肯定是让着了，一开始针对宫璇的人设就是这样。

　　赵一海示意韩勠：“那就上！！不能作假对吧？”

　　韩勠呼出一口气，活动一下身子：“好！如果你连我都能赢，那就证明你真的很强了。”

　　左右晃了晃，活动腰活动腿，韩勠再次上去。

　　“喔喔！！！”

　　“加油宫璇！！！”

　　姜梦洁大叫，赵一海宣布开始，两人一起，开始在一根绳子上，朝着对方走去。

　　“你别晃~”

　　宫璇叫着，韩勠根本也没晃，正常走而已。

　　“我又不是鬼。走路没动静还能？”

　　韩勠一边吐槽一边过去，很没悬念的，已经走到绳子中间了，宫璇才走了一小半。

　　韩勠站定不动，看着王大路：“来你告诉我你刚刚怎么输的？就她这个样。”

　　王大路尴尬笑着，韩勠瞪眼：“王大路没说的，你留在最后收尾。”

　　王大路举手：“好好，我来。”

　　赵一海开口：“你是故意的。这样一来宫璇输了，你肯定和她一起了。难得的机会。”

　　王大路就是笑，姜梦洁茫然看着两人：“CP吗？王大路和宫璇？”

　　张翰哲好奇：“那韩勠和宫璇不是吗？”

　　许巍洲笑：“估计韩勠哥和黎姐是一起的吧。影响到别的节目了。”

　　说着的时候，两人再次相遇。和姜梦洁没什么区别，甚至宫璇还不如姜梦洁呢。韩勠走到伸手就够着对面的锣，比之前姜梦洁还近。

　　“你们这样做节目真的……”

　　没有悬念就要赢了。宫璇终于要挣扎一下：“你别敲~”

　　手挡着他，腿也支着。

　　韩勠失笑回头看着姜梦洁：“你们女生都这样。”

　　姜梦洁又想起之前的无意间动作，尴尬笑着。

　　幸好刚刚没人太看清，韩勠自己也没说。

　　结果……

　　“你先让我过去~”

　　宫璇就真的很努力了，因为王大路让着她，韩勠可不让着。

　　额头都是汗，其实比姜梦洁还柔弱，偏偏还要努力的样子。

　　手还要拽着绳子没办法，就是脚了。抬腿乱动支着韩勠不让他得逞，不小心，也没意外的，随意抬腿膝盖就撞到韩勠两腿中间，再次。

　　区别在于，姜梦洁的那次很轻，韩勠只是下意识反应，不至于多疼。可这一次……

　　“我……”

　　韩勠直接捂着双腿间，落在地上。

　　宫璇惊讶捂着嘴，看着韩勠满地打滚。

　　“噗~”

　　第一个笑出来的，是姜梦洁。

　　赵一海几人也是瞬间瞪大眼睛：“踢哪了踢哪了？”

　　“哈哈哈！！！”

　　董自建这次看清了，大笑拍手，李旭凯也笑着，不过脸有点红。王大路更是笑得醉能吃人。

　　至于许巍洲突然明白过来，看着姜梦洁：“刚刚那次也是吧？”

　　姜梦洁笑得蹲下，但也就是默认了。

　　“你没事吧？”

　　宫璇已经跳下来，忍着笑脸颊发热蹲下询问。

　　韩勠呲牙咧嘴还捂着翻滚，看着都疼。


第四百九十九章 很无奈

　　“我真的特别不想讹人。”

　　终于缓过来之后，韩勠还捂着小腹坐在地上，宫璇拽都拽不起来，只能忍着笑陪着。

　　所有人也都围上前，赵一海笑：“你不想讹人怎么了？”

　　韩勠看着宫璇叹息：“可总有人上赶着给你送机会，你推都推不掉。一点办法都没有。”

　　众人都笑，韩勠询问宫璇：“我就问一下。你说你那么喜欢拍照又好多男朋友的。你突然就给我顶废了，你能撒手就走吗？”

　　赵一海表情严肃：“她不能。”

　　“噗。”

　　姜梦洁捂嘴笑，推了赵一海一下：“你们高能团真的好高能啊。什么都说？”

　　宫璇也忍着笑看着韩勠，韩勠开口：“那你要是不能撒手就走负责到底，那你以后幸福生活怎么办？”

　　“喂！”

　　王大路无奈上前：“不要说了吧？”

　　韩勠瞪眼：“你怎么不让她别这么做了？！那时候你又不说？！我说两句就不行了？！”

　　宫璇深吸口气，扶着他起来：“别闹了，先起来……”

　　韩勠惊讶：“我别闹？是我别闹吗？！”

　　推开她对着姜梦洁：“你们女人和我有仇我发现！！前仆后继的要废了我！！”

　　“哈哈！！”

　　姜梦洁跺脚笑，宫璇也是看着韩勠，突然开口：“你是说这个过瘾吗你？！”

　　许巍洲失笑：“真的好高能啊。”

　　果然镜头给到导演方向，那边节目组也都忍着笑看着这边。

　　韩勠叹息朝着一边走：“真的是……革命尚未成功，幸福抢先绝断。那还革命干什么？！”

　　姜梦洁瞪眼指着他：“你敢否认革命的意义？！”

　　韩勠眯着眼睛：“比你否认我做男人的意义要好！！”

　　“噗！”

　　“好了好了。”

　　姜梦洁笑着退开，赵一海过来示意：“没事吧？”

　　很认真的询问，然后两人背对众人说了几句。是真的撞到了，而且真的很疼，韩勠虽然有一点演的成分。但是姜梦洁撞韩勠就没事，因为很轻，无意中碰到就不用那么敲掉了，很低俗。

　　这次不同啊。宫璇不知道怎么就来那么一下，韩勠都疼的掉下去了。导演此刻挥手：“停一下。”

　　就真的暂停了。然后宫璇也收起笑容过来询问，包括老周和小卢都是。

　　“哎呀你们别看了。”

　　韩勠皱眉：“你们看能看出什么来？非礼啊？”

　　“呵呵。”

　　一听他这么说，又好像没事。

　　只是韩勠看着宫璇：“第一期你差点给我拽偏摔死，第二期你就给我这么一下。别人做综艺要钱，你做综艺要命吗？”

　　“哈！”

　　几人又笑，宫璇嗔怪：“你要说死谁啊？！”

　　韩勠也瞪眼：“你要玩死谁啊？！我还能撑到这一季完结吗？！没拍完我么先死了个屁的！！”

　　不拍了私下，韩勠说话自然更奔放了。

　　宫璇捂着额头，笑得发颤背身，还被韩勠推开。

　　“行了行了。”

　　韩勠挥手：“没事，让我缓一缓，继续拍吧。”

　　大家都休息一下，毕竟刚刚很疼。直接就放饭了，已经中午了。刚刚吃的东西真的，就是节目效果。只要观众不知道看不到就好。真正放午餐肯定还是标准的那种。

　　“要不……去医院？”

　　老周试探开口，小卢也皱眉：“哥，去医院看看吧。”

　　韩勠看了导演那边，曹导演上前脸色发沉：“韩勠，不是真有事了吧？”

　　韩勠一顿：“那我去看看吧。”

　　老实说，这次是意外，但真的有点……此刻还麻酥酥的，一阵阵的疼。按理说不应该啊，宫璇没什么力气，膝盖也是圆的，至少不是尖锐的，就撞成这样。好在借着这个意外，做出节目效果也够了。

　　“没事，大家吃午餐。你去医院来回看看，不耽误时间。”

　　那边也过来询问，然后真的担心起来。韩勠也不矫情了，扛着到最后还是个事，不如提早做准备。工作就是这样，不能逞强。很多时候比上班族都累，因为要有大量的运动。

　　不是说你赚多少钱体力就会随之增长的。给你一亿片酬也不能瞬间变超人。还是要凭自己去一点点做。

　　“我也去。”

　　宫璇跟着就要走，老周皱眉：“你就别去了！不方便，看泌尿科估计……”

　　“呵。”

　　一说，这几个又笑。韩勠瞪了几人一眼：“笑什么？”

　　宫璇不理会，推开老周就上车。老周一顿，摇摇头没说话，跟着一起开走。

　　……

　　“也是奇了个怪了。”

　　车上，朝医院去。小卢开车，老周做经纪人，然后剧组还跟着一个。挂号，报销，处理一些其他事务之类的。

　　韩勠和宫璇坐在后面，宫璇看着他：“还疼吗？”

　　韩勠斜眼看着她，喃喃开口：“即视感一般，我和黎若白做出发吧第五季，也是频繁因为她进医院。如今是个轮回啊？”

　　“呵。”

　　宫璇笑了一声，开口道：“我可和她不一样。”

　　韩勠点头：“是，她至少没有主动攻击的时候。”

　　宫璇抿起嘴角，看着韩勠：“我也不是故意的。”

　　韩勠疑惑：“好像从始至终你都还没道歉呢。”

　　宫璇别过头发，看着韩勠：“我道歉就可以过去了吗？”

　　“过不去。”

　　韩勠摆手：“这不是道歉能解决的事。”

　　老周无奈回头：“韩勠啊……”

　　韩勠指着他：“别说我不想听。”

　　老周笑了笑，没多说。

　　韩勠轻叹：“看来绝世美女我无福消受，一起合作本来挺开心的，但老天知道我没这个福气，各种惩罚提醒我。”

　　宫璇哭笑不得：“他说你不想听。你自己在这叨叨叨的没完。”

　　好奇看着韩勠：“缺爱吗？好不容易受伤，天下必须大乱，都得围着你转。”

　　韩勠惊愕：“你还说风凉话？”

　　探身就要开门给她推下去，宫璇抵挡腿又抬起：“离我远点！”

　　韩勠赶忙捂着小腹躲开，宫璇忍着笑，腿放下。

　　……

　　“还行。”

　　真的到了医院，医生的话就是权威的。

　　但他只说了一个还行没有让谁放心，因为正常工作尤其还是这里受伤，只是一个还行说明还是受伤了，并且还不轻。最多就是没伤及根本的程度。

　　“近期不要有夫妻生活。”

　　医生是老医生，五十多岁了。看起来好像不认识韩勠这些人。就正常诊断然后给出结果。

　　说出这句，小卢就想笑。老周也轻咳一声，看着韩勠：“抱歉了。影响你……”

　　“你给我滚！”

　　韩勠没好气，说起来老周也是抖M。韩勠对自己经纪人都没这么奔放过，对他就总是忍不住。

　　医生不理会，继续开口：“一会开点药。外敷内服的。”

　　一边写着，一边看着韩勠：“注意不要再受伤了。”

　　小卢探身：“大夫。不严重吧？”

　　医生恩了一声：“不算严重，但也的确伤到，里面有淤血，要慢慢化解。注意不要和女朋友老婆亲热，最少一周内，然后复诊。按时用药，有特殊情况及时就医。”

　　撕下药单，递给小卢。医生又看了一眼，透过门缝，宫璇好奇看着等结果。

　　有剧组的人员，不说特殊照顾，至少周围暂时没有外人。

　　韩勠回头要和小卢说话，不让老周去付钱。结果看到门口宫璇偷看：“看什么？！”

　　韩勠瞪眼：“是你能看的吗？”

　　门关上，还听到踢门声。医生看了一眼，皱眉对着韩勠：“小两口胡闹有节制，男人女人，这个部位都是很脆弱的。一旦出事，如今的医学这么发达，这两个领域都不是很容易。”

　　“我……”

　　韩勠深吸口气，瞪了一眼偷笑的老周，点头开口：“好的我记住了。谢谢你了大夫。”

　　起身要走的时候，人嘛，都是这样。受伤的时候当时还未必有多严重，但是确诊了，好像瞬间心理反应似的。走路都要顾忌这里，一点点挪似的。韩勠使劲要克服这种心理，但就感觉比刚才还疼，影响走路了都。

　　看着医生：“我还要工作啊。而且运动量很大的，大夫有没有办法？”

　　没等大夫说话，韩勠开口：“这真不是小两口胡闹，是工作意外。”

　　大夫想了想，看着韩勠：“那就回去先外敷内服。等两个小时后，好一些了，工作不影响。”

　　韩勠点头道谢，出门走了。

　　小卢已经取了药，药很贵，甚至还有补肾的。不过医嘱也很详细，怎么吃怎么用。

　　“小黎也让你受伤过？”

　　宫璇扶着韩勠往外走，戴着口罩倒是没什么。

　　韩勠看着她，没说话。

　　宫璇笑了笑，继续开口：“你放心，她怎么照顾你，我也怎么照顾你。我也的确很愧疚，连着两期都让你受伤。”

　　韩勠脚步一顿，看着宫璇：“她怎么照顾我你怎么照顾我？”

　　宫璇看着他：“对啊。”

　　韩勠开口：“她主动给我敷药，你行吗？”

　　宫璇下意识开口，老周第一时间拽过宫璇到一边：“我来。我帮你敷药。”

　　“显不着你。”

　　韩勠没理他，朝外走。

　　宫璇愣了一下，明白过来，上车后呸了一声。

　　韩勠看她一眼，宫璇高冷目光也看过来：“我给你告诉小黎。”

　　韩勠点头：“我也给你告诉小黎。”

　　“呵。”

　　小卢启动汽车，笑着开走。老周无奈回头，看着两人，最终好像，也无话可说。


第五百章 遇敌

　　“砰！！”

　　“砰砰！！！”

　　“又来了！！”

　　所有人已经做了平衡测验之后，突然外面再次炸响。飞机还有枪声之类的也再次袭来。

　　赵一海看着几人：“赶紧的吧那就！！”

　　董自建开口：“好像更密集了，已经找到这里了！！”

　　几人不多说，收拾一下赶紧就要跑。而铃姐和鲁本给了一张简易的路线图。

　　“韩勠宫璇呢？！”

　　王大路开口，左右看看：“不等他们了？”

　　赵一海犹豫一下，铃姐开口：“不要等了。如果遇到他们我们会先帮着藏起来，现在你们等你们就一起被抓。”

　　李旭凯皱眉：“这不行吧？我们是一个整体，丢下他们……”

　　“悾！！！”

　　“嗡~~~悾悾！！！”

　　上方居然还有轰炸机投弹的声音，并且周围真的不远处爆炸了。所有人吓一跳，赶紧蹲下。姜梦洁惊讶：“来真的啊？”

　　董自建开口：“没和你说有石子吗？”

　　李旭凯看着赵一海：“别犹豫了，你是队长！你得做决定了。”

　　赵一海没多说，挥手示意：“那赶紧的吧。”

　　随即对着铃姐和鲁本：“哎对了。那你们怎么办？要是被发现了。”

　　鲁本开口：“我们是老乡，没事的。他们还需要我们做后勤，不会对我们怎么样。主要目标是抓你们，快走吧。”

　　赵一海点头：“那他们要是回来，拜托你了！！”

　　许巍洲失笑：“所以这一期是什么？演戏吗？抗战戏？”

　　张翰哲开口：“我要手撕鬼子！！”

　　“哈哈！”

　　几人笑，赵一海指着他：“我跟你说，会被剪辑的而且……这时候不是抗日，追兵不是日军！！”

　　张翰哲尴尬，姜梦洁开口：“熟读历史啊。”

　　赵一海带着几人一起跑，回头嘱咐鲁本和铃姐：“两位老乡，宫璇韩勠就拜托你们了。如果回来的话，让他们尽快追上我们。按照这个地图。”

　　两人都答应着，目送他们在炮火轰炸枪声追赶中离开。

　　题外话来说，这些自然不会真的伤人，谁信谁白痴。但是目的就是渲染让大家知道当时的艰难环境。给予一种紧迫感，拍的时候是看不出来的，但是播放后都剪辑好，你看着一定就是非常艰难仓促，被追杀还要过难关。

　　几人顺着地图炮，躲避追赶，来到攀岩的地方不提。

　　韩勠和宫璇自然后回来的，将他俩落下除了因为意外的原因，也因为就是情节需要。

　　……

　　“这还进不去了呢？”

　　结果两人回来自然是回到那个老乡家里。可是周围炮火还有枪林弹雨都阻挡着两人。再没有战友老乡的帮助，两人只能先躲在一块大石头后面看着。

　　“砰！！”

　　正好背后又炸响，宫璇要探头看的时候，赶忙又缩回来。

　　“那怎么办？”

　　韩勠皱眉开口：“那就只能……”

　　“hey！”

　　突然有个声音，韩勠惊讶：“怎么听到这么现代的打招呼？”

　　宫璇笑：“是鲁本。”

　　果然，顺着宫璇指着的方向，韩勠看去，鲁本缩着身子各种躲藏，最终来到两人面前。

　　“他们呢？”

　　韩勠下意识开口：“还在里面吗？”

　　鲁本开口，讲述了一下情况，给了韩勠这份地图。还有干粮和水之类的。

　　“你们快去吧。我也要回去了。这里马上就要被包围。”

　　韩勠询问：“你们怎么办？”

　　鲁本笑：“你们都很好，他们担心你们。你们也担心他们。并且都会问我们。”

　　转身要走，突然想起什么，神神秘秘塞给韩勠一个布包的东西。

　　“对了我找到这个。或许你用得着。”

　　韩勠疑惑：“这什么啊。”

　　打开一看，韩勠第一时间塞回去：“给你！我不要！！”

　　宫璇好奇：“什么……枪啊？！”

　　一把手枪。黑色的，早期二战时期美国用的手枪。

　　“你这会被剪辑和谐的！”

　　韩勠推给鲁本，鲁本推让：“用得着。你们本来就掉队了，如今你们两个更是被掉队的留在这。周围追兵那么多……”

　　韩勠瞪眼：“一把手枪管什么用？”

　　打断鲁本的话：“而且你这是flag。给我枪就意味着有用得着的时候。不给的话或许就没事了。”

　　宫璇失笑：“你这什么心态？”

　　鲁本摆手，不多说，炮火更密集了。转身就跑。韩勠叫都没叫住，叹息看着宫璇：“这成什么了？枪战了？”

　　宫璇缩头躲闪周围炮火，催促韩勠：“就走吧。”

　　说完拿过枪：“你不要我拿着！！”

　　没再多讲，两人一起朝前跑。结果说什么来什么，不远处就是有一小队追兵，穿着国军服。

　　“我……”

　　韩勠抿起嘴角，看着宫璇：“我说什么来着！”

　　两人躲在树林的草丛里，看着一堆敌军过去：“这还有群演呢。”

　　宫璇失笑：“喂！你说的要带入时代感，又在这一直吐槽？”

　　“什么人？！”

　　突然有一小队人好像听到这边的声音，转头端着枪就过来。

　　两人赶忙放低收声，但是没办法，一小队大概五个人，端着枪过来。开始四处寻找。

　　“怎么办？”

　　宫璇小声询问韩勠，韩勠摇头示意她别说话，推推她去一边。

　　宫璇也小心要走，突然啊的一声轻叫。

　　“在那边！！！”

　　小队人，已经听到声音。宫璇吐吐舌头，看着韩勠：“腿麻了。”

　　韩勠深吸口气，眯着眼睛看着宫璇。轻声开口：“你在什么年代都是红颜祸水。”

　　“呵。”

　　宫璇笑：“我当你夸我了。”

　　韩勠没等说话，那边已经包围：“站起来！！！”

　　两人站起，举手，枪怼在面前。

　　韩勠看着几人：“几位敌军大哥，要杀要剐随便，但你们能等我几分钟吗？”

　　宫璇都好奇，几个敌军（群演）互相看看，呵斥开口：“等什么？”

　　韩勠指着宫璇：“让我先打她一顿，我忍了一路了。”

　　“噗。”

　　宫璇低头笑，肩膀颤抖。几个敌军也忍着笑。

　　韩勠瞪眼：“你们都笑场了你们！活该你们做一辈子群演。你看看我，多专业。我就是群演出头的！！”

　　果然，几个敌军不笑了。直接就要动手拉栓。

　　“别……”

　　韩勠举手：“别，先等会。”

　　敌军瞪眼：“又等什么？”

　　韩勠轻咳一声，揽着宫璇：“你们在抗战年间，见过这么漂亮的女战士吗？”

　　上下示意：“这身材，这线条，这颜值。”

　　“喂！”

　　宫璇看着韩勠，面无表情。

　　韩勠讨好笑着对着一小队敌军：“她给你们了，算是犒劳敌军大哥。你们让我走，可以吗？”

　　敌军忍了半天，实在没忍住。看着韩勠：“你是敌军吗？”

　　韩勠点头：“我是啊。不过我弃暗投明也可以！！”

　　敌军互相看看，韩勠手背后碰碰宫璇。宫璇一顿，突然韩勠趁着几个人互相看着没注意的时候，一把拽过其中一个，手枪已经抵在他头上：“别过来！”

　　说完示意宫璇：“把他枪下了！！！”

　　宫璇愣住，第一时间将敌军士兵被韩勠挟持住的那个，长枪拿下，惊讶开口：“好重啊。”

　　韩勠开口：“背着。”

　　宫璇背着枪，韩勠带着挟持的士兵后退：“别过来！！”

　　几个敌军枪抵着他们，慢慢逼近。

　　韩勠对着天空开了一枪：“我说了，别过来！！！”

　　几个敌军站住，韩勠和宫璇慢慢后退，但是眼看好像这边动静持续太久，已经又有几队敌军逼近。韩勠一把推开挟持的敌军，开了一枪，然后又对着其他四个敌军开枪，拽着宫璇转身就跑。

　　“快走！！！”

　　“抓住他们！！！”

　　“怎么回事？！”

　　“包围！！！”

　　韩勠拽着宫璇没命跑，但宫璇背着枪很重。韩勠拿过枪背着，手枪放她手里，一起跑。

　　结果跑着跑着，面对一个小山坡。后面又枪声还有脚步声已经逼近。

　　“跳！！！”

　　韩勠示意宫璇，但想起第一期的时候，宫璇好像犹豫一下，这次韩勠有了心理准备，开口示意：“别怕……我靠！！！”

　　但是意外发生了，宫璇也想起第一期自己的原因让韩勠差点摔到外面，在韩勠说第一声“跳”的时候，宫璇直接就挑了一点犹豫都没有。反倒是给还在那想劝宫璇别怕的韩勠闪了一下，没准备好直接就被拽着跳。

　　“我……”

　　韩勠一通翻滚下去了，幸好没有石头之类的。但也一身疼一身伤，甚至还吃了口带草的土。

　　支起身子面无表情看着宫璇，宫璇有准备，就好很多。只是脏了些而已，没其他伤痛。

　　看着韩勠的样子，宫璇忍着笑开口：“你说跳我就跳了。”

　　韩勠看着宫璇，噗的一声吐出嘴里的土。

　　宫璇偏头肩膀笑得肩膀发颤。

　　“在这里！！！”

　　“快点！！！”

　　突然上面已经有人站在那，韩勠没多说，拽着宫璇再次跑。

　　“砰！”

　　“啊！！！”

　　韩勠突然手臂被打中，红色的液体流出。给他吓一跳。

　　“快走！！”

　　“追！！”

　　宫璇赶忙拽着他扶着跑，上面还有大部队，将狼狈的两人，往前继续追赶。


第五百零一章 艰难

　　“你等长征结束我和你算账！”

　　两人一边跑一边躲，可以喘息一会的时候，宫璇给韩勠手臂包扎。韩勠却面无表情看着宫璇，开口说了这一句。

　　宫璇笑了一声，随即高冷目光看着韩勠：“你刚刚的表现一点也不像我军，倒像是流氓。”

　　韩勠惊讶：“我怎么了我？”

　　宫璇开口：“你要给我送给敌军？”

　　韩勠轻咳一声，笑着示意：“不是夸你吗？你要是长得……”

　　韩勠重点强调：“都不说丑，哪怕你只是普通漂亮都未必吸引人。就得你这种祸国殃民的颜值，才能让对方动心，瞬间心房失守我们才有机会挟持人质出逃对吧？”

　　宫璇点头：“那你还和我算账？言外之意没有我你逃不出来？”

　　韩勠看看伤口：“没有你我也不至于真的滚下来。”

　　打量宫璇：“你倒是没什么伤？为什么呢？”

　　宫璇笑，突然身后又有枪声，宫璇皱眉：“又追来了。”

　　随即看着韩勠：“当时长征在这里，就是一直被追吗？”

　　韩勠呼出一口气，看着宫璇：“虽然叫战略转移，但是当时的情况就是这样……你懂的。”

　　宫璇扶着韩勠：“我们也赶紧走吧。按照地图……”

　　说完拿起看着：“往前？”

　　韩勠叹息：“追上他们吧，应该离得不远了。”

　　然而意外的是，当韩勠宫璇真的艰难的追过去的时候，居然很意外的，在地图标记过三关中第一关的攀岩峭壁那里，他们还在下面嘻嘻哈哈的，讨论谁上去呢。

　　“你们……”

　　“哎你们回来了？！”

　　韩勠惊愕看着几人说不出话，而赵一海几人倒是很欣喜的上前打招呼。经历过艰难险阻和没经历过就是不一样。哪怕最娇气拖后腿的宫璇都不用韩勠吐槽，此刻已经第一时间看着几人：“你们走得那么早，怎么还在这？不是早应该爬上去了吗？”

　　赵一海想看看：“我们都没有这个经验。虽然说上面已经事先有之前已经通过这里离开的战友留下的绳索防护（节目组留下的），但是还是有点……”

　　韩勠失笑打断：“后面都追来了你们不知道吗？！”

　　董自建开口：“知道啊。我们走的时候就是被炮火追……等一下。”

　　董自建看着韩勠：“你背着的枪哪来的？”

　　李旭凯都好奇：“还能玩枪吗？”

　　张翰哲许巍洲也都上前看，姜梦洁也好奇看着宫璇手里的手枪。

　　宫璇无奈就要说什么，被韩勠拽了一下。

　　客气将背着的长枪送到赵一海手里，宫璇的送给姜梦洁。

　　“好的你们慢慢看哈。我们先走了。”

　　示意宫璇：“我们……”

　　结果没等说完，宫璇已经第一个去绳索那里。虽然很费力，但也准备好系好绳子，就往上费力爬。

　　王大路惊讶，不敢置信看着几人：“这是宫璇吗？”

　　董自建也茫然：“二话不说直接上。我印象中宫璇应该是……”

　　“小仙女是吧？”

　　王大路开口：“应该是努力但是稍微没那么勇敢坚强？”

　　赵一海失笑：“这么直接吗？”

　　韩勠看着宫璇的背影，也是眼神变幻。不过没多说，示意几人：“你们慢慢玩枪吧。我们先上了，你们掩护。”

　　几人没等反应过来，韩勠也跟着走过去，被赵一海拽住：“你等会。你还没说呢？”

　　韩勠皱眉：“说什么？你们慢慢聊吧，我们先走了。”

　　“什么就先走了？”

　　董自建开口：“你们之前到底经历什么了？宫璇变化这么大？”

　　姜梦洁突然指着韩勠手臂：“哎你这又受伤了？”

　　李旭凯摆弄枪：“枪哪来的啊？这里还有枪吗？”

　　韩勠敷衍：“没听除了有炮声还有枪声吗？有枪声能没枪？”

　　赵一海开口：“那不都是效果音……”

　　“砰！！”

　　“嗡嗡~”

　　“悾！！！”

　　骤然就又响起，几人吓一跳，韩勠第一时间就跑过去拉绳索系好就攀爬。肯定很费劲，但同时也体验了一个真理就是。一个人你跑不动，没多久就累了。但是如果一只狼一只虎在你后面追你，你跑起来都顾不上累也不敢停下来。哪怕最后还是会被狼和虎吃掉，但绝对比你没有被狼虎追着的时候跑得那么累那么慢。

　　韩勠几下就爬老高，中途还帮着宫璇一起。宫璇一点也不矫情，虽然还是很费劲，但至少努力的汗水，同第一期的心情是一样的。看起来好像实质性的行动没什么改变，可实际上又有很大改变。

　　但此刻站在下面的人，倒是有点懵。当然也没两人那么急，至少是此刻没有。

　　“哇~”

　　“一定发生什么了吧？”

　　几人在下面还手搭凉棚仰头看呢，在那评价两人。

　　“速度好快！！”

　　李旭凯赞叹对着几人，董自建开口：“宫璇好像也快了很多，我都怕我比不上她。”

　　只是许巍洲突然皱眉，回头在炮火声枪声中，看着远处。

　　“怎么了？”

　　姜梦洁询问，也就在这时，韩勠率先第一个爬上去。然后还对着宫璇加油。直到宫璇很努力的，一身汗水，并且快要没劲的时候，伸手一把给她拽上去。仰头躺在那里，胸口起伏极为剧烈。但韩勠没理会这些，反而碰碰她手臂，指着悬崖下。

　　宫璇喘息的翻身看着，噗的一笑。

　　……

　　“你们听！”

　　姜梦洁询问，许巍洲竖起食指在嘴唇，对着几人：“是不是有脚步声？”

　　几人好奇回头，董自建开口：“谁啊？铃姐追来了？”

　　脚步声越来越近，但是偏偏看不到人。

　　王大路失笑：“除了枪炮声背景音，居然还有脚步声背景音了。”

　　几个人也都吐槽笑着，但马上，每个人的笑容都凝固了。

　　他们没反应过来，脚步声越来越近但看不到人，有两种情况。一种是效果音，只有声音没有人。还有一种就是，人太多，脚步声太大，以至于还没走到近前，脚步声已经可以传来。

　　“我……”

　　赵一海几人下意识后退，因为远处拐角，已经有人头攒动。乍一看去有点乱，但人越来越多，才发现整体的队列是整齐的。

　　极快的速度，有车，人更多。跑着过来，穿着敌军的服装，然后迅速伸展成一个包围圈逼近。

　　领头的几个，有一个手臂也是缠着纱布，还有一个是没枪的，帽子没了。

　　“哈哈！！！”

　　一个大笑的声音，响起在众人的头顶。

　　几人后退到攀岩的下端靠着岩壁，抬头看去，只见韩勠大笑指着领头四五个敌军，对着宫璇。

　　宫璇忍着笑，推他一下，有些担心看着下面：“你们快……”

　　她想说你们快爬上来。但是敌军已经围住了，他们现爬都来不及。直接用枪定死在攀岩岩壁上。

　　韩勠越看他们茫然不知所措还有点畏惧的模样，越想笑。

　　手捶着地面就在那看：“哈哈哈！！！”

　　宫璇也想笑，但觉得不好，推他手臂：“你别笑了。你想办法啊！”

　　韩勠对着下面几人：“你们……呵呵。你们继续聊啊，你们那么能聊，你们把他们聊跑不就行了？”

　　赵一海指着韩勠：“你早知道？！你不告诉我们你！！！”

　　韩勠点头：“我看你们还有心情聊那么high，我不想扫你们兴。”

　　王大路无奈摇头，姜梦洁抬头抱怨：“你太坏了你！！自己跑了带着宫璇？！”

　　韩勠叫着：“我枪不是留给你们了吗？”

　　结果不许他们这么聊，敌军那么多，还能眼睁睁看着？

　　“就是他们！！”

　　没帽子没枪的那个，指着攀岩悬崖顶的韩勠，对着队长模样的军官：“就是他们抢我们枪，还挟持我自己跑了。”

　　随即指着悬崖下边的一群人：“他们是同伙！！！”

　　果然，注意力肯定没法挪到悬崖上边的韩勠和宫璇，瓮中之鳖就在眼前。

　　“你们！！”

　　军官指着他们：“枪放下！！！”

　　李旭凯讷讷站在那里，脸上没了笑容。

　　一个敌军上去就推开他，枪抢走。

　　董自建皱眉：“哎你们干什么……”

　　结果另一伙敌军第一时间举起枪对着他，董自建下意识后退，另一个干脆揪着他领子撕扯过来，推倒在地上。

　　“等会等会！！！”

　　几人此刻已经感觉好像环境超出他们之前的设想和适应范围。他们以为就是有枪炮背景音，最多就是实际上爆炸而已。没想到真有敌军出现。

　　明显韩勠和宫璇就是经历这些的，但是宫璇想抱怨提醒，被韩勠拦住。韩勠的心理，此刻太好揣测和明白了。他就是看不得他们两个经历那么多苦难，结果他们还在这悠闲的讨论谁先攀岩的问题。一点都不着急。白白浪费时间。

　　尤其赵一海咬牙的是，韩勠此刻在顶上居然还没走。

　　没走就算了，手支着下巴趴在那，一脸笑容可爱天真的看着下面的同时，两条腿还一下一下的弯起放下，看着就是几岁孩子那么可爱看热闹的肢体语言。

　　宫璇偏头笑，捶他好几下越捶越嘚瑟。

　　“你等着。”

　　赵一海指着韩勠，他也是顾不上他了。马上要转身和“敌军”交涉。

　　韩勠是那种受这些的性格吗？

　　探身开口：“我怕我等不到了。你们不是投降就是被处决……”

　　停顿一下，韩勠突然开口：“对了敌军大哥，下面还有一位美女。虽然没我身边的颜值那么逆天，但也绝对是一等一的。”

　　“韩勠！！！”

　　姜梦洁瞪眼跺脚，不敢置信回头指着韩勠方向。她实际上比韩勠还大一岁，虽然不熟但是做节目，这些都无所谓了。

　　韩勠拽着宫璇起身：“那我们先去过河了，过三关嘛。你们保重吧。”

　　“哎你们……”

　　王大路愣愣看着，董自建被李旭凯扶起，指着他们。

　　许巍洲无奈：“韩勠大哥真是……”

　　转眼就有敌军开始攀岩去追，而上面还能传来两人的声音。

　　“哎真走啊！”

　　“他们活该他们。”

　　“你是红军吗你？放下自己的战友？！”

　　“我不知道这段能不能播，但我告诉你。长征的路上，我们红军战士经历的，不止是身体上的煎熬，还有心灵上的。”

　　“……”

　　声音越来越远，攀岩的敌军也要追赶。

　　可是真正赵一海几人留在这陷入敌军手里，也就是陷入了。

　　一点余地，都没有。


第五百零二章 分道扬镳

　　“哗哗哗~”

　　没多久，就遇到过三关的第二关，过河。

　　但此刻的河水不宽，那只是相对其他河流。人在这样的河流面前，是非常非常渺小的。

　　有桥，依然是前面我军大部队留下的。没有销毁的原因是，他们坚信会有自己的队伍还在后面，他们没法做到转头为了几个人去营救等待，可至少留下这样一个希望，给自己的战友。

　　还有一点就是，至少来说，敌军依然还是在后面的，小股敌军部队速度快追上来也没用，也不敢。因为会被我军大部队吃掉。而大股敌军又没法速度太快。

　　能率先抵达的，肯定是自己战友。销毁也没必要。除非特殊情况。

　　只是正因为时间紧，留下的桥都不是那种正常的石桥木桥，都是临时搭建的绳子桥。很不稳，也不好走，甚至还有危险。但胜在建造时间短。

　　此刻已经插播一些长征史诗片段视频。就是大部队渡桥过河，却也有很多战友不小心掉下去，顺着湍急的水流被冲走，永远也没法回来。那一份凝重感的视频片段慢慢淡出的同时，和此刻韩勠宫璇面前的桥与河，融为一体。

　　字幕出现：（曾经和现在，桥和河没变，变的是时代，遗忘的是历史。请铭记那段艰苦的征程，那是通往我们如今幸福生活的桥梁。）

　　……

　　“走吧，我先，你拽着我！”

　　韩勠小心迈步踩上绳子桥先走，结果走了几步，后面没动静。

　　韩勠疑惑回头，发现宫璇出神低头站在那里不动。

　　韩勠皱眉催促：“走啊！”

　　宫璇抬头，高冷目光看着他：“真的走吗？”

　　韩勠失笑：“不是已经走到这了？不是真的走当时不就留下了？”

　　宫璇犹豫一下，看着韩勠：“不救他们？”

　　韩勠点头：“你说怎么救，我听你的。”

　　宫璇咬着嘴唇：“不是应该你们男人想办法吗？”

　　韩勠大叫：“那你们女人还在那多愁善感！！赶紧的！！！”

　　“呵。”

　　宫璇忍着笑，瞪他一眼：“你是我军吗你？！你在给我军抹黑！！”

　　韩勠嗤笑：“你还不是我军呢，不一样给自己抹黑？自己拍视频，每个前男友都给你爆出来！”

　　指着宫璇：“你这是什么？你这就是典型的好日子不过，一手好牌打烂，你现在还心疼我军？你才是最对不起我军的那个！！我军为我们打造新时代付出了生命和鲜血，就是让你自拍发视频的？！就是让你自黑的？！不好好演戏做节目你就想着那些！！！”

　　“你够了吧你！！！”

　　宫璇瞪他：“你不救，我回去救！！！”

　　“喂！！”

　　韩勠拽住她，被宫璇打开手。摩挲肩膀偏头不理他。但也没走。

　　韩勠开口：“自不量力啊？我们去救，八个人都会死。我们不救，至少八个人能活下来两个。我们的生命在特殊的年代，已经不属于我们自己了。我们是抗战力量的一份子，多一个人存活，就多一份力量。”

　　指着不远处，韩勠示意宫璇：“他们活该！！自己没法代入到那个时代的艰难，还用新时代的幸福生活去体验这个时代的人生，还想我们把命搭进去？”

　　宫璇看着韩勠：“我说不过你！但我坚信那个时代的我军一定不会放弃自己的战友不去救。那样和敌军又有什么分别？”

　　韩勠摊手：“你说的没错啊。但是你要明白，我们是高能少年，是新时代的少年。90后在2018年也都25甚至快30了。真正将要承担起未来的社会责任，也将在我们国家，整个世界，走上时代舞台。这个属于我们的年代，就要有属于我们面对困难的抉择，没人说这是一件容易的事。任何抉择就将有收获和失去。”

　　宫璇咬着嘴唇：“我不信每个高能少年都会和你一样想。”

　　韩勠竖起食指：“这就是人生的魅力。不同的人有不同的想法和决定，没有对错。但也都体现我们自己的人生观价值观世界观。”

　　看着宫璇：“你走是对的，我不去救他们，我也不觉得错。如果能救，我不去救，我自己都看不起自己。现在是我们自己都顾不好自己，你以为现在对他们来说还有追兵吗？他们已经被抓到了，看住就好。真正面临追兵的依然是我们，他们只是替我们争取了宝贵的时间继续逃亡，他们是伟大的，我们不能辜负他们的牺牲。”

　　“呸！”

　　宫璇实在没忍住，瞪着韩勠：“那是他们牺牲的吗？！明明是你挖坑给他们跳下去，我们踩着他们填平的坑走过来的！！”

　　韩勠呵呵笑：“我不否认坑是我挖的，踩着他们填的坑过去也是我们。但是跳下去绝对不是我故意让他们跳。”

　　宫璇看着韩勠，转身就走。

　　“哎！”

　　韩勠皱眉拽住，这次没拽住。

　　“你别闹好不好？！”

　　宫璇回头看着韩勠：“我要去救他们！”

　　韩勠开口：“你知道为什么总是被渲染长征的辛苦，艰难，爬雪山过草地，吃树皮啃草根，却没有渲染遇到敌军牺牲多少？那是因为这些不在长征都经常发生，是必然要承受和接受的。”

　　打量宫璇：“再说你救他们？你说的特别仗义有义气，可你凭什么救？你自己很强吗？你是神奇女侠？你是惊奇队长？”

　　指着宫璇瞪眼：“你就是个黑寡妇你！！什么事都是你添乱你拖后腿别人受伤，你去救你有那个本事吗？你就是送人头送菜的而已。”

　　说完不耐拽着她推了一下：“赶紧走，别磨叽！”

　　“正因为如此！”

　　宫璇表情严肃：“他们替我承受那么多。在上一期，我给大家添了那么多麻烦，可是没有人怪我，反而都安慰我照顾我。这时候大家遇到困难，我不会退缩！！”

　　韩勠愣住，眨眨眼，突然松手点头：“这么说就通了。”

　　客气伸手示意：“那你去吧。反正我没给大家添麻烦我也没人安慰照顾，那么大家遇到困难我就不欠谁的了。我走的心安理得是吧？”

　　宫璇咬着嘴唇，笑着看着韩勠：“还真是你风格。”

　　韩勠挥手后退：“祝你成功。”

　　说完转身开始过河上绳桥。宫璇惊讶，站在那里，直到韩勠过了桥之后，宫璇大叫：“你真走啊？！”

　　这话估计问了最少三遍了。但这次得不到回答，韩勠的身影转瞬间消失在宫璇视线中。

　　宫璇下意识看看周围，才感到无助，也感到自己刚刚所谓的正义和义气多可笑。没有他，自己现在都要面临追兵，能不能躲过去都不知道，更何况是救人。

　　坐在那里很久，直到后面又传来叫声枪声脚步声，才打破宫璇无助的沉默。她站起下意识看看桥，迈步要过去。但是慢慢的，又收回了脚。死死咬着嘴唇，既然做了决定，大不了和他们一样被抓到。可是不尝试，自己也不会甘心。

　　只是就在转身离开桥回去之际。突然光芒闪烁。

　　好像周围已经没有了枪声和脚步声。一个大的，闪光的，什么东东，呈现在面前。让宫璇有些刺眼。直到光芒消失，宫璇才看清眼前的东西。居然就是畅意吉祥物，一个放大版的畅意瓶子，不过是有手有脚有脸而已。

　　宫璇没动说话，却发现追兵居然来到面前的同时，仿佛看不到她一样，吵吵嚷嚷的过了桥。转瞬间就远去朝着韩勠方向。而宫璇这里，居然就是被追到了，然后被无视了，然后重新留下她一个人。

　　“什么情况？”

　　“他们看不到你……至少在刚刚看不到。”

　　畅意吉祥物示意宫璇：“宫璇。第一期你加入高能少年团，你是唯一的女生，是大家照顾的对象。而且你的体力也很弱，你现在确定要回去救你的同伴吗？”

　　宫璇点头：“我确定！”

　　畅意吉祥物开口：“那么你打算怎么救？”

　　宫璇语气一滞，低头开口：“我不知道。”

　　随即看着吉祥物：“我想起来了。姜梦洁他们几个嘉宾，就是你送来的吧？你现在出现是想帮我对吗？”

　　畅意吉祥物开口：“虽然你们不是1936年这个时代的人，但至少你们都是人。而我干脆就是绝对不属于这个时代的产物，所以我没法长时间帮助你们，主要还是靠你们自己。”

　　宫璇有些失落，畅意吉祥物再次开口：“而且。当年我军长征，就是经历了极为艰苦的环境和困难，布满荆棘的路没有谁帮助他们，只是互相战友同志彼此依靠，共同渡过难关。即便如此，也付出了极大的牺牲。”

　　宫璇失笑：“你看我身边还有人吗，被抓走的抓走，跑掉的跑掉。就剩下我唯一高能团的女孩。”

　　畅意吉祥物开口：“他们付出了极大的牺牲，但如今看来，换回我们今时今日国家的富强和幸福生活。你所有想做的事，都将在这里找到答案。我们的先辈已经用他们的行动告诉我们，告诉新时代的年轻人，该怎么面对困境，解决问题。”

　　慢慢的，畅意吉祥物要消失一般虚化。

　　“我最后提醒你。只要你坚持的心，和当年我军一样。我军经历的比你此刻面对的，要困难百倍千倍。他们最后都获得成功，只要你坚持，你也可以。”

　　“我……”

　　宫璇没等说话，畅意吉祥物彻底消失。

　　宫璇喃喃自语：“坚持……”

　　摘掉军帽揉揉头发看着周围：“怎么坚持啊？坚持就可以吗？”

　　但也真的一边说，一边就走了。

　　她在努力思考，自己要怎么去做。才能如同畅意吉祥物说的那样，最终获得成功。


第五百零三章 混入敌后

　　长征时期我军有多艰难，眼见的没有，耳闻的肯定不少。

　　但这一期也没有办法体现太多长征的艰难，更多反而是追兵。因为艰难的时期还没到呢。按照整个长征路线来说，此刻渡金沙江只是中期，真正艰难的是在中后期。

　　所谓谁都能说一句的“爬雪山过草地”也是在之后。

　　渡过金沙江，然后还有强渡大渡河，还有飞夺泸定桥，之后才是真正对待人类特别不友好的雪山草地的环境。那时候爬雪山过草地，国民党那么娇气，谁去追啊？也正是因为国军都已经因为环境太恶劣不去追了，才会体现那段岁月是多么艰苦。但同时那样艰苦的环境都过去了，才能最后甩掉追兵胜利会师。

　　百炼成钢，火出真金。奠定后来胜利的基础。

　　所以此刻攀岩渡河是很难，的确也很难。但相比之下国军也能继续追的情况下，没法渲染多难的程度。还是被追击的那种急迫感和压抑感更多。

　　也许真正没有了依赖，人才会慢慢成长学会独立。

　　夜色已经黑了，也正因为如此，宫璇自己慢慢躲闪着，重新回到原来的地方。她要学会冷静，躲闪的同时去分析，去找线索，慢慢接近大部队。从而最终找到他们被关押在哪。

　　此刻什么天黑了，外面还是草地凹地峭壁山坡这种环境都不去考虑了。放以前，她可是比国军都娇气的。晚上一个人在这样的环境，想都不敢想象。但此刻她除了躲藏和专注去寻找国军在哪，其余的已经不考虑了。

　　“来！喝！！”

　　“追击的时候喝酒，不好吧。”

　　“嘁！有别的部队追着呢，我们殿后。”

　　“就是，长官都喝着呢，我们在穷山僻壤追了那么久，不松快松开怎么行？”

　　“你们还嫌弃了。追击敌军的部队兄弟天天抱怨。”

　　“这帮敌军也是，又是攀岩又是渡河的，是被我们撵的上天无路入地无门，硬是撕开个口子。”

　　“没办法，赶狗入穷巷嘛。你让他们怎么办呢？”

　　“哈哈哈！！！”

　　“喝！！来，喝！！！”

　　宫璇躲藏在远处，但是大部队灯火通明，篝火一堆一堆，她不知道正规军队怎么和山寨似的。还能聚众喝酒吃肉。纪律这么散漫是因为做节目如今要主旋律去抹黑还是怎么？

　　但此刻宫璇都没意识到自己早就超越自己平时很多很多。不但真的慢慢找到了大部队，躲开追兵，至今还没吃饭。然后真的就因为坚持下来，而寻找到目标。

　　并且随着之后听到他们酒后对话，也好像听明白一些。

　　“幸好我们在后勤管粮草。能喝酒吃肉，殿后就行。”

　　“也别这么说，我们还得看着人呢。”

　　“也是烦啊。前面抓的就地枪毙就好，非得丢过来给我们看着。”

　　“长官说了，会有用的。反正随时都能处理掉，你管那么多。”

　　“这几个嘴严啊。尤其那几个新兵，居然也能扛过去。”

　　宫璇听到这里，骤然愣住。再不想也不用听了，基本确定自己终于找到大部队，还是正确的队伍。十有八九这个后勤队就是关押赵一海王大路他们的队伍，至于在哪……

　　宫璇咬着嘴唇，思考着怎么办。

　　也不知道是狗血，也不知道是巧。正好一个敌军女兵出来。路过喝酒吃肉聚集篝火的士兵这里，指着就是一通骂。还都得听着讨好，不过她过去之后该吃吃该喝喝，估计她也只是骂几句，并没有要阻止他们吃喝的意思。

　　宫璇好奇这个女兵是谁。一身国军军装穿着很是有型。腰带扎起特别显得腰细，但是同时又凹凸有致。戴着白手套和军帽，显得有一种正派气质有有些魅惑。

　　只可惜女兵长得不怎么样。

　　当然这些只是心里想的，下意识看着自己的军装，有点可惜。

　　但突然脑中火花一闪，换军装？然后……潜入？

　　花瓶也是有演技的好吗？也是演员好吗？而且这么高冷穿着军装本色出演的话，或许……

　　“难道这就是要坚持的原因？”

　　宫璇想着就行动了，坚持到最后，车到山前必有路。她都没想到此刻的自己和平时的自己大不一样。

　　终于找到突破口，宫璇小心随着女兵跟随潜入她的一个帐篷。越跟着越觉得这个决定那么正确。很多士兵根本就不在这周围，甚至都不阻拦她。关注度很低。

　　尤其路过隐藏的时候，小心接近的过程还能听到巡逻兵嘀咕。

　　“不就是长官的助手吗？有什么了不起。”

　　“就是。看人从来仰着头，一副趾高气扬的样子。见到长官那贱样就出来了。还不就是给长官睡的，跟老子们装。”

　　“你说我们有没有机会睡了她？”

　　“你想吃长官枪子啊？”

　　“呵呵，想一想嘛。”

　　巡逻兵走了，宫璇想笑。这是不是就是很狗血的剧情，总有路过的人给你解释清楚。不过现在也明白了，女兵在军队里本来就少，有也是稀缺资源。这个女兵表面上是长官助手，实际上是什么很清楚了。

　　就这么潜入到女兵帐篷里，宫璇还想着不会那么巧长官也在里面，结果并没有。里面有水声，隐约可以看到在洗澡。怪不得周围不许有人，是怕看到。估计不是第一次了。

　　怎么办？

　　换衣服，被她发现了早晚也要揭穿。所以看着搭在那里的军装，宫璇本能也不想穿。四处去寻找，幸好的是，找到有换洗的。而且不止一套。宫璇小心从最底下拿了一套普通的。然后都重新叠好一切还原，到帐篷背面阴暗处，换好了。红军军装也掩埋省得被发现。

　　一切就绪，宫璇深呼吸，反而有点害怕。可是害怕中，又有一种从来没有过的冷静。

　　一会迈步出去的一刻，基本上就是没有回头路了。她甚至都想不出接下来可以走多远。她只知道自己只要被发现，就是要落得一个同赵一海他们一样的下场，甚至“更惨”。

　　然而已然如此，她都不敢想象自己甚至能走到现在。

　　几个深呼吸之后，宫璇轻咳一声，简单思考一些事。尤其从兜里翻出一个不算崭新但也不破旧的士官证。看了一眼番号之类的，坚定的迈出了第一步。

　　……

　　“来，喝！”

　　“喝……额。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　吃喝笑闹的声音慢慢的，就消失了。所有人的目光都看向一个位置，慢慢走在他们中间。

　　甚至是很多酒还在嘴边的士兵，都忘了动作。只是头和眼睛随着那个身影而转动。

　　高挑的身材，腰带将细腰扎紧。头发半长不短压在军帽下。脸蛋是那么倾国倾城，他们这个年代，一群士兵也没什么文化不知道怎么描述。只能直描。

　　尤其是表情，眼睛。看都不看他们，只是扬起雪白的脖颈，就这么旁若无人的走着。那双腿，哪怕是在军裤包裹下，丝毫不露，也依然是那么魅惑。

　　“咕噜~”

　　咽口水的声音此起彼伏，或许也是这样的声音。让眉头一皱。这一皱，让他们的心都揪了一下。

　　终于站定，身影环视周围，声音都是那么甜那么美，虽然整体来说都是那么高冷统一的气质。

　　周围已经没有了任何声音，只有篝火木柴燃烧的动静。

　　“看什么看？！”

　　除了宫璇，还能有谁？

　　一句话，都赶忙低头，但眼角还是要扫过去。好像是不由自主不受控制一般，或许也是没想控制。

　　“是你们能看的吗？”

　　宫璇哼了一声，继续迈步走，转眼就消失在吃喝篝火间。

　　“哇~”

　　“这个……”

　　“这个也是长官的吗？”

　　“怎么没见过？”

　　瞬间，好像世界才恢复了热闹。酒也不辣了，肉也不香了。所有人都在议论，热烈议论。

　　“长官好福气啊。”

　　“比刚刚那个好了一百倍。”

　　“这个……怕是长官也无福消受吧？怎么也要是军长才行。”

　　“狗屁！我看是委员长才可以。”

　　“祸国殃民啊。”

　　“红颜祸水。”

　　“你特么一个大老粗还挺有词的。”

　　“我就看了一眼，我已经忘不掉了。”

　　“这个真的是……”

　　……

　　“呼！”

　　来到暗处，宫璇松口气。这里本身也是在丽江某地驻扎的，环境不陌生。周围有山有水的。

　　但此刻就是深入虎口，已经进来了。接下来，就要真正去接触。

　　她都不知道自己居然学会用脑，可以走这么久。

　　可是接下来怎么办？

　　不远处，突然听到一个大帐篷里传来笑声，并且还有说话喝酒喧哗声。

　　偷偷望去，里面进出的士兵端着酒水和酒肉，估计肯定就是所谓的长官所在的区域。

　　怪不得外面的士兵都那么懒散喝酒吃肉的，长官都这样，下面怎么好得了？

　　深呼吸一下，宫璇咬咬嘴唇，总是深呼吸也没办法。

　　凭借自己的颜值的话，此刻进去能不能蒙混过关？她不知道，但好像除了这条路，也没法走了。

　　何况刚刚的小成功给了她信心，二话不说，轻咳一声，整理表情，迈步就走进去。

　　果然，士兵都没拦着，只是看着宫璇的侧脸和背影，也眼睛发直。

　　目光一直追随她走进去，到中间，面对长官们，息声的惊叹。


第五百零四章 无间道

　　综艺还可以这么拍的吗？

　　没人知道。关键是问的人有的是，可是谁能回答？

　　但是都有预感或者说是心底的声音，不这么拍，综艺怎么火？

　　找一堆流量明星小鲜肉堆节目的时代也慢慢过去了，虽然根本也没兴起来几年。

　　观众也不是傻子。真正希望能更多人看的综艺，绝对不止小鲜肉那些粉丝。即便有很多玩游戏有很多娱乐项目的男生，也会在网络上追剧追电影追综艺。之所以看的还是少，主要是经典的没那么多。不然绝对不吝惜关注。

　　而且这一期的看点预定了，真的演戏这样的剧情其实没多吸引人。一般而已。但真的做综艺的话，只是玩玩游戏用嘴来渲染当时的艰难，也很不容易打动观众。

　　就是明知道是综艺，但是又要去真实演。半真半假，才有代入感。才会让人不由自主去考虑，一群现代2018年的高能少年，在1936年那么艰苦的环境，他们面对这些困苦，怎么以现代青年的头脑，态度，去面对，去解决。

　　如果是他们自己在当时的情况，他们会怎么做？

　　肯定，是肯定不会和当时的我军一模一样。不说人和人不同，成长的年代，生活氛围，社会环境也都不同了。这是一种碰撞，碰撞的同时，是精神信仰的融合。

　　有外在，有内核，甚至有中心思想。这一期，成了。

　　“你是……”

　　高高在上坐在主位的长官，此刻军服敞开，腿踩在桌上。

　　宫璇进来打量周围环境，就和看过的古装剧山大王山寨那样。如同水浒传聚义厅的感觉。两边也是座位和长桌。中间篝火还烤着羊。

　　大概六七个人，主位的肯定是这里最高长官了。后勤部门的。其他估计也是什么长之类的。

　　都在看着宫璇。

　　而宫璇站在那里，被审视，才发现没那么紧张因为。她做艺人，尤其还是花瓶艺人，早就习惯众星捧月，早就习惯站在中心位置被所有人看着。

　　此刻想笑，原来自己也不是那么没用。还有这么符合环境的技能。

　　“我们在前面追赶敌军，你们后勤部在这里喝酒吃肉！”

　　宫璇没理会对方的问题，直接扫视周围，仰头开口说了这么一句。

　　瞬间气氛有点尴尬，但是没有谁直接呵斥她。好像还沉浸在被她颜值身材震撼的氛围中。

　　长官终归是长官，轻咳一声，示意宫璇，说话都客气。哪怕不知道她是谁，但是一身国军军装，又这样的态度。不由自主心理暗示就认为这是前方军队的特派员。

　　他自己都有“小秘书”，何况前面的长官们。

　　“我们……我们也是轻松一下。”

　　长官开口：“庆祝前方追赶敌军的好形势。”

　　旁边一个副官点头：“就是就是。我们不止是自己吃喝，我们今天累了一天，一直都准备好给前面兄弟辛苦犒劳的物资。”

　　长官再次询问：“请问你是……”

　　宫璇拿出胸口的证晃了一下，但没人看证，只是看胸。

　　“我是前方特派员。听说今天抓了几个敌军俘虏，长官有用，让我来探视。”

　　“哦哦。”

　　长官开口：“倒是抓了几个，不过一通拷打也还什么都没说，长官有用？是什么番号哪个长官？”

　　宫璇语气一滞，皱眉看着他：“戴老板的事你也要管？”

　　“噗！！”

　　突然很突兀的一声笑，所有人都看过去。包括宫璇，宫璇正要下意识呵斥，但是看到那个人，脸色骤然变了。而且目光出神。

　　长官后面站着一个身材高大帅气一身国军服的男人，刚刚是站在暗处没留意，也是宫璇多少有点不适应环境。

　　此刻等他一笑，然后走出来。

　　只有宫璇认识，就是在桥边分开直到天黑的此刻，韩勠。

　　“你还知道戴老板呢？”

　　一身国军军服的韩勠走下来，所有人不解，长官张口要询问：“韩专员……”

　　韩勠背对长官摆手，迈步走到讷讷后退看着他的宫璇面前：“长官问你好几次了。你重新认真说一下，你所属的部队，番号，直属上司……对了。”

　　韩勠伸手：“把你刚刚证件再拿出来看一下。”

　　“你……”

　　宫璇很想问你怎么在这，可是此刻他居然是针对自己的一个。她都不懂难道又换角色了？群演这么多还用他再客串敌军的什么专员？可是下意识肯定，在那么孤独无助铤而走险的此刻，居然可以重新看到他。

　　她相信他。

　　“你算什么东西？看我的证件？”

　　宫璇逞强对着韩勠，韩勠嗤笑回头：“我说过了。为了营救那几个敌军年轻战士，敌军向来沽名钓誉，绝对不会轻易放弃的。怎么样？来了吧？”

　　“你说她是敌军冒充的国军？”

　　包括长官，所有人都下意识站起逼问。但没有一个是气愤的，反而都是摩拳擦掌流着口水的模样。

　　韩勠笑骂几人：“都含蓄点！！！羊都入虎口了，煮熟她还能飞？”

　　几人尴尬对视一眼，齐齐大笑。

　　尤其长官已经从座位下来，搓着手围着已经脸色发白的宫璇看着：“真是……真没想到。下午捉到的几个敌军，其中那个女兵就长得不错。这一个更是，简直……”

　　好奇回头：“我们国军怎么没见过这么漂亮的？”

　　另一个大胡子的摆手：“所以我们才要赶尽杀绝，不然好东西都因为沽名钓誉被敌军吸收了。那怎么行呢？”

　　韩勠不耐：“都排队！睡也是我先！！”

　　宫璇死死咬着嘴唇：“你们敢这么对我，小心戴老板……”

　　“哈哈哈！！！”

　　没等说完，几人大笑。

　　韩勠笑得更是：“你是就知道一个戴老板吧？”

　　指着宫璇，韩勠对着长官：“估计也是个乡下穷孩子，受了苦遭了灾就加入敌军。除了长得不错，里面也就是什么都没有。”

　　长官挥手：“女子无才便是德嘛。”

　　（36年的对话还是要脱离现代的。那时候还施行一夫一妻制。潜伏电视剧里，戴立也去处理过天京站的纳妾案。那时候都45年了。）

　　韩勠慢慢收起笑容，看着几人：“不过她有一段编的倒是对的。上峰很重视这几个年轻敌军。说不定可以千金买马骨，省得一直追。”

　　回头对着长官几人：“不知道吧？已经探得大致路线，我们也没法追多久。之后很多艰难环境他们赶狗入穷巷能进去，我们难道也跟着他们一起？现在渡江渡河很多上峰都不是很情愿。所以最好能是一边追一边招降就最好了。”

　　长官几人点头，韩勠示意：“带我去吧。酒肉吃喝差不多了，该办正事。找人带我押着她去见见那几个抓到的俘虏。”

　　长官赶忙招呼人，但目光还是盯着宫璇。

　　韩勠皱眉：“那个敌军女护士你们没碰吧？我警告你们……”

　　“不敢不敢。”

　　长官开口：“专员过来特地吩咐上峰要的人，我们哪敢……只是……”

　　长官嘿嘿笑，很是猥琐。

　　韩勠也不掩饰他的鄙视，看着长官：“行了！能招降就不能碰，不能招降自然随便处理了。”

　　长官恍然，周围继续笑。

　　韩勠探身示意：“况且……如果招降了。过一手就过一手了，大家都是自己人了对吧？”

　　“哈哈！！！”

　　长官大笑：“专员高见，高见。”

　　“你是什么专员啊？！”

　　宫璇明知道韩勠其实肯定也是不知道什么时候过来的，然后比她更早打入内部，还获取信任。目的肯定也是救人，但是这么一点都不违和的和这些“混蛋”打成一片，不由自主也觉得，他甚至比这些敌军还可恶。

　　这些在下午的时候已经看到了。挖坑给赵一海他们跳，自己还在那趴着看，笑得不行。就这样的还是我军吗？

　　现在当着自己的面和一群“禽兽”说过一手的事？！

　　“你们是不是傻？！”

　　宫璇也豁出去了，已经暴露了，指着那些长官：“我你们不信。他你们就信？”

　　打量韩勠：“你能说出番号所属部队还有直属长官吗？”

　　几人愣住，互相看看，随即哈哈大笑。

　　尤其韩勠叹息摇头，看着长官：“哎老张！她居然说我是假冒的。”

　　长官，这里后勤最高的军官，姓张。此刻看着宫璇：“你就不用挑拨了。我们这些很多是亲眼见过他的。至于证件什么，不用看都知道。”

　　宫璇张大嘴，不敢置信看着韩勠。

　　能见过韩勠的，那才是开玩笑。否则逻辑不通了。可是她震惊的是韩勠居然可以隐藏潜伏到，哄骗他们见过他的程度，那简直就是明知道是假的也会觉得是真的。

　　自己果然还是嫩啊，以为自己想到换衣服，又渗透进来是自己的突破了。面对他的时候才发现，真的很小儿科。

　　“老张……长官。”

　　也正好了，尘埃落定。洗过头发，被宫璇换过衣服的那个女兵，跑过来下意识要开口。见到有人就改口了。显然关系就是那样的。

　　尤其看到宫璇之后，确定了：“就是她。居然拿了我衣服跑到这了。”

　　但是老张看过宫璇，再看看这个女兵，一对比，简直就是普通人。平时她都当个宝似的，现在一看一点味道都没有。

　　很不耐挥手：“知道了。幸好有韩专员识破……你先回去吧。”

　　女兵嘟嘴嘀咕什么，又很敌意看看宫璇，转身不情愿走了。

　　而两个士兵已经过来，陪着韩勠，将宫璇押走。

　　“你们继续，我一会就回来。”

　　韩勠走之前还对着老张几个人摆手，几人恭送，随即见韩勠离开，重新坐下，但依然喝酒吃肉都没味，反倒流着口水，谈论刚刚的假冒国军的，宫璇。


第五百零五章 办法

　　“你们去吃喝去吧。”

　　来到关押的地方，韩勠示意两个士兵。士兵敬礼就站在外面。

　　见韩勠这么说，两人犹豫一下，韩勠耐心拍拍一个士兵肩膀：“接下来没法让你们听。知道太多对你们不好。所以也不用怕，就大方去吃喝，有人怪你们就说我说的。”

　　两人互相看看，再次行礼离开。

　　韩勠带着宫璇就进去。

　　“好神奇。”

　　宫璇不解看着韩勠：“我瞬间就被拆穿，我知道不是你也会是别人。可是你居然这么短的时间，明明比我先走，却比我先来这里。然后上上下下都信你？比信他们自己人还……”

　　韩勠开口：“心理暗示。其实怎么可能认识我，只是我将自己的情报做到切实和深入。引导他们在某个容易遗忘但又有印象的场合觉得见过我。一个这样两个这样，慢慢的就形成一个真实的假象，他们的确见过我。”

　　宫璇好奇：“就这么简单？”

　　韩勠不耐推着她：“赶紧进去吧。现在你问这个。”

　　宫璇咬着嘴唇，还是看着他：“不是走了吗？为什么回来？”

　　韩勠一顿，看着宫璇：“你眼睛里有什么？”

　　宫璇忍着笑：“有什么？”

　　韩勠赞叹：“满满的感动，偶像剧里的狗血情节，男主走了居然又回来，那种就想嫁给他的情绪极度饱满。”

　　“呵。”

　　宫璇朝前走：“倒是不至于。”

　　“那你问那么多！！！”

　　韩勠暴躁的推搡她，宫璇闷声笑挣扎，就看到前面亮了。

　　“你们没事吧？！”

　　果然，都在这。只有姜梦洁不在。

　　宫璇愣住，所有人都吊起来，衣服虽然穿着，但是脸上身上都有血痕，显然经过拷打。

　　“你……你还敢来！”

　　赵一海没理宫璇，却是第一个对着韩勠。韩勠躲在宫璇后面呵呵笑，宫璇也手肘给他一下，上前开口：“别怪他了。这次不是他，我都要被抓进来。”

　　说着就要去解他们的绳索之类的。

　　“你四不四洒？！”

　　韩勠拽住她：“真当我是大长官啊？这里是人家地方你说放人就放人，你自己还是要被关起来的！！！”

　　董自建看着韩勠宫璇：“对了你们怎么穿国军军服？”

　　宫璇看着韩勠：“那怎么办？就过来看看啊？”

　　韩勠看着几人：“现在你们不要废话，听我简短说一下。”

　　几人果然没说话，韩勠开口：“我和宫璇走到河边，宫璇说回来救你们。我就和她分开了。然后我自己一个人过河后遇到我军部队。但现实情况比我们想的还要严重，大部队里的伤员比战力还多。他们自己都没法照顾所有的伤员，更别说分开人来营救我们。”

　　宫璇惊讶：“真的就你自己……”

　　“别插话！！”

　　韩勠推她肩膀一下，宫璇咬着嘴唇笑着，没多说。

　　“那现在……”

　　王大路看着韩勠，韩勠开口：“现在是这样的。我没要人帮忙，但是我要了其他帮助。虽然他们是敌军，但是大部队对他们的了解比我们多的多。我要了一些确切的情报还有一点物资，自己过来了。乔装打扮利用情报成功骗过他们，当我是自己人。所以现在她自己一个人也是想打入敌人内部但是被揭穿了，我是押着她过来的名义，和你们见面……对了姜梦洁呢？”

　　韩勠疑惑看着几人：“没关在一起？”

　　宫璇上去来到最小的李旭凯身边：“你没事吧小凯？”

　　李旭凯嘴角有血，脸上还有鞭痕，摇摇头开口：“我没事。”

　　赵一海看着韩勠：“姜梦洁估计是被关在别的房间。”

　　韩勠又看看没说话的许巍洲和张翰哲：“你们也没事吧？”

　　张翰哲摇头，许巍洲开口：“我有事。我真没想到来做一期高能少年团，真的就这么高能。经历长征就算了，还要经历一次被敌军抓住然后拷打。”

　　韩勠点头：“拷打不说，然后你还真的什么都不知道，他们却不信，依然打，就是个打。”

　　“哈哈！”

　　即便这样，几人都笑。当然估计这段的视频如果不被剪辑，也是会拍下去播放。只是韩勠和宫璇不在而已。

　　韩勠摆手：“好了，我简单说一下情况，接下来我们一起商量一下对策，怎么逃出去。”

　　赵一海惊讶：“商量？”

　　董自建也好奇：“不是应该你计划好来救我们的吗？”

　　韩勠瞪眼：“那你们这期有什么表现和镜头呢？！全都我和宫璇了。你们几个也好意思说高能少年团？！”

　　指着张翰哲和许巍洲：“还有你俩！！来这就是被抓被救，别的没了？！就没了吗？！那你们来干什么的？！”

　　“呵。”

　　张翰哲叹息：“是，我们错了。”

　　许巍洲也笑：“没想到韩勠哥做节目真的这样……”

　　“这不是节目！！！”

　　韩勠掏出手枪：“我警告你这不是节目！！！”

　　“哇哇！！”

　　“你要干什么~”

　　宫璇将韩勠手拽住，几人都是笑得不行。

　　许巍洲开口：“暴躁老哥。”

　　“我……”

　　韩勠拿枪就要怼他，被宫璇用力拽住拉下。

　　深呼吸几次，韩勠点头：“等出去和你们算账。”

　　“那你得先说。”

　　赵一海看着韩勠：“你得先说你拿了什么物资？！”

　　韩勠一顿，开口道：“我拿的物资，就是炸药。不多不少，藏在外面某个地方。”

　　看看时间，韩勠开口：“我不能多呆了，他们信任我归信任我，但是如果你们走了，信任不信任我，都会起疑心的。因为这要担责任，我也没法带你们走，因为大部队和后勤都是连着的。任何路线只要他们送我们，都会看到敌军，到目的地就拆穿，到时候再想打入敌人内部已经不行了。只有这一次机会，而且很短暂。”

　　许巍洲看着韩勠：“韩勠哥，那我们拿你当人质，逼他们放我们走呢？”

　　韩勠无奈：“你押着我？！靠走能走多远？他们最多因为我在你们手里不会乱来。但是一定会跟着。你让他们不跟着，暗中也会跟着一起。你还发现不了。这里是人家的老窝。”

　　赵一海犹豫一下，韩勠摆手：“你们先商量，我去看看姜梦洁。”

　　宫璇起身要跟着，韩勠推开她：“你留下。我是押着你来的，你还跟着我？”

　　宫璇开口：“我不是女人吗？女人不和他们关在一块的。”

　　韩勠一顿，看着宫璇：“也是啊。”

　　“呵呵。”

　　“第一次吧？”

　　赵一海几人笑，看着韩勠：“疏忽了。”

　　韩勠尴尬示意高冷看着他的宫璇：“误会，我也是担心你……”

　　宫璇没说话，示意几人留下商量，跟着韩勠一起出去。

　　……

　　“你俩。”

　　出门不远处就看到刚刚送他们来的士兵，就在那就地吃喝。见韩勠出来，叫他们。不由上前听命令。

　　韩勠皱眉：“就知道吃喝。地方都送错了，女的不是关在另一边吗？怎么回事？”

　　士兵不敢抗辩，赶忙带着去另一个房间。

　　果然是单独的，两人这次不敢再离开，韩勠也不用他们离开。

　　进去之后，就看到姜梦洁。宫璇已经暴露，上前和她说什么也无所谓了。

　　“你没事吧？”

　　“你们？”

　　姜梦洁只是静静坐着，旁边还有饭菜。看起来还吃过了。

　　“哎你不错啊？”

　　韩勠坐在一边：“他们在那被吊打，你在这有吃有喝没受伤还，居然还是单间？”

　　姜梦洁眯着眼睛看着他：“我们有今天谁造成的？”

　　韩勠呵呵笑，突然表情凝固，拔出手枪指着她，手都发颤，眼睛通红：“你说？！你是不是背叛组织了？！不然为什么对你这么好？！你是不是出卖……”

　　“你滚！！”

　　没等姜梦洁说话，宫璇拿东西砸他。

　　姜梦洁深吸口气，捂着头很无力笑得发颤，半晌对着宫璇：“我从来没想到，他居然是这样？”

　　韩勠收起枪：“我应该是什么样的？”

　　没再理会两人，韩勠站在门口，示意宫璇小声对姜梦洁讲述一下情况。

　　没多久，那边表示已经讲完，韩勠自己出去了，重新回到关男人那里的房间。

　　“商量得如何了？”

　　进去之后就听几人叽叽喳喳，见韩勠回来询问，赵一海开口：“按照你说的情况，好像也的确没什么办法了。”

　　韩勠点头：“也基本没什么路，最终还是要靠闯，只是硬闯之前，得留给我们逃跑的足够时间。”

　　摊手看着几人：“今天的路，要重新走一遍，攀岩，过河，然后抵达江边和大部队汇合，最后一起渡江。”

　　几人都没说话，韩勠开口：“只是最终有多少人能汇合，不知道。”

　　董自建惊讶，讷讷看着韩勠：“你的意思是……我们还没法都逃走？”

　　韩勠失笑：“就算敌军傻到家了，但这么多傻子聚集在一起，挡着你的路你都走不了。你以为救人就一定能救得了？”

　　几人还要说话，韩勠摆手：“行了不说了。”

　　将一个地图放在地上，韩勠开始给每人解开绳索：“下面听我说。很认真的。”

　　韩勠开口：“我把你们都解开之后。看地图。这是我刚刚抽时间画的周围的简易地图，你们自己延展的同时，天黑的环境有利有弊，之后等信号就一起走，明白吗？”

　　赵一海被解开，去解别人：“那我们现在……”

　　韩勠起身示意：“虽然解开你们，但是为了不露馅，都先装作被绑起来的样子。时机到了，就逃出去。我现在去把她们两个也放进来关着，方便一会统一行动。”

　　“可是……”

　　王大路还要问什么，韩勠已经离开。果然，没多久，宫璇和姜梦洁也被送进来，不过士兵看到的还是他们吊着的。自然也把姜梦洁和宫璇绑起来。


第五百零六章 选择

　　“你有病啊？！”

　　还是那两个士兵，看起来二十出头。一人绑一个，宫璇和姜梦洁。

　　只是看了一会韩勠一脚就踹过去，对着一个士兵。

　　士兵茫然看着韩勠，韩勠瞪眼指着宫璇：“让你绑手，你绑胸干什么？！显你会玩捆绑是吧？”

　　“噗！！！”

　　“唔~”

　　所有人齐齐笑喷，但他们又不能笑。因为这时候代入应该是同仇敌忾才对。

　　而姜梦洁明明更应该气愤的，实际上也是气愤，死死瞪着韩勠。

　　至于当事人宫璇，无奈低头叹息，半晌看着韩勠，已经无语了。

　　“臭流氓你！！！”

　　韩勠又给了嘿嘿笑的士兵一脚，另一个（群演）已经有点笑场了。

　　拿过绳子，韩勠示意两人：“学着点！”

　　先过去，把宫璇手臂举起，一圈一圈绕着缠好。然后，手慢慢顺着肩膀，将绳子越过胸部，到了纤细的腰肢……

　　“不错~”

　　韩勠蹲下嘿嘿笑，正要继续捆着。头顶传来声音。

　　“韩勠这段情节不剪辑我跟你姓。”

　　韩勠抬头，宫璇高冷目光看过来。

　　许巍洲看着张哲瀚：“这是高能少年团吗？18禁简直。”

　　韩勠不理会，反而惊讶看着宫璇：“不能播出吗？那太好了！”

　　说完就要重新捆绑……

　　“喂！！”

　　宫璇下意识要抬起膝盖，结果韩勠第一时间躲开捂着小腹。

　　宫璇一愣：“对不起我忘了~”

　　韩勠眯着眼睛看着她：“咱俩是戏里戏外都是仇！”

　　几人都有点忍不住了，尤其李旭凯干脆装着被绑的手差点放下来，被董自建赶忙提醒。

　　幸好两边士兵笑，讨论着可能刚刚长官在屋内占便宜没讨到好。

　　“行了。”

　　都绑好，韩勠给赵一海使眼色，却是顺手将一张纸放进宫璇兜里。轻声在她耳边：“等你们逃出去之后再看，那是下一步行动指使。”

　　宫璇愣住，没等说话，韩勠已经和两个士兵出去了。只是出去之前，韩勠示意两人：“这次他们都在一起了，你们先别吃喝，负责看好。也算你们今天忙，明天给你们讨赏。”

　　两人站在门口答应着。

　　赵一海听着门关上的动静后，第一时间解开绳子，然后没多久，将姜梦洁和宫璇也都解开。

　　“这什么人啊？！这什么人啊？！”

　　姜梦洁跟着宫璇抱怨，宫璇也笑，刚要拿出兜里的纸，赵一海表情严肃：“各位，没时间了。一会等信号，我们一起行动。人多，我们分几组，然后到外面汇合。”

　　将韩勠给出的地图拿出来，大家一起研究。不算韩勠八个人，所以分成三组，王大路宫璇和许巍洲。姜梦洁张哲瀚和赵一海，董自建和李旭凯一组。

　　各自带队的，王大路负责一队，赵一海负责一队，董自建李旭凯是老成员，董自建更大，所以两人一起商量不多说。

　　“不对啊。”

　　王大路皱眉：“韩勠让我们走，之前还支开两个兵。这次怎么故意让他们留下来？”

　　几人一想也是，宫璇开口：“他肯定有别的想法。”

　　赵一海也认可，随即询问王大路：“对了你刚刚还说可是，你有疑问啊？”

　　王大路一顿，看着几人：“我是想说，他安排的那么好，怎么好像一直没说他怎么和我们会和？再说他如果离开了，不是就露馅了？我们还怎么逃？”

　　几人愣住，瞬间也明白这的确是个问题。然而也没给他们思考太多的时间。

　　“砰！！！”

　　“悾悾！！！！”

　　“怎么回事？！”

　　“敌袭吗？！”

　　众人惊讶，然后外面一阵混乱。

　　“是不是来救他们的？！”

　　“进去看看他们跑没跑！！！”

　　果然，刚想听到这个所谓信号就跑的几人，第一时间装作被绑好的样子，反正天黑屋子也暗，人不动被绑着，倒也看不出来。

　　韩勠再次进来，带着两个士兵一起。看到几人都在，松口气示意两人：“不是他们跑了，爆炸也不是他们弄的。快跟我去找你们张长官！！！”

　　“那这里……”

　　士兵犹豫一下，韩勠推他头：“你傻啊！不是救他们的就不用管他们了。如果是救他们的，你们站在这不是告诉敌军这里关着人？”

　　两名士兵赶忙点头，韩勠探身小声开口：“再说，这里这么多人，他们跑不出去。可是如果真的来救，只有你们两个看着就是找死，明白吗？”

　　两名士兵惊愕，随即赶忙道谢，跟着韩勠就走了。

　　等门再次关上，几人一起到门口小心看着。外面很乱，但是却没人看守关注这里。

　　许巍洲讷讷开口：“原来故意让人看着这里，是为了这个原因？”

　　姜梦洁也喃喃自语：“这脑子……这么入戏吗？有剧本啊？”

　　宫璇失笑：“有剧本我们还能这样吗？”

　　姜梦洁也笑了：“他该去演谍战剧，太强了。”

　　“别说了！！”

　　赵一海打断：“按照之前计划还有地图路线，出去注意隐蔽，现在开始分队，逃跑然后出营地汇合！！”

　　几人深呼吸，然后小心将门打开，一个个迅速隐藏在黑暗中。门关好，谁也没发现，这里的人都逃走了。

　　……

　　“呼！呼！！”

　　过程有惊无险，还算顺利。第一个抵达的是王大路队伍，第二董自建他们，最后是赵一海。

　　汇合之后，几人看到营地还是混乱的样子。

　　赵一海示意：“接下来……呵。”

　　没说完，赵一海就想笑，只是看着大家：“接下来，没办法。我们就要重新走一边今天给的任务，过三关。”

　　瞬间，所有人知道赵一海笑什么了。之前他们在攀岩下面，还在那玩闹的心态。结果韩勠过来给他们坑了，自己爬上去，结果害得他们被抓，然而现在不一样了。逃出来后，还要去攀岩过河，偏偏这一次，想不用心都不行。

　　“他是不是故意的？！”

　　董自建好奇：“逼着我们高能少年团，一定要认真。”

　　王大路皱眉：“可是即便这样，我们有时间吗？跑到攀岩下不说，爬上去也需要时间。这样一来，他们不需要爬上来追我们，我们爬一半他们开枪打死我们就可以了。”

　　许巍洲惊愕：“你们……你们这一季节目都是这么做的吗？”

　　几个老成员都叹息，赵一海开口：“至少上一期宫璇就是这样逼我们的。”

　　宫璇也笑：“这期可不是我……对了。”

　　宫璇从兜里拿出纸：“韩勠之前放我兜里的，说如果我们逃出来了，这是下一步行动计划。”

　　几人借着点光亮，赶忙围在上面看去。宫璇慢慢念着脸色都变了。

　　“如果你们逃出去了……就赶紧走吧。”

　　“一路跑到攀岩下面的时间，还有攀岩的时间，都不可能太短。”

　　“如果我走了，瞬间他们就能明白这一切都是坑。一定会马上追赶，你们即便逃到攀岩地点，也没时间爬了。”

　　“所以，我会继续留在这里拖延时间。我也没打算可以溜走。”

　　“今天留下你们，我自己走掉。这种不符合我的利弊观。”

　　“但是现在，我自己牺牲，你们可以逃脱，才是最佳收益比。”

　　“PS：如果我没自恋的话，宫璇一定会选择救我。所以赵一海，你是队长，拿出你队长的果断来！你们现在不是已经成功逃脱，你们的逃亡路线刚刚开始，拦住她不要理我，逃走就对得起我了！！”

　　很简短，但是宫璇果然第一个站起：“我就知道……”

　　“宫璇！！”

　　赵一海起身拽着她蹲下，示意王大路：“你拽着宫璇一起，不要让她回头。”

　　宫璇平静看着赵一海：“你们走。牺牲一个还是牺牲两个，其实没什么区别的。”

　　赵一海轻叹：“我理解你心情。我也感激你知道韩勠过河，却自己留下，选择营救我们的举动。但是现在你去了于事无补，你跟着我们一起才对得起他的牺牲。”

　　“我不！”

　　宫璇再次站起，赵一海瞪眼：“宫璇你不是不想拖后腿吗？！如果你决定留下，我们都留下。最后一起死！你忘了你第一期说你来这个综艺的目的是什么？不就是要变得更坚强？！扭转你柔弱的花瓶的形象？！”

　　几个嘉宾此刻都不说话了，只是看着。

　　明知道这一切都是节目，可是此刻莫名的，就觉得心里揪起，俗称入戏。是不得不入戏的程度。

　　也许这才是好综艺，但是明明第一季只是拍成那样而已，第二季为什么变化这么大？这么奔放？

　　“怎么没动静了？！”

　　周围有路过的士兵四处看，也议论着。

　　“就炸一下就没了吗？”

　　“什么情况？”

　　“四处再搜一搜！！”

　　“再搜一搜吧，没有就汇报。”

　　几人小心隐藏，等走了之后，赵一海语气发沉：“没时间了。等他们发现没什么，炸药包就一个而已。慢慢就会怀疑，就会重新查看。我们就会被发现的！！走吧！！！”

　　“我……”

　　宫璇还要说话，王大路什么都不说，直接扛起宫璇就走。

　　“你放我下来！！！”

　　宫璇撕扯拍打，王大路闷声不理会。但他走了，几个嘉宾也默默跟着，董自建拽着回头看着的李旭凯，大家一起，消失在夜色里。


第五百零七章 追击

　　“报告！！！”

　　“说！！！”

　　“关押的那几个年轻敌军……逃跑了！！”

　　“什么？！”

　　还是张长官的主营帐，两个士兵跑过来报告。张长官本来就烦躁，此刻更是暴怒站起。

　　“给我拉出去……”

　　“等等！！”

　　张长官也是急躁了，但是关键时刻拉出去毙了也不是不可以。这毕竟是战争时期。

　　韩勠皱眉劝住，看着两人：“不是让你们看着的吗？怎么跑了？”

　　“我……我们……”

　　士兵两人还有点感激，此刻却也说不出话。

　　没理会他们，韩勠看着张长官：“老张，索性此刻除了之前的爆炸，也没有太多后续工作。估计就是为了就这些年轻敌军虚张声势而已。前面都被我们追的逃命还来不及，怎么可能还有救援队过来？有也不会太多。”

　　张长官皱眉：“也是啊。就爆炸一下，过去查看地点，就一个炸药包而已，还是埋在营地外的。就只是为了这个吧？”

　　韩勠开口：“这样，老张。咱们喝是喝，玩是玩。但上峰交代的任务，我必须要做好，不然你也受牵连。”

　　张长官起身：“韩专员……”

　　韩勠摆手：“赶紧给我调一队人马，我亲自去抓回来。估计不会跑得太远。”

　　张长官失笑：“怎么让你亲自去。”

　　韩勠开口：“不自己去我不放心。这可不是开玩笑的。”

　　扫了两个士兵一眼，韩勠开口：“他俩我也带走，省得你拿他们出气。”

　　张长官摇头：“我还不至于……”

　　疑惑看着韩勠：“韩专员对待这样的小兵也可以这么上心？”

　　韩勠点头：“我向来是不得罪人，能帮就帮。”

　　探身示意轻声对着张长官：“老张，咱们国军这些复杂关系，你不上心不行。”

　　点点张长官胸口，张长官恍然会意：“果然，怪不得年纪轻轻就是专员，做官的学问你比我都强，我是白混这么久了。”

　　韩勠笑：“不多说这个，事不宜迟……”

　　收起笑容看着张长官，张长官指派了心腹，带了一百人，坐车一起开始追赶。只是韩勠刚走，张长官就接了一个电话。一开始都小心翼翼，还不时行礼鞠躬显然电话那头不是小人物。但是随后突然脸色一变，茫然不敢置信的模样，讷讷看着门口……

　　目光发寒。

　　……

　　“快追！！！”

　　“就这一条路吧？”

　　“是的韩专员。估计还是会回到攀岩的地方。”

　　“快点！！！”

　　坐着吉普车，一路催促。朝着攀岩地点而去。很没意外的，他们没有跑掉，但幸好，大部分已经上去了。只剩下王大路和赵一海。显然是先让两位女士和嘉宾上去的，照顾他们。

　　“追来了！！”

　　上面吵吵嚷嚷叫着，宫璇看着领头下车的那个国军高大身影，下意识站起：“韩……唔！”

　　一把被姜梦洁捂住嘴拽下。韩勠来了，不代表之前的纸条不煽情。现在他还能带着大部队来，就更说明他比刚刚还有危险。至少刚刚如果不是为了给他们争取时间的话，韩勠自己偷偷跑掉不是没机会，大不了藏起来。

　　可是现在还没暴露带着人装模作样来追，基本确定是没法脱身了。宫璇拉开姜梦洁的手，也没叫。只是出神看着站在那里平静仰头看着他们的韩勠。

　　大灯还有火把都照着。士兵已经枪口对着他们。

　　“别开枪！！”

　　韩勠示意后面：“留活口。上峰有用。”

　　张长官的副官赶忙回头：“都别开枪！！派人上去追！！！”

　　几个士兵已经过去攀岩，要追赶他们。

　　“赵一海快点！！”

　　“王大路！！！”

　　赵一海和王大路也知道此刻情况，回头看看，示意上面：“扔石头，干扰他们！！！”

　　上面听到，都去取石头。说实话，从刚刚混乱逃走到现在，一路上来到攀岩的时间，然后攀岩上去的时间，比白天他们在下面嘻嘻哈哈的速度简直是天壤之别。此刻居然只是剩下两个，而且也爬到一大半了，放白天的话，根本还都在商量谁先呢。

　　当然这段拍摄肯定还是分开的。那边拍摄韩勠，这边拍摄他们，不耽误，后期会剪辑。

　　听了赵一海的吩咐，上面果然拿着石头或者树枝之类的东西，往攀岩的追兵那里丢。

　　韩勠失笑看着副官：“他们是有病啊。以为我们真不敢开枪打他们？不说赶紧跑，还在那干扰。”

　　副官脸色难看，举手示意：“朝崖顶开枪。”

　　果然，这么一说，士兵对着已经上去的董自建李旭凯许巍洲他们开枪，干扰也停止，不过这个时间，王大路和赵一海已经攀爬上去。

　　“啊~”

　　可就在最后，赵一海腿受伤了，被枪打中。

　　“你没事吧？”

　　几人赶忙询问，赵一海摆手：“走！！赶紧走！！！”

　　回头目光深沉看了韩勠一眼，虽然是黑夜，但是有大灯还有火把，居然可以彼此看到对方的目光。

　　韩勠依旧平静，赵一海比较凝重。但随后还是义无反顾的带着大家走了，唯独宫璇……

　　哪怕被拉走，依然还是看着韩勠。

　　“韩专员……”

　　副官示意韩勠，韩勠摆手：“笼中鸟，瓮中鳖，无所谓的。”

　　指着周围：“就只有这个攀岩峭壁吗？没别的路了？”

　　副官为难：“有，但比较远。”

　　韩勠点头：“让擅长攀岩战斗力强的继续追，我们绕。”

　　副官没多说，带着韩勠去绕路坐着吉普车。其他的继续攀岩追。

　　……

　　“快走！！”

　　“过河之后就能安全很多！”

　　赵一海被王大路和张哲瀚扶着，董自建询问，王大路开口：“宫璇带路吧，她今天和韩勠去过河边。”

　　宫璇还是愣愣出神，赵一海皱眉叫了一声：“宫璇！！别想了！已经这样……”

　　宫璇一顿，指着一个方向，大家一起走。

　　然而回头，宫璇看着赵一海：“他……他还能回来吗？”

　　赵一海一边被扶着走，一边摇头：“曝光只是时间问题。而他看来是脱不开敌军部队了，只要暴露，随时被抓捕，甚至……”

　　甚至什么没说，但所有人都已经明白结局。

　　此刻气氛很沉重，没人再当做是综艺节目或者假的。即便是，也都入戏了。这样的大场面，只有综艺能做到不会按照场景拍摄。而是按照主线连贯着，他们不用扮演谁，就是自己。只有综艺做得到。

　　“他刚刚是提醒我们不要丢石头吗？”

　　姜梦洁开口询问。

　　王大路皱眉：“本来就是他不让敌军开枪的，以抓活口为理由。你们居然丢石头，那不是逼着他们开枪？韩勠不嘲讽一下，他们或许就真的不管不顾了，到时候我俩不但有事，你们也可能中枪。”

　　姜梦洁叹息：“好神奇。在敌军注定回不来的情况下，还能侧面指挥我们。”

　　看着宫璇：“如果可能的话，我宁可自己的命换回他的。他对我军胜利所带来的帮助会更大。”

　　没人再说话，一起来到绳桥前。

　　“绳子桥？！”

　　赵一海惊讶看着，宫璇揉着头发：“对了我忘了和你们说了，不是木桥，是绳子桥。”

　　王大路看看天空：“大晚上，只有月光的情况下，后有追兵……过绳子桥？”

　　宫璇失笑：“你们埋怨谁呢？大部队都是这么过去的。今天要不是你们耽误时间，或许我们早就一起追上了。还用现在这么麻烦？”

　　瞬间，气氛尴尬了。王大路没什么，只是笑而已。

　　其他的都……

　　“宫璇啊。”

　　赵一海无奈：“我知道也理解，你担心韩勠。所以有点抱怨情绪。但是现在你说……”

　　宫璇不说话，第一个走过去。几人面面相觑，王大路好奇：“小仙女一直这么让人下不来台吗？”

　　董自建摇头：“没怎么接触过。”

　　李旭凯第二个走过去：“宫璇姐姐说的对，做的也对。我们不该再抱怨了，反而尽可能努力，保全自己。”

　　都没再多说，这一次到底不用攀岩了，只是过河会很危险，绳子本来就不解释，还都是洞。加上没光，一不小心就会踩下去，甚至被缠住绊住。

　　可是就是这样的月色中，大家一起慢慢的，努力的，朝前爬。

　　越是无声越是压抑，湍流的水在下面发出的声音，因为大家的沉默，显得更清晰刺耳。

　　“啊~”

　　突然姜梦洁不小心踩到绳子洞，一只手用力抓住她。

　　姜梦洁发抖叫着晃着，声音传来：“别怕。别紧张，慢慢来。”

　　老成员下意识看去，发现，居然是宫璇？虽然夜晚看不清，还是下意识互相看看。

　　情绪更奇怪，但没多说。而宫璇姜梦洁自然没意识到，赵一海过去帮忙一起拽下来，就是经历这样的种种，终于，在追兵赶到的此刻，大家都过去绳桥。

　　却在为一件事，再次发出争论。

　　“把桥砍断！！”

　　“不行！！！”

　　“……”

　　追兵以至的此刻，砍断绳索的想法是本能的，是无可争议的。

　　但是宫璇第一个阻拦，她理由也很充分。

　　第一，如果之前的我军就“过河拆桥”，他们今天谁都过不了河第二……

　　她还寄希望于韩勠，能回来。

　　那张纸条，还紧紧贴在她胸口。

　　不再是，衣服兜。


第五百零八章 拆穿

　　“哎？这次很快啊？！”

　　韩勠和副官虽然绕远，但毕竟是开车，所以抵达的速度也不慢。

　　看到他们过河之后，面对面，车灯又打开。互相看得清晰。

　　韩勠背手笑看对面的宫璇几人，对着副官开口：“你说他们是不是吓傻了？居然没有把桥砍断。”

　　副官眉头一皱，欲言又止。还有点不满，只是不太敢。

　　他不傻，能做到副官的位置，肯定有点头脑的。虽然部队整体风气是那样，不代表都是。

　　从这位韩专员出现至今，发生了这么多事。一串联，总感觉这位韩专员太活跃了，太淡定了。偏偏又总说这些俘虏特别重要。

　　之前不让开枪，现在居然调侃他们不砍断绳索。

　　如果不是长官说见过他，确认是我们的人，都不由怀疑是奸细。即便不是，现在也有点觉得是不是很轻佻？或许这就是做长官的艺术？他不知道。所以也没搭话。

　　“砍断吧！”

　　赵一海对着董自建，宫璇下意识要开口，被姜梦洁拦住。不是大家愿意做坏人，韩勠在对面都淡定提醒，何况太入戏的话，谁也不再考虑什么拉不拉黑，反正最后韩勠都会重新出现。

　　这期主题不就是特定环境下的年轻人的选择？

　　很冲动的就要冲过来拼命，在已经大部分逃离的此刻，估计到时候弹幕或者评论，黑他们的更多。

　　所以赵一海和王大路甚至几个男生，已经偷偷的跑过去，解绳子或者用尽办法，要毁掉绳桥。

　　肯定不是砍一下就断，但也不难。解开几个地方的绳子，这边也有个小火把，是在过河之后找到的。估计是之前我军渡河留下的。

　　“准备开枪！！”

　　这回副官直接命令，不打算听韩勠的了。

　　但韩勠举手：“等一下。”

　　副官皱眉，不满的情绪溢于言表。幸好韩勠不是让他停止，而是开口：“我最后再劝降一次。”

　　副官一顿，正好后面有一个士兵赶来，气喘吁吁，却单独叫副官过去。副官让士兵们都先停下，那个追上来的士兵拿出一封信，又凑在耳边说着什么。

　　不过也是因为副官有事，专员下令不要开枪，此刻眼睁睁看着那边还在弄绳索，也没人阻止。

　　……

　　“我们是一家。”

　　韩勠开口：“不管我们怎么对抗，始终都是同胞。而我们共同的敌人，在晚清末年就已经侵占我们的国家。如今我们追着你们逃，说明我们更强大。我很欣赏你们的毅力，坚强。我军更需要你们这样的年轻人。如果可以过来，我保证你们不但拥有更好的生活条件，也将拥有更广阔的，实现梦想的平台。我们一起，为了这个国家，贡献出最大的力量，我坚信，我们可以最终获得胜利。”

　　“去死吧！！”

　　董自建大叫。

　　其他人哄笑，赵一海无奈揽着董自建：“不要那么暴躁。”

　　董自建也尴尬，而韩勠这边士兵又把枪口对着他们。

　　韩勠随手压下，对着他们再次开口：“难道我们和你们是对抗关系，我们的共同目标就会变得不同吗？我觉得不是。我们有更强大的力量对抗他们，为什么你们不选择加入我们呢？”

　　张哲瀚大叫：“我们的理念不同。”

　　李旭凯也开口：“你看看你们刚刚的样子。整体氛围还是山寨一般，篝火喝酒吃肉，哪有一点纪律？哪有一点为国为民的精神？”

　　赵一海笑着：“我们不过去了。你所谓的条件比我们好，我极度不赞同。”

　　韩勠不解：“理念精神不谈，见仁见智。条件你们比我们好？”

　　赵一海推着姜梦洁和宫璇上前：“你们美女太少，见到一个就和狼似的往上扑。”

　　“哈哈！！”

　　这边都笑，姜梦洁和宫璇也都忍着笑看着对面。

　　韩勠摇头：“我们不是美女少……”

　　停顿一下，韩勠看着宫璇：“当然我们也承认，像她这种等级的美女，从古至今都少见。”

　　“哎呦~”

　　“哎呀呀呀！！！”

　　对面众人都怪声起哄调侃：“都这时候了，还撒糖呢？！”

　　“都这样了，命都快不保了，还在那撩呢。”

　　姜梦洁竖起拇指：“果然不愧是撩王！！”

　　不过幸好这边也当没听到，有的也忍不住笑。

　　宫璇抿嘴笑着，眼睛一直看着韩勠。

　　韩勠平静开口：“可是我也说一点，你们那边太古板了，没有情趣。没有人懂得欣赏美女，满脑子只是信仰、信念、斗争。生在这样的时代是美女的悲哀，难道你们不该给自己更好的欣赏你们，供你们长袖善舞的舞台吗？”

　　“交际花呗？！”

　　董自建开口：“是不是交际花？说那么好听！”

　　韩勠看看那边要走过来的副官，收起表情看着对面：“好了！多余的话我不说了，如果你们再不听……”

　　韩勠挥手示意，士兵举起枪：“那只能让你们死……”

　　“也可能是你们一起死。”

　　副官突然开口，赵一海得到韩勠“信号”想带着大家砍断绳索要跑的此刻，突然下意识回头。

　　因为，副官的话，不是对他们，而是，对韩勠。

　　韩勠也愣住，副官举手示意，周围五个士兵，一起齐齐把韩勠包围，并且枪口对着他。

　　韩勠目光变幻，皱眉看着副官：“你这是干什么？”

　　副官轻笑：“我就说你一直帮着他们似的，长官已经收到大部队消息。根本没派过什么专员，更没有一个姓韩的专员。你和他们根本就是一伙的，对吗？”

　　韩勠拿出证件怼在他脸上：“你看清楚……”

　　“我就不看了。”

　　副官将证件丢在地上：“一会你下去之后，慢慢看吧。”

　　说完已经拿出手枪，对着韩勠。最不敢置信的，是韩勠救下的两个差点被老张出气的士兵，但他们也已经被缴枪押走。临走时还惊愕看着韩勠，只是韩勠已经没心思看他们。

　　“韩勠！！！”

　　宫璇大叫，已经这样了，也无所谓隐瞒了。按理说也没意外，早该拆穿的，能挺到现在，完全是韩勠的超常发挥。

　　不过……

　　“你们呢？”

　　副官却没急着杀韩勠，而是看着对面在叫着的宫璇以及拦着宫璇的几人。

　　“我听说你们不拿群众一针一线，纪律严明。对待战友同志甚至可以牺牲自己。”

　　指着韩勠：“他做到了，做的很好。你们呢？是不是和他一样？”

　　宫璇和其他几人愣住，可是没等他们说话，韩勠突然拍拍胸口：“吓死我了吓死我了！！”

　　韩勠看着副官：“不杀我是吧？还要用我引他们回来？”

　　副官语气一滞，韩勠嗤笑捡起证件，随手丢到河里：“那你刚才装什么装？照我演的是不是差远了？”

　　“砰”的一声，后面有士兵用枪托砸在韩勠身上。

　　韩勠闷哼一声跪下，宫璇再次叫着：“韩勠！！”

　　这次撕扯开几人，就要过桥。然而阻止她的不是赵一海他们，而是韩勠自己。

　　“听我说。”

　　韩勠慢慢站起，扑扑裤子，对着宫璇，扯起嘴角露出笑容。

　　副官枪口指着韩勠的太阳穴：“好好说吧，可能就是遗言了。长官说过，你不能留活口。即便他们跑掉，你也一定要死。”

　　韩勠不以为意，一如既往的玩世不恭的表情：“我很幸运，这一世，和你们做战友，做同志。”

　　慢慢收起笑容，韩勠语气诚恳：“我也郑重道歉，为白天我坑了你们，自己跑掉，而惭愧。”

　　所有人都默默的，看着韩勠。

　　姜梦洁和宫璇，两个女孩，泪点比较低的，此刻眼圈也发红。

　　“任何一个时代，迎来美好的今天。都要做出牺牲！”

　　韩勠语气渐渐高扬：“黎明来临前是最黑暗的时刻，我原以为我会随波逐流保住性命最终看到胜利的那天。”

　　韩勠环视所有对面成员：“看来我注定要在黎明前最黑暗的时刻，成为伟大领袖描述的，最黑暗中，照亮你们前进一小部路的，那颗星星之火。”

　　副官已经拉开击锤，只要扣动扳机，韩勠的头就会被开个洞。

　　此刻，对面已经将最后的绳索都拆掉，只要推动，就能砍断。就差最后一步，但同样的，只要最后一步没弄，绳桥依然可以过人不会断。但是不由自主的，大家都停下，听韩勠讲述。

　　韩勠看着宫璇，这次只看着她：“我没看到，也一定猜到。一直想等我回去，想救我和大家一起的是你。”

　　宫璇深呼吸，闭上眼睛，死死咬着嘴唇。

　　韩勠弯起嘴角：“一路以来我照顾你，即便在河边分开，最后我也回去了。可是这一次我想，我希望，你可以成长为一个真正的战士。我相信你可以，哪怕没有我再照顾你了。你也将成为一个独立自主的，新时代的女性。”

　　宫璇眼泪顺着眼角流下。

　　韩勠开口：“我看到赵一海王大路已经将绳索快要毁掉，宫璇。看着我。”

　　宫璇睁开眼睛，看着韩勠。

　　韩勠开口：“用力挥手斩断，从今以后，替我完成未完成的部分。我在天上，也会祝福你，看着你，替我迎接胜利的那一天。”

　　“快过桥！！”

　　副官突然开口，用力枪托砸在韩勠头上。韩勠应声摔倒。

　　“不该让你说话的！！！”

　　副官这次真的急了，而士兵已经摇摇晃晃要过桥的此刻。韩勠躺在地上大叫：“宫璇！！！”

　　宫璇已经哽咽，走到桥边。所有人都让开。

　　看着那边被踩在脚下的韩勠，看着要过桥的士兵，呜咽着，突然用力将最后一部绳索砸断。

　　“轰~”

　　整座桥从这一头断开，落向另一条。

　　而韩勠带着欣慰的笑容，看着宫璇，突然推开所有人，趁他们不注意，翻身跳入河中。

　　“韩勠！！！”

　　“我去！！！”

　　默不作声的所有人都惊愕探身看着桥下湍急的河流，不敢置信。

　　姜梦洁已经用力捂着脸，只是露出眼睛，眼圈红红的流出泪水。

　　唯独宫璇在那一刹那，再次闭上眼睛。最终居然头也不会的大叫：“走！！”

　　“开枪！！！快开枪！！！”

　　“砰砰！！”“啪！！”

　　那边枪声响起惊醒所有人，一边回头还一边跑，最终，消失在夜色之中。


第五百零九章 总结

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　金沙江边的海滩（飞着河鸥？O(∩_∩)O）

　　大家围着篝火坐下，但谁也没说话，都是沉默。

　　这里就彻底逃掉了，只要追随大部队渡江就能重回队伍。但是没有谁很高兴的。

　　宫璇抱着膝盖，双眼无神默默看着篝火。姜梦洁也沉默。其他成员一样如此。

　　直到赵一海看看周围，轻轻拍手：“各位。”

　　有的抬头看他，但有的还是没反应。赵一海叹口气，轻声开口：“我知道大家此刻没有想要说话，甚至听谁说话的心情。但作为队长，我还是要说几句。”

　　抬头的人稍微多一些，但从始至终不包括宫璇。

　　赵一海开口：“总结一下。我承认，我们今天一开始都太轻浮，没把任务当回事。还以为上一季那样，随便玩玩游戏就可以说是冒险。其实今天真正经历一些，对比以往种种，差得太远了。”

　　示意几人：“哪怕我们明知道这是综艺，明知道这是一个节目。”

　　指着心口：“我先说，至少我入戏了。我甚至有点出不来。”

　　王大路轻笑指指一旁的宫璇：“真正出不来的是这位。”

　　所有人都看过去，宫璇干脆将脸埋进膝盖里。

　　大家刚有点笑容的模样，此刻重新又沉默起来。

　　赵一海出神半晌，开口道：“总结，意味着我们今天从中学到什么。感悟到什么。也许只可意会不可言传，各自的感悟和学到的东西都不同。我不再多说。我只是想说，面对事实，任何事都有选择。我们平时生活中经历的不少。所以，这就是我们高能少年未来撑起社会的最该拥有的心态和支撑我们的精神。”

　　“说的好！！”

　　很突兀的一句话，所有人下意识抬头，包括宫璇也是。

　　一个肥胖的影子先出现，随后看到的，是畅意吉祥物。

　　宫璇第一时间站起：“你……”

　　畅意吉祥物看着宫璇：“你做的很好。非常好。不管是行动上，还是精神上，收获最大。”

　　宫璇突然想起什么：“我这算是完成你的要求了吗？”

　　畅意吉祥物点头：“算是。所以你可以提个要求。”

　　众人惊讶，赵一海上前：“你突然出现……还可以提要求？怎么回事？”

　　宫璇没回应，只是上前对着畅意吉祥物：“让韩勠回来！我就这一个要求。”

　　“对！”

　　董自建扑扑裤子上前：“别说什么原因了，既然能提要求，就这一个，让韩勠回来！”

　　所有人都站起，齐齐开口：“让他回来！！”

　　畅意吉祥物挥挥手，所有人慢慢安静下来，只是定定看着他。

　　畅意吉祥物沉默片刻，开口道：“这个要求，你们不要提了。换一个吧。”

　　所有人愣住，随即失落。宫璇也走回去，畅意吉祥物看着宫璇：“你还没说换一个要求是什么。”

　　宫璇重新坐下，抱着膝盖头埋进去：“他不回来，我就没要求了。”

　　所有人也重新坐回去，赵一海深呼吸几次，突然指着畅意吉祥物就骂：“一天天的就知道蹭镜头让我们做口播！！真正用到你的时候你就什么都做不了了！！！”

　　举手示意：“我提议！！以后再也不给他镜头，不给他做口播。今天开始我们和赞助商掰了！！！”

　　“掰了！！！”

　　王大路和董自建叫着，李旭凯开口：“我还是觉得另一个牌子……”

　　“喂喂！！”

　　董自建赶忙捂着李旭凯的嘴：“这个就过了。”

　　姜梦洁和许巍洲几个嘉宾都笑，李旭凯也笑了一声，随即低头看着篝火不说话。

　　倡议吉祥物等他们都说完，平静开口：“我让你们不要提换一个要求，不是因为我做不到，而是因为不需要。”

　　所有人惊讶抬头，只见畅意吉祥物挡着的阴影黑暗地方，走出一个人，挥手带着笑容：“hello，everyone。Miss，me，too，much，right？”

　　所有人惊愕张大嘴，不敢置信看着他。

　　而宫璇身子一颤，抬头看去，突然站起直接扑上前用力抱住。

　　“哎！！！”

　　韩勠赶忙躲闪，宫璇已经眼圈发红退开，韩勠咧嘴看着宫璇：“一身伤啊！一身伤！！！你那么激动干什么？！有私情啊？！”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！！”

　　久违的大笑声响起，所有人齐齐跑过来，将韩勠抱起，然后抛到空中，欢快的氛围，转变就是这么快。而宫璇站在一边笑，看着他们闹，目光随着那个身形抛弃落下，而移动。

　　……

　　“我看看。”

　　重新围坐在篝火边，韩勠还是那身军装，只是已经穿着短裤和背心，衣服和裤子宫璇坐在一边帮着烤干。

　　韩勠侧身看着宫璇，突然笑着：“还哭了啊？”

　　宫璇抿嘴笑，没搭话。

　　韩勠叹息看着几人：“这演技我想，从今往后谁也不敢再说是花瓶了。”

　　赵一海抱怨：“一直都是你说的好吗？！我们第一季甚至第二季的这两期，一次都没提过啊。”

　　李旭凯开口：“韩勠哥的意思可能是网友观众评价吧。”

　　董自建好奇看着韩勠：“你现在算是，情节结束以高能团成员身份回来，还是我军身份回来？”

　　韩勠开口：“我军。我跳河里游到岸边，然后追上你们的。”

　　“那你！”

　　董自建抱怨站起：“那你之前还留纸条ps，又在河边说遗言那么煽情？！”

　　王大路也抱怨：“我们小仙女都哭了。”

　　众人都指责，唯独宫璇没有。依旧静静烤着衣服，平静开口：“他自己也不知道自己真的能活下来。”

　　瞬间所有人都安静了，韩勠反倒惊讶看着宫璇：“你……你怎么感觉好像变了很多？”

　　宫璇笑了笑没说话。

　　赵一海开口：“路上就有这个感觉了。”

　　“我打断一下。”

　　畅意吉祥物也站在那其实，只是大家忽略了。此刻突然插话，给大家还吓一跳。

　　董自建惊讶：“哎你还在呢？”

　　众人哄笑，赵一海挥手：“你还有事吗？”

　　畅意吉祥物特效头顶流汗，看着几人：“你们还没提要求呢。”

　　几人面面相觑，李旭凯开口：“还需要什么要求？”

　　姜梦洁茫然：“我们度过金沙江，就能追上大部队了吧？”

　　董自建摊手：“我们……我们好像……真的自己逃出来了。”

　　王大路点头：“逃过了敌人的追击。”

　　韩勠开口：“我们靠自己，不需要作弊。”

　　赵一海也开口：“没错。不管给我们放在哪个年代，我们都会靠自己去面对。”

　　董自建不耐对着畅意吉祥物：“行了没事你回去吧。”

　　“哈哈！！！”

　　畅意吉祥物头顶几只乌鸦飞过。

　　韩勠笑着起身拽着吉祥物坐下：“一起坐坐吧。”

　　畅意吉祥物也就坐下，韩勠却拿着一只篝火火把，对着畅意吉祥物吹。火星丁点的落在畅意吉祥物身上。

　　吉祥物吓得赶紧躲。

　　韩勠嗤笑：“你看就你这样，还让别人提要求？”

　　“哈哈！！”

　　“韩勠真坏啊！！”

　　姜梦洁开口，畅意吉祥物手比了一下要打韩勠，只是外形看着，憨态可掬。韩勠也拿着火把要怼，两人干脆就撕扯起来。被大笑的几人拦住。

　　笑闹一阵，韩勠开口：“其实我们现在已经基本算是胜利了。渡江虽然艰难，但是没了追兵，也就没了太多的问题。”

　　王大路赞叹：“今天这期节目真是……”

　　好奇看着韩勠：“下一期不会了吧？”

　　几人也都抱怨：“太累了。太苦了。”

　　姜梦洁开口：“我拍戏都没这么累。”

　　韩勠笑了笑，看着几人：“问我干什么？下一期问我？”

　　赵一海示意：“你不是策划吗？”

　　韩勠皱眉：“我的确是策划。但这一期是有真实事例的。”

　　众人一愣，包括宫璇都回头：“真的有？”

　　韩勠点头：“是这里的老乡给我们提供的真实事件事例。就发生在我们今天所有的路线上。”

　　众人沉默下来，王大路开口：“就是说……这一切都是真的？真的发生过？”

　　韩勠摇头：“有点区别。”

　　宫璇询问：“区别是什么？”

　　韩勠呼出一口气，轻声开口：“区别是结局。”

　　所有人愣愣看着韩勠，半晌明白过来。

　　韩勠也没再隐藏，开口道：“真实事例是，那伙掉队的我军战士。受伤，历尽艰辛，逃到河边，只是却还是被追兵追到。抓回去之后，再也没有过他们的消息了。没有营救，没有反串，就这样默默的失去了所有关于他们的痕迹。”

　　一瞬间，再次压抑起来。

　　许久之后，韩勠接过宫璇烤好的衣服和裤子，一边穿上，一边开口：“甚至这不是一段很独特的事例，老乡给我们提供的，大同小异。很多很多这样的战士，在当年那个特殊残酷的环境下，这么牺牲了，就这么没了，因为太多太多，所以没有办法都记住。可能在之后的长征路上，比这更艰难更难以接受的都发生了。我们只是选取其中一个，也就是今天的事例，重演了一次。”

　　看着众人：“我们甚至都不知道他们的名字。但此时此刻，我们通过我们今天的经历，让大家一起，铭记住这样的战士。英雄固然是伟大的，但是更多是无名英雄，无名的牺牲，奠定我们今天幸福生活的基础。”

　　赵一海开口：“我提议，默哀一分钟，为了他们。”

　　所有人没说话，齐齐低头沉默。

　　只有篝火晃动的形状，还是燃烧的声音。


第五百一十章 探望

　　“你又怎么了你？！”

　　“拍个综艺，两期你受伤两次？！这次居然还……”

　　手机里，韩勠无奈耳朵挪开，听着里面甜腻腻的抱怨。

　　此刻已经在酒店里，拍摄至少这一期是已经结束了。本来打算找的是当地的居民，素人。让他们讲述一下这里发生的长征的事。但韩勠提议就是，那样太刻意了。观众未必喜欢看。总觉得或许有点上纲上线。

　　综艺就是综艺，起到教育意义是好事，但那不是唯一甚至是主要目的。而是次要的。真正可以也需要达到的目的，就是娱乐。就是让大家爱看，觉得有趣。

　　所以韩勠觉得今天这样的大场面拍摄，已经足够了。

　　刚刚群演，韩勠也是自己推荐的。老董带着的那一帮人。以后综艺城建立，需要的群演也不少。哪怕装观众都需要的。距离横惦也不远，有活就接。

　　够不够机票钱吃住，反正韩勠就当做是请他们旅游了。

　　他一个人没法照顾所有曾经的群演兄弟，当然他自己都不是“自己”了。可是能重新联系起来，也是好事。至少让他这一世没那么孤单，死了后痕迹也被抹除。

　　一切都挺好，回房间韩勠就不行了。

　　很多人是这样，工作的时候什么都感觉不到，但工作结束后，浑身腰酸背痛然后动都动不了，等再工作又恢复。

　　现在韩勠就是这样，今天这么多动作，比他们还多了一个跳河呢。事先试过水了，没问题才跳的。

　　但他是带伤上阵，回到酒店，等着上药吃药吃饭之类的，黎若白电话就打过来了。不用想，就是正好进门看他病情的宫璇说的。

　　“这个你别说我！”

　　韩勠看到宫璇，也就正好有话说了，对着里面黎若白：“这次可不是我为了救谁落下的伤。而是被人故意伤害，我都差点报警了。不是看那是你闺蜜的话……”

　　“呵。”

　　宫璇笑，坐在那里摆弄药。还询问小卢几句。

　　果然，黎若白在那边笑着：“她当然不是故意的。”

　　这回轮到韩勠开喷了，瞪眼对着手机好像黎若白就在面前：“你……你为了维护你闺蜜，你自己的性福生活你都不顾了是吧？！她不是故意的？！”

　　韩勠眯着眼睛看着宫璇：“我看她就是。背着你撩我，发现我对你那么忠贞，觉得得不到我干脆就毁掉，让你也得不到。”

　　“喂！”

　　宫璇哭笑不得看着韩勠，而黎若白干脆骂上了：“滚！下流！”

　　只是随即开口：“宫璇肯定在你面前对吧？”

　　韩勠嗤笑：“是啊，不然我何必那么下流？”

　　下流两个字咬的很重。黎若白笑：“你真是烦人~”

　　关心询问；“到底怎么样？！要不要我过来？宫璇说是不严重，但是表示医生医嘱让你不要操劳？你怎么还跳河呢？”

　　韩勠轻叹：“我老婆爱她闺蜜多过爱我，就不想活了。”

　　黎若白笑，随即开口：“不管了，我现在就买票过去！”

　　韩勠叹息：“算了，我拍完也就和你汇合拍摄出发吧。别折腾了。你来也未必会好……”

　　停顿一下，韩勠对着黎若白：“而且医生说了，最近至少一星期不能有房事刺激，你来了说不定加重病情。”

　　“你让我走就直说！”

　　宫璇没法忍了，看着韩勠：“说这种话逼我走太low了。我是漫画女生啊？听几句荤段子就尖叫捂脸跑？”

　　韩勠点头：“是啊你见过世面，视频照片都拍过，你过来人。”

　　宫璇高冷目光看向韩勠，黎若白那边嗔怪：“你行了你。别那么小气好吗？当初我你也没这样啊。”

　　“毛线！！”

　　韩勠嗤笑对着手机：“当初哥是认定你了，做多大牺牲都没问题。不然你看我随便为谁能付出不收获点代价的？”

　　宫璇开口：“你要什么代价？”

　　韩勠一顿，突然叫着：“你俩行不行了？！要不你出去，要不你挂断！我么跟着电话说，还得跟旁边说？！烦死了！！”

　　宫璇和手机里的黎若白都笑，最后宫璇走了，黎若白也嘱咐几句挂断了。

　　不过宫璇要走没走了，开门就看到赵一海几人都过来看望。

　　韩勠不好起身，小卢还要准备药。宫璇就去帮忙拿饮料之类的。

　　“没事吧？”

　　“去医院怎么说的？”

　　几个男生都好奇询问看着，韩勠皱眉打量几人：“怎么感觉不怀好意呢？”

　　几人都笑，赵一海挑挑眉毛：“你太高能了，得有点缺点，不然容易遭雷劈。”

　　董自建点头：“跳河都能提前预料好再跳……”

　　韩勠瞪眼：“我傻？我不提前跳一下，那么黑的天，水流还急，我直接跳？撞石头怎么办？”

　　看着赵一海：“再说有缺点可以，男人怎么能在这方面有缺点？！你咒我？”

　　姜梦洁在后面笑，韩勠惊讶：“你也来了？这样的病情你方便探视吗？”

　　姜梦洁惊讶：“我们来之前宫璇不是已经在了？她合适探病我不合适吗？”

　　王大路开口：“人家是造成病情的当事人。”

　　董自建开口：“姜梦洁也是啊。还是导火索呢。”

　　“滚！！”

　　韩勠瞪眼：“董自建你这个导火索太形象了！也很污你知道吗？”

　　“哈哈！！”

　　“喂！！！”

　　几人大笑，女孩当然就比较抱怨了。当然，姜梦洁都这个年龄了，快三十了，宫璇都说自己不是漫画少女，她就更不是了。

　　叹息看着宫璇：“男人啊，没一个好人。”

　　许巍洲和张哲瀚坐在一边没这么插话，李旭凯还是年纪小，也没多言。倒是此刻，许巍洲开口：“今天真的长见识了。怪不得韩勠哥那么火，能力才华演技全在线。”

　　张哲瀚询问几人：“在我们国内年轻一辈，算一线了吧？”

　　许巍洲突然开口：“在韩国也很火啊。”

　　宫璇疑惑：“韩国？”

　　询问韩勠：“你去韩国发展过？”

　　韩勠皱眉：“我去年才开始冒头，直到现在，作品综艺节目活动都有数的，哪去过韩国？”

　　几人都看着许巍洲，许巍洲开口：“我去过。我在那边有过活动，了解一下那边。韩勠哥在那边，相当于李敏镐金秀贤在我们这边。”

　　“哎呀~”

　　“哎呀~”

　　几人都撇嘴调侃起哄着，韩勠笑：“不至于。还是有差距的。”

　　停顿一下，韩勠开口：“要是13年前后的话，还差不多。”

　　“哈哈！”

　　赵一海瞪眼：“哦？！这么说有差距是他们和你是吧？我还以为你是谦虚呢。”

　　咚咚咚，敲门声又响。

　　宫璇过去开门，小卢递过去药，已经弄好，给韩勠吃。韩勠一边吃药一边看着门口，曹导演进来了。老周也跟着。

　　“韩勠没事吧？”

　　又是一通套话，当然，这也不是贬义。实际上就是礼貌，也真的关心。但都不是医生，除了问还能说什么？何况也都知道没什么事，养着就好。

　　“正好。”

　　韩勠倒是想起什么，对着导演：“正好大家都在，导演开个会吧。”

　　曹导演坐在那：“也好。韩勠你先说吧。”

　　韩勠开口：“我就说一点，剪辑的时候要注意了。”

　　环视周围：“估计很多，这里飞行嘉宾甚至老成员都没想到，这一期场面这么大，很多也有失控和自由发挥的地方。现在我们是艺人在一起，等之后就是他们各自公司会提要求了。最好确保节目质量和整体性的同时，尽可能删减或者剪辑调配好，别让黑点呈现。”

　　这话一说，大家没多讲，却也赞同。

　　今天这期玩的有点high，拍的时候就是照着要求或者顺着情节来。拍完都知道，争议的地方太多了。不止是个人争议，有的地方好像有脏话，有的地方还涉及到情色。

　　比如一直提国军留下姜梦洁和宫璇，留着干什么？心照不宣了。

　　搞笑归搞笑，搬到镜头前就显得三俗。

　　保留最好的东西同时，也要将这些都弄好。

　　“当然我也知道曹导演还有幕后肯定自己会做好，但是也是因为今天特殊，所以提醒一下。”

　　曹导演点头：“我明白。而且……”

　　看着成员和嘉宾：“不说你，他们各位肯定也都有诉求。他们自己的公司对他们的形象方面。”

　　大家都客气几句，曹导演对着韩勠：“不过我过来也是要说，下一期还是在这边录制。不过你的身体方面，大家体力方面，是不是就不要这么严肃了？”

　　韩勠开口：“你们做主啊。我只是策划。劳逸结合也是对的，不然观众也累。”

　　想了一下，韩勠拍手：“正好。这一期是长征艰苦主题，下一期我们就回到现代，着重渲染他们的牺牲，为我们带来如今的幸福生活。”

　　曹导演眼睛一亮，笑着点头：“好。很好。这样就连起来了。观众也不会觉得突兀。”

　　又聊了几句，大家也都告辞，各自休息，毕竟还有一期要录制。

　　不过都觉得很充实，也见识到综艺男神的能力才华，至少对自己能参加这么一期，播放后的效果，期待莫名。


第五百一十一章 陪护

　　韩勠都有点不好意思了，哪怕那是自己女朋友。

　　她想来韩勠就给劝住别来了，按照这个受伤速度，她就是做护士也看不过来。

　　也是奇了怪了，总受伤是不是太狗血了。当然这次不是为了救谁受的伤，感觉意外都算不上。

　　她就是故意的！

　　“咚咚咚。”

　　早上的时候，因为之前太累了，今天休息两天。姜梦洁几个嘉宾如果有事，或者其他谁如果有事，就去忙。反正坐飞机也没多少时间，尤其为什么不是休息一天而是两天？

　　休息一天加上路程，很多通告真的来不及。但两天就不耽误事了，忙完再回来也可以。这些都是娱乐圈工作的人性化考虑。上一季出发吧都知道的。

　　敲门声响起，韩勠咧嘴手支着墙壁从洗手间出来。刚完成洗漱，小卢去开门。他自己坐在那里回气。跟红酒似的，后反劲。昨天受伤后还忙工作甚至跳水都没什么感觉，今早上起来……肿了。

　　走路都影响，那么疼。也不是疼，就是……不舒服。

　　“我带了早饭。”

　　一起住在丽江酒店，也很豪华的。节目组有钱有赞助，无所谓。加上这些都是娱乐圈大咖小鲜肉的。

　　宫璇走进来，看着韩勠的样子，关心询问：“好点了吗？”

　　韩勠不耐抬头看了一眼，就愣住。

　　“你……”

　　韩勠深呼吸：“我就说你是故意的。”

　　宫璇不解看着自己，她没觉得怎么了，还认为韩勠的话有点突兀。

　　但看在韩勠眼里，或者小卢都表情怪异。因为今天明天都休息，所以宫璇起这么早都难得。穿着上也就比较简单。丽江是国家最南边的城市了。如今也三月份，春天到来不怎么冷。至少没第一期北方那么冷，加上这里还是酒店内。

　　她就简单穿个纱质睡衣，没有袖子的，露出小腿，穿着拖鞋。

　　关键是胸口还开着，整体有种清新淡然，颜值逆天，又带着小性感。但当然也不怪她，这明显不是做活动刻意打扮，甚至穿着就是居家也没有多开放。

　　“去……去换一件。”

　　韩勠偏头挥手，宫璇这才明白他觉得自己哪里出问题，忍着笑看着韩勠：“原来你吃这种打扮吗？”

　　韩勠抬头瞪眼：“回去换衣服！”

　　宫璇笑，看着一旁也没走，找了一件外套，估计是韩勠的：“我就不回去了，来回折腾。”

　　直接披在肩上看着韩勠：“这样行了吧？”

　　韩勠招手示意小卢，小卢扶起韩勠。宫璇惊讶：“这么严重了啊？”

　　韩勠咬牙回头看着宫璇：“滚！”

　　宫璇走上前：“不是一直钢铁直男人设吗？除了对小黎是撩王粉红小王子。”

　　韩勠示意小卢：“把她打出去。”

　　小卢平时倒是听她话，但是这种情况肯定是没法执行的。

　　宫璇不在意坐在那，习惯性翘着腿：“稀饭，牛奶，包子，吐司。我都拿了，你自己选吧。”

　　韩勠见她不走，捂着小腹坐在那里，对着小卢：“你去再拿件衣服，盖住她的腿。”

　　小卢听话过去拿衣服，放在宫璇旁边椅子上，他当然不能直接递过去或者帮着盖住。

　　小卢也就干脆去一边吃喝，他总是这样的。有外人在他一般都不会上前。除非韩勠叫他。

　　“你至于吗你？”

　　宫璇失笑看着韩勠：“我就顶了你一下，还把你顶得开窍了？”

　　见韩勠不说话，费力剥鸡蛋，额头都冒汗。起身坐过去，用衣服将腿盖住，拿过鸡蛋帮他剥。韩勠脸贴着桌上趴着，看着窗外不看她。

　　宫璇轻笑开口：“口嫌体正直。平时对我各种嘲讽看不上，现在全都体现出来了？”

　　韩勠转头：“那你是故意的？就是要试探我顶我一下？”

　　皱眉看着宫璇：“真疼。不是疼，不舒服。昨天还好好的，今天早上起来我特么……”

　　“喂！”

　　宫璇失笑：“说脏话了都？”

　　见韩勠额头的汗不是装的，宫璇收起笑容，给他擦擦汗有纸巾。示意韩勠：“一会吃了饭，去吃药。再去找医生看看，他也不知道你昨天还要工作……你怎么还跳河？”

　　韩勠没说话，小口吃着鸡蛋，喝着粥。

　　宫璇将咸菜、包子推过去，看着韩勠：“看来你是真喜欢综艺。为了这个带伤都要硬上。听小黎说你第五季出发吧拍摄的时候，后背也都是伤。对了我还看见过伤疤了，收官的那期。”

　　韩勠突然好奇：“奇怪，你是黎若白闺蜜，我和你聊我这个地方受伤，还让你别刺激我这些，真的好吗？感觉有点出轨的味道了。”

　　“嘁~”

　　宫璇反倒不在意：“三个人里面，小黎从来不信你会出轨。而你从来对我都不屑一顾，反倒是显得我是有心机总要伺机而动的那个。”

　　“毛线三个人啊？！”

　　韩勠坐起瞪眼：“怎么就三个人了？”

　　宫璇高冷目光看着韩勠不动，半晌突然将盖着腿和披着肩的衣服拿开丢掉。

　　“我靠！”

　　韩勠也是习惯了，在宫璇面前莫名的，就是说话也不怎么注意。

　　此刻干脆背对宫璇，闷声吃东西。

　　宫璇哭笑不得，疑惑站起打量着：“我这就是普通睡衣居家服装啊。怎么就能刺激到你呢？”

　　韩勠不说话她也不在意，手指捻着纱质睡衣的衣角：“也不透明，也没露什么。就到小腿而已。”

　　对着韩勠背影：“你到底是针对人还是针对衣服？”

　　韩勠失笑回头：“你是不是故意报仇吗？总算让你找到机会了，还是你自己创造的机会？”

　　宫璇扬起雪白脖颈：“我看是你平时内心深处就是一个不扛撩拨的本质。但是因为平时不受伤，掩藏的特别好。谁都以为你不看重这些，结果一受伤就全都暴露了。”

　　韩勠瞪眼：“你身为我女朋友闺蜜不要和她男朋友聊这些比较禁忌的话题好吗？尤其还是你让我受伤的！”

　　宫璇张开双臂示意韩勠：“我怎么了我？我要是平时活动穿的那些，或者在海边热裤背心也就算了。我这样你都能受刺激，怪你自己还是怪我？”

　　韩勠平静看着她，点头开口：“我的内心本质不用隐藏，我喜欢小黎那种凹凸有致还可爱的，该瘦的瘦，该胖的胖。而且还偏偏清纯可爱还大眼睛。最有魅力，最性感。”

　　打量宫璇，韩勠嗤笑：“你太瘦。就一张脸而已。”

　　宫璇习惯了早就，坐下翘着美腿：“那你还受刺激？”

　　韩勠闭眼深呼吸，随即诚恳示意：“我们不要聊这个了。还是谈谈工作吧。”

　　宫璇忍着笑看着韩勠：“你从来不怕我任何事和小黎沟通的。你猜我如果是把你今天的反应告诉她……”

　　“那就友尽了。”

　　韩勠点头开口：“说明你真的有心机不怀好意靠近我们夫妻俩。”

　　宫璇摇头：“小黎和我友尽不友尽你说了不算。”

　　韩勠疑惑：“我说我啊，又没说她。”

　　宫璇一顿，出神看着韩勠，开口询问：“你承认我和你是朋友？”

　　“喂！”

　　韩勠咧嘴：“咱俩谁受伤了？我是不是你朋友从你眼神看到极大的认可和期待？！你比我红的那么早，甚至比小黎都早。你这么没自信的吗？”

　　宫璇低头：“我很模糊。以为你总嘲讽我，看不起我，但又经常帮我，在我脆弱的时候，工作上心灵上……”

　　“哎呀行了！”

　　韩勠不耐打断：“你这么在乎以后不要总让我受伤。”

　　停顿一下，韩勠敲了一下桌子，给宫璇吓一跳。

　　韩勠瞪眼：“尤其是这里！！你是要毁掉我和黎若白的性福！！”

　　宫璇忍着笑：“我……我不是故意的~”

　　“你就是！！！”

　　韩勠看着她：“姜梦洁也不小心顶了，可没什么事。怎么你就用那么大劲？还偏偏依然是这里？！我这里这么招人恨吗？！我这里从来也没伤害过任何一个女生怎么就这么招恨呢？！”

　　“喂喂！！”

　　宫璇站起后退：“你自己又说和女朋友闺蜜谈这种话题不好，然后你在这讲荤段子？！”

　　“荤你……”

　　韩勠差点没忍住骂出来，说过的，宫璇不是抖M也习惯了，两人的来往过程也满有传奇性的。所以不在乎了，本来宫璇就是一个特立独行很个性的女生。

　　笑着坐下：“不然……还是让小黎来吧。”

　　韩勠摇头：“那就好不了了。”

　　宫璇一顿，好奇看着韩勠：“听你话的意思，你和小黎一直没发生？”

　　打量韩勠：“你至今还是……”

　　韩勠眯着眼睛，看着宫璇：“你很感兴趣吗？”

　　宫璇忍着笑：“只是好奇而已……”

　　突然探身询问：“是不是你早就有隐疾，这次借机会推到我身上了？我背锅吗？”

　　“你滚！！”

　　韩勠忍不住了，拽着宫璇朝着门口推。

　　“喂你别动手……我自己走好吧？”

　　宫璇挣扎笑着，韩勠推了几下没忍住，皱眉捂着小腹要摔倒。

　　“喂！啊！”

　　就真的摔倒了。

　　“咚咚咚。”

　　敲门和推门声一起的：“韩勠啊……额。”

　　曹导演和老周还有赵一海走进来，看到的画面是这样的。

　　门口地毯上，宫璇仰躺，韩勠趴在她身上，因为仰躺，睡裙就上扬到膝盖上面。而韩勠扑在她双腿间，皱眉痛苦的捂着小腹……

　　老司机应该都懂的。就是这样。


第五百一十二章 可能也是正常的

　　“就在……门口啊？”

　　赵一海愣愣看着，喃喃自语。

　　宫璇第一时间推开韩勠，站起整理衣服瞪了赵一海一眼。

　　老周也皱眉扶起韩勠：“不是……受伤了吗？”

　　“滚！”

　　宫璇不好说别人，但是老周她还惯着吗？

　　曹导演摇头：“注意身体啊。”

　　这话没毛病，但听着容易敏感在于，可以算是说小心点别闹，受伤了，也可以理解为都受伤了还……这样。

　　“我想赶她走。”

　　韩勠活动一下，呼出一口气：“她不走，我就拽她推她到门口。她就摔倒了，我也突然很疼，也跟着被拽到，然后那么巧就摔倒趴在她双腿间，呈现你们看到的景象，就是这样的。”

　　“你也滚~”

　　宫璇瞪他一眼，转身出去了，谁也没理。

　　赵一海嘿嘿笑着：“听着感觉就是真相，但偏偏觉得好假。”

　　韩勠不理会，瞪着跟着进来的小卢：“怎么什么人都让进来！你不是在门口呢吗？！”

　　小卢尴尬不说话，赵一海搭腔看着小卢：“是有点不称职。在门口还守不住，想被开除啊你？！”

　　一起拍摄两期，也算熟了。加上小卢虽然不喜欢说话，但年轻，大家就喜欢偶尔撩撩他。

　　韩勠抬手推开扶着他的老周：“看好你家艺人！！看我红就过来蹭热度！！非得闹点绯闻！！为了红你们也是拼了！！”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，老周不在意：“我们宫璇已经红了。”

　　韩勠叹息摆摆手，大家一起进来坐。

　　“有事啊？我一会真要去医院了。”

　　韩勠开口，赵一海看看他小腹：“你不应该先去换裤子吗？”

　　语气诚恳：“再去洗个澡。”

　　韩勠瞪眼：“赵一海……”

　　赵一海笑着没多说，曹导演示意：“好了别闹了。说完让韩勠看医生然后休息。”

　　韩勠疑惑：“说什么？”

　　曹导演将策划递给韩勠，韩勠恍然：“已经出来了？”

　　曹导演开口：“早出来了。1至12期的策划剧本，不过因为你成了策划，经常要改，还是大幅度的改。所以……”

　　韩勠惊讶：“我都受伤了，受伤还跳河，你这是抱怨吗导演？”

　　曹导演笑着摆手：“实话实说。”

　　韩勠摇头递回去：“不看了，轻松点就行。”

　　犹豫一下，韩勠皱眉：“我不好说。看这样，第三期够呛能拍了。”

　　曹导演也没意外：“你尽量吧。如果不能拍也没关系，毕竟是在节目中受伤，还带伤继续拍。”

　　赵一海赶忙开口：“休息吧。真的，第三期你就休息就好。”

　　韩勠失笑：“感觉你们……”

　　赵一海赞叹开口：“成功真没偶然的。第一期第二期就是，我们终于知道出发吧那么成功，估计你们所有固定成员都用心很多。我们这里这么累，第三期你不在我们也轻松一点。”

　　“好好好。”

　　韩勠点头：“好！”

　　“呵呵。”

　　老周都笑，曹导演解释不是那个意思。韩勠也不理，曹导演没说什么，嘱咐韩勠别勉强，治病要紧。赵一海补刀，毕竟是男人最关键的地方。被韩勠轰走。

　　只是最后走的居然是曹导演和老周，赵一海留下了。

　　“你还留下干什么？！”

　　韩勠不解看着他：“不怕我给你压力啊？”

　　赵一海笑，看看小卢。小卢自觉去卧室了。给韩勠收拾东西，一会去医院。

　　客厅没人，就他俩，赵一海没再闹，收起笑容看着韩勠：“梁粉给我打电话，说你之前和她联系，说什么小黎和金鹰节的事。”

　　韩勠一愣，明白过来，呵呵笑着：“没有……就是问问。”

　　赵一海开口：“不是，她没懂你什么意思。然后之后也没联系了，想我过来问问你。”

　　见韩勠没说，赵一海试探开口：“是小黎和梁粉的粉丝有什么矛盾啊？还是说她俩……”

　　随即皱眉：“梁粉也没说啊。应该不是吧？”

　　韩勠叹息：“其实是误会。”

　　看着赵一海，反正就两人，也无所谓了。韩勠看着赵一海：“你知道金鹰节，小黎今年公司会给她争取一下吧？”

　　赵一海点头：“外面不知道，圈内清楚，估计志在必得。至于拿什么不好说，女神是定了吧？”

　　韩勠开口：“我不说定了，我是说，怕她包圆，反而引起反效果。”

　　赵一海一愣，失笑开口：“你这么有自信啊？还包圆？再说竞争的也不是就梁粉一个？”

　　韩勠皱眉：“万一呢？”

　　“额……”

　　赵一海语气一滞，看着韩勠眨眨眼：“那你找梁粉什么意思？”

　　突然明白过来：“你是想通过支持梁粉，让小黎落选，从而避开被黑的可能？”

　　韩勠忍着笑：“这是你说的，不是我说的。传出去我可不承认。”

　　“我去！”

　　赵一海打量韩勠：“你怎么想的你？背着你女朋友要支持她竞争对手？小黎没和你分手吗？”

　　韩勠无奈：“不就算了吗？也没再和梁粉联系。”

　　停顿一下，韩勠开口：“实际上我和梁粉也没明说，就是先试探一下而已。”

　　“哇你这个真是……”

　　赵一海皱眉，喃喃自语：“不过照你的说法，正常渠道干预是不行了吧？”

　　韩勠摇头：“没人说这是好事，但是大多数都觉得利大于弊。我正相反，我觉得路人缘比奖杯重要。可实际上我也真的没法干预什么，没那么大本事。又是她经纪公司，又是金鹰节本身。两边都有共同诉求，我能影响谁？”

　　赵一海明白过来：“所以另辟蹊径……哎你这个办法这么看，很不错啊。”

　　看着韩勠：“我现在有点理解了。不过你放弃了？”

　　韩勠摊手：“小黎其实对得奖没那么热衷，但她自己公司的运作，况且金鹰节给你奖，你还真敢拒绝领奖吗？你领奖有人骂你，你敢拒绝，估计就不止是被骂那么简单了。”

　　示意赵一海：“我就想到最后这么一个办法，两全其美。但黎若白反而更在意我别站在别的女生那边。”

　　赵一海叹息：“都没错。小黎是女人，还是你女朋友。哪怕你的目的是好的，可是做法任何女人都很难接受。”

　　停顿一下，赵一海开口：“那就这样吧。我也明白了。”

　　看看韩勠，赵一海笑着：“其实你也想多了。梁粉竞争力也很强，你家小黎是红，但还不至于包圆吧？”

　　韩勠点头：“我是不行了。但你和梁粉发小，你多出力帮帮忙。如果梁粉能拿金杯的话，小黎金鹰女神加上水晶杯，就没问题了。”

　　赵一海挠挠头：“这还真是个事。不说小黎，我肯定希望梁粉拿奖的。”

　　看着韩勠：“我还担心过本来大家关系很好，都是新认识的朋友，还都是同龄的。这样一来会不会影响交情。现在既然你和小黎这边也有这样的担心，我和梁粉使使劲，两全其美更好。”

　　韩勠开口：“使劲吧。至少你和梁粉公司肯定还是希望梁粉获奖的，不像小黎这边。她公司和我诉求不同，我没法使劲。让人看着怪怪的，一句你不希望你女朋友获奖吗就给你怼回去。”

　　赵一海没再多说，起身开口：“时间还早。还有运作空间，你也别太在意，不一定按照最坏结果走。毕竟谁获奖获多少都不是坏事。不能因噎废食吧？”

　　韩勠送他到门口：“你这是毁成语吗？”

　　赵一海笑，开门正要出去，结果门口有人也正好敲门。

　　宫璇，没意外。但是……

　　赵一海打量宫璇已经换好的衣服，一套粉红套装，大方成熟加上颜值逆天，可关键……

　　“噗！”

　　赵一海捂着嘴笑着走出去，他刚刚还说韩勠去换裤子洗澡。结果走掉的宫璇又回来不说，真的就换了一套衣服。

　　如果说宫璇已经习惯韩勠在她面前的习惯和方式，韩勠此刻也有些无力的，懒得吐槽了。毕竟实际上宫璇从始至终也没做过什么特别出格过分故意的事。都是正常而已。

　　只是赶的时间点比较巧。

　　宫璇皱眉看着赵一海离开的背影，被韩勠不耐拽进来：“进来吧。还看什么看？！”

　　宫璇忍着笑进去，看着韩勠：“你没换衣服吗？”

　　韩勠平静开口：“我主要是要换裤子。”

　　“呵。”

　　宫璇点头：“又讲荤段子，我真要告诉小黎了。”

　　韩勠不耐：“你自己不是往歪处想，怎么能理解为荤段子？”

　　看着宫璇：“再说你要是在乎小黎，就注意点好吗？”

　　宫璇惊讶：“我到底哪里不注意了？”

　　韩勠开口：“你又过来干什么？”

　　宫璇不解：“陪你去医院啊！老周在下面车上等着呢。”

　　韩勠叹息：“去医院你非要跟着去干什么？看病的时候你又没法进去！”

　　宫璇皱眉：“你要考虑，让你受伤的人，虽然你自己不在意病情，可是我会觉得愧疚。”

　　韩勠无力摆手，敷衍开口：“好，好。愧疚吧，愧疚……”

　　说完进卧室了，换衣服准备去医院看病之类的不再提。

　　而宫璇坐在那里等待，半晌也是支着下巴，笑出来。


第五百一十三章 挑破

　　“怎么还严重了？”

　　还是那个医生，很是皱眉不高兴的看着韩勠询问。

　　医生嘛，责任心是一方面。还有一方面是职业病，就是不遵医嘱的病人是他们最讨厌也最头痛的。

　　不是真正了解医生医院这个领域，很难有人知道其实不遵医嘱的病人太多太多了。可以好好配合珍惜生命的却很少。当然，大病除外。已经杀到面前基本每个人都在意害怕了，这也是劣根性。

　　不遵医嘱让医生讨厌的另一个原因就是，病情恶化你最后还得找医生然后还是医生想办法去解决。费力做无用功，明明可以遵照医嘱没什么事的，闹大了再去求医生治好。

　　别说医生，别的行业遇到这样的人也讨厌。

　　医生见韩勠无奈要解释之前，先看了门口的宫璇一眼。

　　即便不知道明星，只是看宫璇的颜值也能辨别出美丑。

　　“告诉你节制一点。年轻人怎么就这么不知道爱惜身体。”

　　老周尴尬，韩勠回头看着宫璇，宫璇的眼睛也看着他。韩勠赶忙转身：“不是！医生是样，昨天我带伤工作，为了真实就下水了，而且也劳累一天，所以……”

　　医生没多评价，只是开口：“近期不要工作了。你受伤的地方不是其他部位，历来在如今医学技术面前依然有两个领域是很难攻克的，一个是脑部，一个就是这里。一旦出事，手术和医药的效果相比其他部位，会非常小也非常危险。”

　　韩勠脸色一变，医生看着韩勠：“你也是成年人了，不过看着年纪不大，我没必要吓你让你遵医嘱。但是我会告诉你，不小的几率你以后会……”

　　“您说，我做！”

　　韩勠当先摆手：“现在开始我放假！您觉得需要多久？”

　　医生这才有点笑模样，摆摆手示意：“倒是不至于。只要你按时吃药上药，注意休息。一周后就会缓解，再来复诊看看。”

　　伸手示意，医生表情严肃：“重点是，不要有房事。不要有过多刺激，饮食清淡，忌辛辣。”

　　重新写了医嘱药单，又开了一种新的外用药。韩勠道谢起身，小卢去抓药，就离开了。

　　只是看着站在门外笑的宫璇，韩勠眯着眼睛：“我真的……”

　　宫璇看着他：“你能怪我？对了……”

　　宫璇点头：“伤毕竟是我弄的。”

　　一起往外走，在车里等待小卢取药的时间。韩勠坐在那里胸口起伏。老周看看韩勠，失笑没多说。也能理解，虽然不严重，但男人对命根子的在乎真的是，有时候是女人难以理解的。而且是不分年龄地位财富权利身份的在乎。

　　有一点点风险都不行。和你手臂骨折，和你心脏病等等可能更危机生命的疾病相比，在意程度都不一样。

　　“宫璇你记住了。”

　　韩勠突然开口，让宫璇都吓一跳，随即忍着笑回头：“记住什么？”

　　韩勠开口：“如果我这辈子没孩子，你以后也不许生。生了我就抢走卖掉。”

　　宫璇笑：“这么狠啊？”

　　韩勠点头：“而且我和小黎以后要是没性福！你从今开始也别想找到男人，哪怕随便和谁开房解决生理问题你都别想。”

　　“韩勠啊。”

　　老周无奈看着他要说话，宫璇摆摆手，定定看着韩勠，半晌点头：“好。如果你没孩子，我也不要。如果你和小黎没性福，我这辈子就当尼姑，可以吗？”

　　韩勠嗤笑：“你以为尼姑就……”

　　“哥。”

　　门突然开了，小卢上车关门，药递过去：“你看一下。之后我提醒你……额。”

　　被宫璇拿走。小卢表情怪异，韩勠不耐抢过：“外用的！你还能帮忙啊？”

　　宫璇看着韩勠，点头开口：“至少在你彻底好了之前，可以。”

　　“喂！！”

　　老周不说话是不行了，回头看着两人：“对话越来越诡异了啊！”

　　宫璇笑着没说话，韩勠干脆没理会。平时他对宫璇说话也从来没什么风度和掩饰，怎么狠怎么说。何况现在了。所以他倒是没怪，也没敢怪韩勠。

　　况且韩勠和宫璇认识以来，开始就不愉快。可是不得不承认韩勠是以德报怨，最终宫璇刻意翻身就是因为他的几次关键相助。只是老周看着宫璇，皱眉放下心思，示意小卢开车。

　　回到酒店的时候，各自回去。

　　“你回来。”

　　宫璇下意识还要跟着，却被老周叫住。宫璇疑惑回头，老周呼出一口气，招手示意：“咱俩谈谈。”

　　宫璇一顿，没多说，跟着进房间。

　　门关好，坐在沙发上，宫璇翘着腿：“谈什么？”

　　老周打量宫璇，半晌开口：“都是圈里人，何况你也不是新人了。咱俩的关系基本是共生，不说私下感情，哪怕工作上……”

　　“别铺垫了。”

　　宫璇看着老周：“你想说我和韩勠？”

　　老周摇头：“我想说的是你，韩勠一直没问题。”

　　宫璇嗤笑：“只是我有问题吗？你确定你和蔡姐都没问题？”

　　老周语气一滞，看着宫璇：“是，我承认。蔡总也没掩饰过，当初看到韩勠捧女艺人的本事，我和她，我也建议蔡总，让你多和韩勠接触，最终事实证明你的确翻红是因为他。”

　　探身皱眉：“可是最终获益的是我和蔡总吗？就算是，最大的获益人是你啊宫璇。而且即便公司收入分成不变，公司大你拿小。公司整个团队一分，还是没谁有你个人赚得多。”

　　宫璇点头：“我说了，别铺垫了。”

　　看着老周：“你讲这些不还是为了接下来可以规劝我的立场更有道德高度？”

　　老周笑：“你还知道涉及道德？”

　　轻叹看着宫璇：“我说了。都是圈内人，你也不是新人。抢谁男朋友这都无所谓，媒体不曝光也就算了。但是……”

　　竖起食指，老周严肃：“但是你不一样啊。你和黎若白居然是朋友，还是好闺蜜，我和蔡总都没想到。为什么？你心再大，再高傲，居然可以忍受同学，同样地方老乡，你先红的，她却后来居上？”

　　好奇开口：“而且你忘了为什么人家后来居上？就是因为你疑似抢了邓双男朋友王苑，被追着骂了多久？导致失业停滞？”

　　宫璇失笑：“疑似……”

　　老周点头：“能说疑似就不错了。娱乐圈最不重要的就是真相，而是大众的形象和印象。大众都这么认为，你没法一个个去解释也没法打官司告所有人毁谤，最终你不还是自己啃下这个苦果？高开低走，眼看着……”

　　“你到底想说什么？”

　　宫璇不耐看着老周。

　　老周沉默许久，开口道：“我也希望你和韩勠能成为一对。于公于私来说，这都是一个好男人。但是前车之鉴我刚刚说了……”

　　失笑看着宫璇：“你怎么想的？如果你真要抢韩勠，就别和黎若白重新联系起来。而且即便你和黎若白从来都不认识也没关系，今时今日不说两人私下已经见家长，国民CP比当初王苑和邓双的CP更火，影响力更大。你再出现插入进去，后果简直堪比马荣。”

　　宫璇惊愕：“你……你拿我和她比？”

　　老周摇头：“我不是说你俩做的事一样，我是怕你俩承担的后果，甚至比她还惨。”

　　宫璇看着老周，就这么看着。半晌好奇：“你说这么多的前提是发现我有抢小黎男朋友的倾向。但是你从哪看出我有这个意向的？就这么语重心长说这么狠的话劝我？”

　　老周瞪眼：“你当谁瞎啊？你以为曹导演赵一海调侃就真的是不当回事觉得你们之间没什么？人家或许只是不多管闲事而已，或许只是见得多了而已。”

　　宫璇嗤笑：“身正不怕影子斜。”

　　老周询问：“身正？我只想知道那你心还正不正？”

　　宫璇沉默，没再说话。

　　老周叹息，语气也温和很多：“宫璇。我是规劝，不是审判。不止因为我是你经纪人，更因为我能理解，我在旁边看着，都觉得很感动，感激。他自己都毫不在乎他对你的帮助，偏偏那些帮助是王苑都没给过的，或者给不了的。男人都感激，何况女人？你心高气傲，也因此没什么朋友，也不太会去交际搞人脉。所以他能走进你的心，还是在你最无助的时候屡次挺身而出……”

　　“你说吧。”

　　宫璇深吸口气，抬头看着老周：“你说我该怎么做。”

　　老周一顿，看着宫璇：“你现在最好就是主动打电话，把这里的事韩勠的病情说给黎若白听。然后让她过来。这样的话，你即可以摆脱深陷，又可以成全闺蜜之情。完美。两个人脉依然可以保住。”

　　宫璇嗤笑：“人脉？”

　　老周摊手：“没人说你只是希望求他们帮忙才保持，你也红了。以后有事你也可以帮他们啊。人脉从来也不是单方面，是相互的。”

　　宫璇看着老周，就看着，半晌起身：“我以为这些话不会从你嘴里说出来。”

　　老周无奈：“是，我说了，我和蔡总当初是想你往韩勠身上靠。可以借助他帮你。只是我们错在没重视你的性格，如果不是你真心接受的人，能给你多大帮助你都不屑去接近的。而你能接近说明你从内心……”

　　“砰！”

　　门关上。

　　老周：“……”


第五百一十四章 放弃……吗？

　　“你怎么又……”

　　“我叫小黎来了。”

　　“额……”

　　中午的时候，宫璇敲门来。韩勠很是不耐开口，却是听到宫璇这样的回答。然后看着她的表情好像也不同以往，没多沉重，但好像也没多轻松。

　　就这样的瞬间愣住，宫璇已经进来，带着午饭。

　　韩勠没多说，就关门了。

　　坐在那，看着宫璇默默将带来的午饭打开。韩勠就看着她：“你这是愧疚吗？”

　　宫璇将午餐都摆好，看着小卢。小卢自然在一边，不过见此也就起身：“哥，我去吃饭了。”

　　韩勠摆摆手，小卢关门离开。

　　“吃吧。”

　　韩勠拿着筷子，看着宫璇：“没吃就饱了，这么神奇的吗？居然有种最后一顿的气氛。”

　　宫璇笑了笑，许久后看着韩勠：“你老实告诉我……你是不是特别看不起我？”

　　韩勠皱眉：“这话从何说起啊？我还能看不起别人？”

　　但是见宫璇还是看着他，韩勠一顿，随意吃饭的同时，平静开口：“不是看不起，是惋惜。”

　　宫璇点头：“惋惜我知道，你说过的。”

　　韩勠茫然：“什么时候？”

　　宫璇开口：“缝纫机聚餐你喝醉说的。”

　　韩勠一愣，失笑开口：“对了。就是从那天开始，你好像对我态度就变了。我还一直不知道原因。”

　　宫璇疑惑：“我对你态度变了吗？”

　　韩勠笑：“有点黏人。不过是独属于你高冷气质的那种黏人。”

　　宫璇也笑：“这个说法真的有点尴尬了。”

　　韩勠没说话，还是吃饭。

　　宫璇手拨弄饭，没有吃，开口道：“继续啊。”

　　韩勠疑惑：“继续什么？”

　　宫璇开口：“我知道你惋惜，但是最深处是不是还是看不起我？”

　　韩勠不耐：“你又……”

　　“是不是？”

　　宫璇追问。

　　韩勠沉默片刻，不确定开口：“不是……看不起。惋惜之余，就觉得你有点没正事。”

　　宫璇皱眉：“怎么讲？”

　　韩勠放下碗：“高开低走。的确你的演技有点烂，我实话实说。”

　　宫璇笑：“烂……”

　　韩勠点头：“也不是说烂，应该说还比较稚嫩。但是如今的娱乐圈，这真不算致命伤。你拿小黎来说，她演技不错，但也只是不错。说多精湛多好也是夸张。但她极大利用自己的人设，还有外貌。就做到今天的成绩和名气。不得不说背后团队的各种复杂努力，也不好复制，成功率不高。可你明明可以的，比她还先……”

　　看着宫璇：“就那么喜欢谈恋爱吗？我不是说谈恋爱不对，也不是说这个可以控制。恋爱的话，缘分到了都很难斩断。”

　　示意宫璇：“可你看看你，交往的那些如今回头，说起来还真就一个王苑能算是合适的。其余的，素人都有。还有什么选秀的，五花八门三教九流感觉你都能挨得上。你要那么喜欢谈恋爱你来什么娱乐圈啊？仗着自己颜值高本钱厚肆意挥霍，那些努力多少年的都没机会红的，不得气死？”

　　宫璇也笑，半晌低头：“你不是也说了吗？感情的事没法控制的。”

　　韩勠皱眉：“可我不还是说了？就刚刚才说完。你那么喜欢谈恋爱你来什么娱乐圈？”

　　摆手打断宫璇的话：“我不是说娱乐圈就不能谈恋爱。而且如今的年代，曝光恋情的也不少，年龄还都不大，甚至事业巅峰比如施柳柳比如宓姐她们。”

　　看着宫璇：“终归可以克制的。对吧？终归可以好好选一选的。不是只有你才被人追，可是只有你没做到。你看看小黎，看看其他女艺人，至少没你这么……你哪怕都是娱乐圈的人呢？一般都是年龄大了，找个圈内甚至圈外的，要脱身了。你偏偏在事业上升期在年轻时候这么乱来。当时你好像还小吧？二十岁左右，又不是圈外人，一点也不注意保护自己。年龄大了才想起努力。”

　　宫璇点头：“所以看不起？觉得我不上进，不努力？滥交？”

　　韩勠笑：“不关我事其实。而且不努力不上进还滥交的女人有的是，我没见谁说谁对吧？你不一样，你是高开的，应该可以更好的。如今越来越只能卖颜值，关注你消息的也更多都是你又和谁自拍被前男友发出来了，又和谁有什么关系被拍到曝光了。”

　　示意宫璇：“为什么小黎后来居上？她也不是没绯闻和CP，但是都不是实锤。甚至炒作痕迹很明显。男人你交往那么多还不了解，大家会对女神仰望，对滥交的女人，再美丽也不会觉得值钱。你多高冷也没用。不会被人追捧。男人只会觉得你这样的好上手。”

　　“哎！”

　　宫璇皱眉笑着：“越说越难听了啊！”

　　韩勠呵呵笑：“我在你面前也没说过好听的话对吧？”

　　宫璇出神看着韩勠：“我知道，你是故意的。”

　　韩勠看看小腹，叹息开口：“是啊你可不是知道了吗？”

　　宫璇忍着笑：“YY过我？”

　　“我靠……”

　　韩勠看着宫璇：“越说你不值钱你越在那得意。”

　　“呵呵。”

　　宫璇失笑：“就你还男神？脏话你都说过……”

　　韩勠摊手：“我没隐藏过。越隐藏事越复杂越多。娱乐圈就是这样的，俊男靓女扎堆，因为赚钱多束缚又少。不需要考虑温饱问题，酒店高档住宅什么都方便。诱惑肯定多。漂亮的不是你一个，你遇到那么多男人，你觉得好就去交往。不好就分开继续下一个。你自己收获了什么你自己也看到了。这么多前车之前，我不知道别人为什么都忍不住，可至少我也要努力去忍。”

　　宫璇皱眉打量韩勠：“你心里不是只有小黎吗？”

　　韩勠点头：“是啊，依然是啊。”

　　带着幸福又气人的笑容，韩勠眨眼：“感情的事自己没法做主，我俩如今隐瞒关系说明现在还不是恋爱的好时机。至少对我俩艺人身份来说。可是你看，最后我找了小黎，我们多幸福？最重要的是，她的存在就可以替我挡下很多诱惑。能比她更吸引我的，同龄的我是不知道，也没觉得谁能做到。”

　　竖起食指：“男女都是，这世界没有圣人。洁身自好，是人和动物的区别。但是不是你否认自己遭受诱惑也会动心的理由。苏糖很好，包姐也很好，甚至宓姐……”

　　“喂！”

　　宫璇不敢置信：“她你都……”

　　韩勠呵呵笑：“宓姐最有魅力了。这些人当中，外界怎么黑她甚至全网黑，本身也说明她的魅力所在。”

　　宫璇讷讷看着韩勠：“你今天是把心里阴暗面都讲出来了。”

　　韩勠摊手：“配合你嘛。你不也是来摊牌或者挑破的？我又不傻，钢铁直男是做不了撩王的。”

　　宫璇低头不说话，许久之后，轻声开口：“就这样了？”

　　韩勠捂着胸口后退瞪眼：“不然你还想怎么样？”

　　见宫璇看过来，韩勠似乎想起什么，挪开一只手还捂着小腹，看着宫璇：“况且你现在是真的把我所有阴暗面彻底清除干净了。”

　　“呵。”

　　宫璇偏头笑，韩勠叹息放开手看着窗外：“人啊，别看你想什么，只看你做什么。我和那么多女艺人合作过，综艺或者影视剧。身心都对得起小黎，至于YY的事……情趣而已。不算背叛吧？”

　　宫璇叹息：“一个男人居然说什么忠贞，我也是醉了。”

　　韩勠眯着眼睛，轻声开口：“宫璇……我还是处男。”

　　“噗！！”

　　宫璇笑喷，笑得前仰后合。但是韩勠没笑，一直看着她。

　　许久之后，宫璇慢慢不笑了，虽然脸上还残留着笑后的红晕，看着韩勠，宫璇没说话。

　　韩勠点头：“我用实际证明了我就是这么认真。我甚至不觉得YY谁是我的阴暗面，我都可以坦然面对。”

　　宫璇出神许久，轻声开口：“你的确是钢铁直男。哪怕你是撩王。”

　　起身看着韩勠，宫璇看了许久，伸手过去，韩勠看着她的手，也起身握住。

　　“谢谢你。”

　　宫璇开口。韩勠恩了一声：“都是我应该做的。”

　　“呵。”

　　宫璇失笑：“你知道我要谢你什么？”

　　韩勠摇头：“不管是什么我都认了。我发现咱俩犯克，我发现我和美女都犯克。黎若白之前和我还没确定关系的时候，我经常受伤进医院。到你这了差点男人最基本的能力都快没了。我这个人不信命，但我信邪。太邪了简直。”

　　宫璇笑了笑，松开手：“那就只能做朋友了吧。”

　　“我呸！”

　　韩勠冷笑：“别以为我不知道，其实是你从心底没看得起我吧？”

　　宫璇点头：“被你发现了。”

　　说完转身就走，开门关门，都没给韩勠说话的余地。

　　韩勠哭笑不得，只是半晌突然想起什么，皱眉坐下。

　　这算说破了吗？而且看不起是真的吗？

　　想想就烦。

　　饭宫璇没吃，韩勠也吃不下。躺在一边看着窗外。

　　不由抱怨要来的那个大眼睛。

　　早告诉你离她远点，不听。

　　烦……


第五百一十五章 接回来

　　“若若~”

　　委屈又贱兮兮至极的一声召唤，在门口小卢将熟悉身影带进来的时候，已经是晚上了。

　　小卢都不用吩咐就去和玲玲去叫晚饭，反正两人是助理，不知道两人平时的口味那就太失职了。至于此刻卧室自然就是韩勠和黎若白相聚的日子。

　　“呵~”

　　黎若白摘掉墨镜，脱掉外套来到韩勠面前：“别腻人~怎么了？伤要紧吗？”

　　韩勠第一时间抱着黎若白，还是那么委屈虚弱头抵着她胸口：“若若~为什么每次我最需要你的时候你都不在我身边？”

　　黎若白抿嘴笑，捶他后背一下：“我这不是来了吗？”

　　随即皱眉：“到底伤怎么了？还严重了？”

　　韩勠就要脱掉裤子给黎若白看，然而以前的话黎若白会尖叫一声偏头抵挡，或者是忍着笑拦住。但这次没有，很专注很认真等待。

　　一瞬间，什么复杂想法都没有了。韩勠记起两人早已不是牵个小手勾着小手指就心跳加速甜蜜一天的阶段。而是见过家长计划什么时候公开，很稳定老夫老妻的感觉。

　　“你看~”

　　“额……也没什么变化嘛~不对，好像有点淤青？”

　　“幸好不是硬的时候撞的，不然估计直接断了。”

　　“哈！你拍节目会是……那个状态？”

　　“也是，你又不在。”

　　“滚~为什么严重了？”

　　“又跳水了。”

　　黎若白手指还小心摆弄几下要看看情况，这个跟什么情欲一点关系没有，就真的是观察病情。

　　“医生怎么说……哎呀别摆弄了那么脏。”

　　黎若白见韩勠还在那絮叨摆弄，嗔怪叫着。手还嫌恶在他衣服上擦了擦，毕竟刚刚她也碰了。

　　“快收起来吧。”

　　黎若白笑：“别着凉了。”

　　韩勠惊愕：“我都这样了，你居然还说风凉话？”

　　黎若白偏头笑，大眼睛看着韩勠。

　　韩勠叹息揽着黎若白：“你没意识到重要性吗？这是关系到我们以后性福的。”

　　黎若白摆弄手指笑着：“我又没问题对吧？”

　　看着韩勠，黎若白嘀咕着：“你要是不行不是还有别人……”

　　“我靠！”

　　韩勠拽着要跑的黎若白：“我只是这里受伤，我体力没问题，打你一样可以。”

　　黎若白咯咯笑着抵挡求饶，韩勠打量她：“果然双子座的，就是不安分，要出墙啊？”

　　黎若白开口：“不是没事吗？好好养着吧。听说你又受伤了，吓我一跳！”

　　韩勠皱眉：“有点后悔没早点和你到那一步，在受伤加重的瞬间我突然意识到一个问题，我特么到底在等什么呢？狗屁的铺垫……”

　　“喂！！”

　　黎若白皱眉：“别说脏话。”

　　韩勠不耐：“男人哪有不说脏话的？不说脏话叫男人吗？现在女人都说脏话了。”

　　黎若白看着韩勠：“我管别人干什么？别人又不是我男朋友。”

　　韩勠斜眼看着她：“所谓的我不行不是还有别人吗？”

　　“呵。”

　　黎若白抱着韩勠：“你不行我就等你行，你如果永远不行我就永远留在你身边陪你。反正我也不在乎这些，工作就够我忙的了。到时候我们领养一个小孩就好……”

　　韩勠瞪眼：“你说的好像我已经注定不行了一样。”

　　“哎呀好了。”

　　正好门外开门声响起，小卢和玲玲回来了。黎若白过去开门，回头示意：“吃了饭就回去吧。好好养着，之后那期你别拍了。”

　　韩勠不以为意，结果开门发现，不止玲玲小卢，宫璇也跟着进来。这个不意外，她打电话叫她来的，来了怎么能不见一面。韩勠这么脸皮厚的人，看到宫璇多少有些不自然，黎若白没发现，因为宫璇自始至终还是那样。

　　韩勠暗叹，拍戏拍综艺的演技好，和私下真的没关系。

　　女人天生都是演员，只是或许演戏反而就不一定那么好。

　　“抱歉小黎……呵。”

　　宫璇说一句，看了韩勠一眼，就笑。

　　黎若白也笑，两人都心照不宣。毕竟伤到的地方是那里。

　　“哎呀什么对不起的。吃饭了吗？”

　　宫璇摇头，黎若白拽着她：“那一起……对了其他成员在吗？打个招呼也好。”

　　宫璇坐下：“休息两天，估计都去忙自己行程了，要回来怎么也是明天晚上。”

　　黎若白点头，随即看着宫璇：“你呢，也要走了吧？”

　　宫璇开口：“今晚飞机，估计和你们不是一个航班。我也有几个封面要拍。”

　　黎若白疑惑回头发现韩勠怎么没声音，看着他默默坐在桌前吃饭，笑着开口：“没礼貌。我们都没坐下呢。”

　　韩勠抬头：“一家之主是谁？不是我吗？放古代的时候，男人吃饭女人上桌都不行，别得寸进尺。”

　　“呵呵。”

　　玲玲都笑，看着韩勠：“你是有多想回到古代啊？穿越吧你。现在女人地位越来越高，你还是这样的封建思想不行的。”

　　黎若白白他一眼没理他，拉着宫璇吃饭闲聊。

　　但是闲聊反而是宫璇很认真的，把两次去医院的过程说了。包括医生的话，还有医嘱和用药。

　　“掉水里？严重了？”

　　黎若白茫然看看韩勠，韩勠还是吃饭，好像没说他一样。宫璇开口：“说过是不要太劳累，结果那天拍摄更累不说，进水里，水也凉，多少会有影响。”

　　“哦哦~”

　　黎若白点头，随即皱眉：“那不止高能团，下一期出发吧你也别拍了，就养着吧。不是开玩笑的。”

　　宫璇好奇：“要拍出发吧？”

　　黎若白看着她：“也就是和高能团前后脚，毕竟播放拍摄的时间都是接近的，穿插的话，也都相隔不久。”

　　宫璇看着韩勠：“那就不能拍了，不养好的话……反正那里受伤估计节目组都能理解，不是别的地方。”

　　“哪里啊？！”

　　韩勠皱眉抬头：“吃饭呢。说什么这里那里的！”

　　“呵。”

　　宫璇黎若白对视一眼，也就继续闲聊。黎若白好奇询问受伤过程，宫璇也就把这个意外讲出来了。反正做节目不小心嘛。吃完饭，宫璇帮着把药之类的都弄好，毕竟两次都她跟着。而且就是她造成的。热心点也没什么。

　　老周来也没改变态度，很自然。

　　直到一起上飞机，起飞前，黎若白接到电话，看看一旁的韩勠，笑着和里面通话。

　　“是，受伤了。”

　　“已经上飞机了，给他接回家养着。”

　　韩勠疑惑看着黎若白：“谁啊？”

　　黎若白笑：“韶哥。”

　　韩勠眯着眼睛，黎若白还是笑。韩勠不耐抢过，里面还不知道韩勠接电话，孙韶的声音和语气对着黎若白：“韩勠太能作了，那里受伤可不是开玩笑的。小黎你……”

　　“韶哥你怎么知道的？”

　　韩勠声音响起，那边一顿，随即嘿嘿笑着：“韩勠啊。怎么这么不小心，男人啊，伤哪也不能伤那啊。你让小黎怎么办？都见家长了却没结婚……”

　　“韶哥！”

　　韩勠瞪眼：“你知道了，是不是就都知道了？”

　　“呵呵。”

　　孙韶还是笑：“别想这些了。”

　　语重心长对着韩勠：“你还年轻，偏偏就经历这些。韶哥心里难受，你放心。美国我也有认识的朋友，说不定能治愈。”

　　“我……”

　　韩勠仰头吸气，语气平和但是声音发颤：“韶哥。我只是受点小伤而已，养几天就好了。而且我那么敬重你平时，你现在居然这么对我？！这样真的好吗？！”

　　“呵。”

　　黎若白也笑，被韩勠推了一下。黎若白背身耸动肩膀，空姐来了，看到韩勠也认识。笑着提醒他要关机，因为马上起飞。

　　韩勠不耐直接丢给黎若白，背身生闷气。

　　黎若白笑着又说几句，挂断了，起飞之后，没多久，安全带可以解开，有几位同在头等舱的乘客，笑着过来，想合影要签名。

　　这方面韩勠做的很好，黎若白因为韩勠的影响，也是如此。黎若白平时其实对粉丝或者要求合影签名的路人也好，只是她终归有公司团队会干预更多，有时候身不由己。

　　“韩勠和小黎你们一起……”

　　一男一女，看起来也是夫妻。笑着多嘴询问一句。

　　黎若白早想好应对的话，礼貌客气示意：“我们一起去做节目。第六季出发吧，你们知道的。”

　　两人恍然，女人笑着：“真希望你们现实里也在一起。”

　　韩勠恩了一声：“其实我也希望。但人家那么红，估计还要选一选更合适的吧？毕竟还年轻，估计能再往上冲……”

　　“你又黑我？”

　　黎若白面无表情偏头看他，韩勠呵呵笑。

　　一男一女夫妻也笑，不过没有过多打扰，又说了几句加油之类的，就离开了。

　　然后没多久，空姐看着没什么事，突然也过来，笑着表示想要签名合影。

　　没说的，继续。

　　之后陆续还有人过来，即便有没过来的，也都笑着看。

　　毕竟养眼啊，男的看黎若白，女的看韩勠。

　　一个美腻好身材，一个高大大长腿。

　　关键还是那么年轻。正当红的时候没黑点，人气形象路人国民度都高。

　　不过说到黑点，韩勠看着黎若白……

　　是不是不久后就该有了？


第五百一十六章 封闭的什么

　　“我是不是好久没回来了？”

　　打开房门之后，进了小楼上了三层。

　　韩勠站在门口，开口看着里面。感觉又有了新的变化，明明是自己家。

　　“进来啊~”

　　黎若白一边进去一边已经脱外套之类的，回头看韩勠还站在门口，嗔怪叫了一声。

　　韩勠赶忙点头：“好好。打扰了打扰了……要换鞋吧？”

　　“滚~”

　　黎若白直接把拖鞋砸过去，韩勠笑着：“感觉去别人家做客似的。”

　　黎若白开口：“这里的租约是你签的。你随时能把我赶走。”

　　韩勠拍着胸口：“那就放心了，放心多了。”

　　黎若白失笑：“我一定要用这种模式让你有安全感吗？”

　　皱眉看着韩勠，黎若白坐在一边出神：“为什么我还是觉得你心里有一块地方依然是对我封闭的？”

　　韩勠随意笑着坐在那里，只是有点咧嘴捂着小腹。

　　黎若白过去：“还疼吗？得吃药吧？”

　　此刻已经凌晨了，晚上的飞机抵达沪上的话，这个时间很正常。

　　“叫外卖？”

　　黎若白拿起手机，随即又丢开：“你要是不想马上睡觉的话，我去给你做点宵夜。好让你吃药。”

　　小卢玲玲自然住在隔壁了。韩勠没多说，黎若白去厨房，反正开放式的。

　　黎若白一边拿东西一边看着韩勠：“先把行李箱放屋里啊。这也用我说吗？”

　　韩勠一顿，眯着眼睛看着黎若白，举起行李箱到窗口看着黎若白不说话。

　　“呵。”

　　黎若白笑：“脾气那么躁。”

　　示意韩勠：“你丢出去啊。有本事你就把我行李丢出去！”

　　韩勠嗤笑放下：“饶你一次。”

　　说完拎着自己的和黎若白的行李箱进了卧室，没多久出来的时候，黎若白开口：“男人这里受伤的话，是不是特别暴躁。易怒，敏感，并且还……”

　　“你没完了你？”

　　韩勠瞪眼：“你告诉那么多人干什么？什么好事啊？”

　　黎若白嘀咕笑着：“我没和谁说~”

　　韩勠坐在一边打量房间，叹息开口：“我可能有干净恐惧症，周围打扫的一尘不染，整洁利落。就让我有点如坐针毡，哪都不敢动不敢碰的。”

　　黎若白抬起眼皮看他一眼，撇嘴给他烧水煮面：“没出息~你就是喜欢那种脏乱差的环境是吧？还男神呢，还大明星呢，不讲究卫生不讲究环境舒适。”

　　韩勠嗤笑：“毛线的舒适，我觉得舒适才叫舒适。”

　　黎若白开口：“那你把这里也都弄脏吧。”

　　韩勠摇头起身：“那倒用不着。我从来不把自己的喜好强加别人。”

　　示意黎若白：“我去楼下我的房间。”

　　“当啷~”

　　勺子落在桌上发出的声音，黎若白大眼睛看着他：“分居吗？”

　　韩勠笑：“不能和你睡一起啊。万一你又撩我，我病情加重呢？”

　　黎若白忍着笑，轻哼一声：“活该。宫璇就是给我报仇了，你要是健康的时候就变态。”

　　韩勠摆手：“还有我不吃面，我要吃饭。哪怕是饺子呢。”

　　黎若白疑惑：“你不吃面？你以前也吃的啊。”

　　韩勠点头：“没得挑的时候我不会挑。但我不喜欢面食，至少不喜欢面条。除非炒面拌面。”

　　黎若白恍然：“你不是不喜欢面，你是不喜欢带汤是吧？”

　　随即看着周围：“大晚上的吃炒面……也行。”

　　黎若白开始煮，煮熟了再炒呗，也有配料。

　　韩勠下楼去了，来到二楼自己曾经的房间。就露出笑容。这里还是没变，挺好。早就接受新生活不意味着一定遗忘过去，偶尔回来看看，是一种对过往的追忆。而且这个过往还不是这一世的，包括前世。如今已经可以坦然面对没如同以往那么刻意回避。

　　估计自己受伤是报应，前世写小说也把男主写成性无能了。

　　现实里再来一次他可不干，毕竟现在根本现实中就没有小说里的戏剧冲突，他有女朋友，没有外遇。也没有交往一个心里装着另一个。一切都是那么顺风顺水。

　　虽然如今也收拾的干净整洁，和以往的脏乱差有天壤之别。但是只要是在这个房间，韩勠就是那么安心。

　　“刺啦~”

　　“铛铛铛~”

　　因为开门，因为没有租户了，门不用紧闭。韩勠坐在那里，听到楼上开始炒菜炒东西的声音。

　　韩勠弯起嘴角，看着窗外寂静的夜色。

　　如今也是有车有房有事业有老婆的人了，单身狗们你们还好吗？O(∩_∩)O（o(╥﹏╥)o）

　　有人给洗衣服做饭了，有人会在你生病时候来接你回家，有人会一直陪着你。

　　曾经单身那么久，对这一切是期待和恐惧的。如今啊……

　　“韩勠！”

　　楼上传来声音，韩勠回过神，答应一声。黎若白声音传来：“吃饭，然后吃药上药睡觉。”

　　韩勠笑：“我想在下面吃。”

　　上面沉默片刻，没多说。没多久一切声音都消失，再就是脚步声传来。黎若白端着一个桌子下来，手里还拎着袋子。显然不止是炒面吃的东西，还有药。

　　放下之后，黎若白又上去。这次过了很久，黎若白才下来。将韩勠和她自己的换洗内衣还有睡衣都拿下，还有化妆品面膜之类的。包括韩勠的药。

　　“你这……”

　　韩勠茫然看着她，黎若白白他一眼，关好门嘀咕：“烦人~”

　　将炒面还有切的红肠推过去，她自己也用一个小碗装了一些：“今晚在你这住吧。”

　　说完自己笑：“你这我这……都住一个楼了，居然还分你我。”

　　竖起拇指对着韩勠：“只有你做得到。”

　　韩勠点头：“你是对你同居过的所有男友做了一个统计得出的结论是吧？”

　　“呵。”

　　黎若白看着韩勠，好奇开口：“还没说完呢刚刚。我总觉得，你是依然心里有个地方对我封闭。”

　　韩勠没否认：“你难道没有吗？”

　　黎若白不解：“我没有啊。只是很多事你没问而已，但我没什么不能让你知道的。”

　　看着韩勠：“是不是那里生病了，让你变得格外的脆弱敏感？”

　　“又来了。”

　　韩勠皱眉吃着炒面，看着黎若白：“这里那里的！一遍遍的说，你过瘾呢？还是刺激我？”

　　黎若白抿嘴笑，大眼睛看着韩勠：“是不是有封闭的地方？”

　　韩勠一顿，点头开口：“可能有吧。但不影响，毕竟不是出轨不是做了对不起你的事。只是我可能真的多愁善感呢。”

　　黎若白嗤笑：“有没有影响是你判断还是我判断？”

　　韩勠不解：“照你这么说，我自己的事，反而是我自己没法做主？”

　　黎若白拨弄炒面，半晌开口：“你可以。”

　　说完撂下筷子起身去了屋内，韩勠探身：“不吃了？”

　　里面传来声音：“没胃口。”

　　韩勠失笑叹息，放下走过去看着黎若白要换衣服准备洗澡，好奇询问：“在这里洗澡？习惯吗？”

　　黎若白回头看他一眼，开口示意：“我第一次来不就是一直住在这，买了房子才装修上面。”

　　看着韩勠：“我一直在适应你的生活，进入你的世界。你反而……”

　　“我反而个毛线啊？！”

　　韩勠打量黎若白：“好日子给你过的，要吵架啊？一点破事没影都，咱俩谁多愁善感？”

　　挽起袖子指着黎若白：“来你说！我封闭什么了对你！我是有过悲惨经历，有过渣男史，被顶级花旦包养或者做过男公关，哪些没和你说的。哪些是你不知道或者查不到的。你来告诉我。”

　　黎若白撇嘴笑，韩勠瞪眼：“你在上戏之前还在北方上过预科呢，你还做过销售呢。我知道吗？”

　　黎若白笑：“那你现在不是知道了？”

　　随即摆手：“不对不对！怎么关注点又跑我这了？！”

　　瞪着韩勠：“说你的事！”

　　韩勠低头沉默，许久之后点头：“好吧既然凌晨深夜，只有你我。也适合掏心掏肺，我和你坦白。”

　　韩勠看着黎若白：“其实这不是工伤，是我偷偷敲宫璇门，进去之后要强行那什么，她反抗给我弄伤了。但是她还是好心的，没有曝光出去，装作是节目中受伤，保全了我俩的名声。我希望你能原谅我，毕竟人都有阴暗面和兽性的……”

　　黎若白轻叹：“又来了。说我肯定说不过你……”

　　摆摆手就要进浴室，韩勠追过去敲门，黎若白没声音，没多久传来淋浴声。

　　韩勠靠在门口，开口道：“那你到底要知道什么？就凭个什么感觉就什么封闭了又！我和你封闭什么了？”

　　里面传来一声砸门声，但还是没回应。

　　“不开门我进去了啊！”

　　韩勠威胁着，里面传来笑声，随即黎若白开口：“你进来？你不怕伤上加伤？真的再也好不了？”

　　“呵！”

　　韩勠扭开门就进去，毕竟自己家人，还锁门的话，虽然是习惯问题，但两人都这关系了，一般是不需要的。

　　“啊~”

　　“你真进来！？”

　　“啊，哈哈！！”

　　“衣服都湿了~”

　　“湿就湿！”

　　“哈哈……你不要命了真的是……”

　　“喂……唔唔~”

　　然后，又没声了。

　　奇怪为什么说又？


第五百一十七章 刨根问底

　　“闹！就知道闹！！”

　　第二天早上的时候，洗漱完毕早饭也吃完，黎若白督促韩勠吃药上药。主要是上药。吃药谁不会？搁嘴里用水送进去就完了。

　　上药的话，蹭到内裤都无所谓了。关键是要涂抹匀称的同时，避免刺激特别疼。

　　和黎若白都这关系了，如今同居，也没外人，整栋楼就他俩。坐在卧室床边，韩勠就光着，自己拿药上。倒也不是黎若白不帮忙，而是韩勠不让。她帮忙肯定韩勠就受刺激，那忙还怎么帮？

　　即便在一边看着，也是一种妨碍，至少在韩勠眼里。

　　“去！一边去！”

　　韩勠不耐看着她：“没见过啊？上个药什么好看的？”

　　黎若白别过头发，大眼睛看着他：“那你呢？！洗澡没见过你不还是推开门进来！然后就闹！”

　　坐在一边指着：“你看是不是严重了？感觉又有些肿了。”

　　韩勠失笑，仰头叹息，半晌看着黎若白：“我说……就这还什么甜若若？还什么流量花旦？还什么纯净纯洁？盯着男人这里看都能自然调侃？”

　　黎若白忍着笑，看着韩勠：“那我这样是谁造成的？既得利益者就别站在粉丝角度说话了。粉丝真的知道我私下什么样的那天，最恨的人也是你。”

　　韩勠沉默，半晌点头：“好了随便吧。”

　　说完被黎若白砸了后背一下，韩勠也不以为意。

　　上好药小心穿上内裤就好，宽松点的。谁让本钱大呢（O(∩_∩)O）

　　“你去哪？”

　　韩勠见黎若白要出去，疑惑询问。黎若白大眼睛看他一眼：“要你管？”

　　韩勠惊愕：“你在我家，说话这么嚣张你会没朋友的。”

　　黎若白嗤笑：“我去哪你还在意吗？”

　　指着韩勠：“昨晚的事，吸取教训，我可还没忘呢。不会每次都让你蒙混过去。”

　　韩勠哭笑不得：“我到底蒙混什么了？哦对了。”

　　韩勠想起：“封闭的事是吧？”

　　黎若白靠在门口，收起笑容：“我知道。人心里想什么，哪怕至亲好友也看不出来。除非他自己说。但是我和你的关系，我有感觉。我能感受到那是真的，你自己也知道，只是不承认。”

　　韩勠沉默。因为他早知道黎若白问什么，可是能说吗？

　　他以为经历很多事很多蜕变，早就不是问题的问题，随着两人越来越亲密，反而感受更多。

　　这个所谓的封闭是什么？当然就是韩勠前世的事。

　　反正他看小说的时候，从来也没有谁，或者很少主角穿越的，然后满世界去说。甚至是哪怕和最亲的人去说基本都没有。

　　信不信是一方面，关键会不会被人切片研究？而且影响太大了。一个都市穿越重生文就变成科幻了，文风骤变是大忌。

　　“可能吧。”

　　韩勠犹豫很久，抬头看着黎若白：“可能就是你说的那样。但是我也说了，即便我是有些事没，或者是没法让你知道，但我可以发誓也可以保证，那不是影响我们感情的事。你就让我瞒着好了，夫妻间就没隐私了吗？”

　　黎若白也认真起来，走到他身边，坐下揽着他抱着。

　　语气轻柔：“我喜欢你，我很少说出口。在一起确定关系至今，你做的比我对你付出的多。他们都说我幸运我都撇嘴不服气，其实我心里知道这的确是我的福气。”

　　韩勠无奈揽着她抱着：“你何必……”

　　“让我说完。”

　　黎若白开口打断，韩勠不说话了，黎若白继续。

　　“不用父母问，我自己没遇到你之前也想过，以后会遇到什么样的男人。豪门之类的，不敢想。除非我是普通人。明星配豪门，幸福的不是没有，但是太少。可能是圈内人，有共同语言。但是圈内诱惑多，一旦有什么发生，就可能没法遮掩。”

　　抬头看着韩勠，黎若白笑：“遇到你之后，我开始以为也就是普通的一段恋情。只是你条件都很好，性格也合得来。但是慢慢之后我发现，不管从哪方面，你好像都不是我的男朋友，而是一个上天派来完美的人，守护我的一切。满足我人生所有的全部想要。”

　　韩勠笑：“我这么好吗？”

　　黎若白点头：“所以，我越来越没安全感反而。因为我怕某一天有什么瑕疵或者是裂痕，让这份美好破碎。我想和你更近，更好，更远的走下去。也就越发清晰你真的和我的相遇以及交往不是偶然，好像是一种必然。甚至是你刻意……”

　　“喂！”

　　韩勠皱眉打断：“越说越玄了啊。”

　　黎若白笑，半晌看着韩勠：“你内心的封闭的或许的确不是隔阂，不是影响感情的。可也因为如此，我觉得那是你为什么对我这么好，为什么会是我的原因。那个原因，让我害怕，却又好奇。一种忍不住远离又忍不住靠近的。”

　　手握着韩勠的手，黎若白开口：“决定权在你，我不逼你。”

　　韩勠恩了一声：“那就是当做什么都没有。”

　　毫无意外的，黎若白瞬间抽他手臂一下。然后大眼睛看着他，面无表情一眨不眨。

　　韩勠笑：“然后又说什么决定权在你不逼你，我做了决定不是你满意的你又发脾气。”

　　黎若白不说话，还是看着他。

　　韩勠叹口气，后退躺在床上，拍着旁边示意：“来吧。我也不适合做运动，就是好好休养靠时间。”

　　黎若白还是看着他，不过也蹭过去躺下。

　　韩勠揽着她抱着，那么瘦，不过该胖的地方也胖得恰到好处。

　　“别闹~”

　　黎若白给他手拍开：“要说什么？想好了吗？”

　　韩勠沉默片刻，失笑开口：“我以前和你说过的，你不信，现在你又当回事的问。”

　　黎若白茫然：“你和我说过？你封闭不让我知道的事？”

　　韩勠看着天花板：“就是你生病发脾气，被我打了那天，在医院时候我要去走廊，你不让。说你说不着，我就陪你聊天。”

　　黎若白想了想，嗤笑开口：“说你是穿越的。”

　　韩勠开口：“你不信怪谁？”

　　黎若白一顿，点头看着他：“好，我信。那你说说具体的。”

　　韩勠看着她：“你信不就行了吗？还要我说什么？”

　　黎若白瞪眼：“就说自己是穿越的就没了？”

　　韩勠开口：“你有逻辑思维吗你？我是不希望你信的，但我又不想骗你。所以对我最好的结果就是，我说实话，但你不信就算了。我没骗你，但也没有受影响。难道你还指望我用各种方式来证明？开玩笑一样。”

　　黎若白咬着嘴唇，看着韩勠：“不管我信不信，你的意思就是这一个事瞒着我？说得过去吗？”

　　韩勠疑惑：“哪说不过去？”

　　黎若白开口：“难道所有穿越的都过来撩我？然后对我这么好？不求回报的，事业爱情什么都帮我，让我什么都不用操心？”

　　“恩……”

　　韩勠犹豫一下，试探开口：“或许是碰巧，我穿越前是你粉丝呢。”

　　黎若白嗤笑：“你自己编的都忘了？你说过你穿越的地方和现在不是一个时空，人名作品名都不同。”

　　“咳咳~”

　　韩勠尴尬，的确有点忘了。黎若白叹息：“你让我怎么信你？”

　　韩勠恼羞成怒推开她：“你么爱信不信！！！惯得你！”

　　起身就要走，被黎若白笑着拽下：“你知道吗？很多事你替我做决定的时候都特别坚决。一开始我以为你是有自己独到的见解，加上你特别有主见。后来我发现，你根本就是拿一种预判的结果来反推过程做出决定。”

　　韩勠摇头：“现在是你忘了。两个时空都不一样，没法预判。”

　　黎若白好奇：“或许某些人物不同，姓名不同，但是轨迹大致是相同的呢？”

　　“额……”

　　韩勠愣住，仔细思考，好像……还……真是。

　　黎若白见问住韩勠，探身伏在他胸口：“记得那天，你好像讲过，那边有一个和我很像的，应该说的就是轨迹吧？颜值，发展路线，甚至是获得的成绩。”

　　拨弄韩勠头发，黎若白询问：“金鹰节的事，她是已经包揽，然后被群嘲了？”

　　韩勠失笑：“咱俩现在谁精神分裂？你和我讨论的这个她……”

　　“你更爱谁？”

　　黎若白打断，大眼睛看着韩勠。

　　“我噗！！”

　　韩勠坐起：“我还更爱谁？！我都没见过她真人！”

　　看着黎若白：“那你现在是信了吗？”

　　黎若白皱眉：“有点。但是我选择不信，因为如果是真的，会好复杂。”

　　揽着韩勠抱着，让他躺下：“可是对于走进你内心世界，好像特别有帮助。”

　　韩勠无奈：“咱俩都见家长了。你还走进来干什么？”

　　黎若白惊讶：“见家长是标准吗？其他就可以不在乎了？咱俩又不是相亲确定关系的。”

　　扳着韩勠的脸，黎若白忍着笑：“你怕什么啊？怕我举报到国家，让科研机构给你切片？”

　　韩勠推开她的手：“切片有毛用啊。他们要研究也是研究虫洞，我本身又不是时空交换机。”

　　黎若白恩了一声：“那就当你是乱说好了。那晚我迷迷糊糊的，也记不清了。”

　　韩勠斜眼看她：“你意思我胡说八道反而让你能解开什么封闭的心结？”

　　“能。”

　　黎若白二话不说，韩勠皱眉：“感觉你才是变态。神经病。”

　　黎若白抱怨拽着要走的他：“你回来~”

　　大眼睛瞪他：“说清楚！！！”

　　“好哒~”

　　韩勠躺回去，黎若白抿嘴笑着，打他胸口一下，却也凑上前，亲了一下。


第五百一十八章 源头

　　“妈你别太累了。”

　　“我赚钱帮你还……”

　　“最多我双开……”

　　“我爸不用我管，他都和人家结婚了……”

　　时间倒退，到昨晚，甚至是很久的以前。

　　黎若白静静坐在床头，看着旁边睡着的韩勠磨牙……

　　说梦话。

　　半晌轻轻抱着他，拍拍他的后背，梦话就变成呓语，随后就是打呼噜。黎若白将他抱紧，只是目光有着很深沉的忧虑。

　　静静是因为，这不是第一次了。自从两人同居之后黎若白一次都没表露过，从他说的梦话中，听到了很多东西。

　　是自己，从来没有在他清醒时候知道的东西。

　　类似的话，虽然每次都不同，但是信息资料范围很小。

　　就是自己妈，然后是自己的工作，偏偏和“韩勠”目前所有工作人际网还有事业爱情都不沾边。

　　忧虑是因为这一切，就如同，另外一个人。

　　她想起过他曾经讲的他是穿越的，她是不信这样的话。但是她想到一个不太好的可能就是，精神分裂。

　　幻想自己身体里有另外一种人格，在第一次发现的时候，她就偷偷找人问过，找了专业的医师。

　　她不是不想直接问他本人，毕竟都这样的关系了。但是医师给的答案让她选择了隐瞒。医师根本不知道帮忙问的人是她，更不会知道她问的人，是韩勠。

　　可事仅凭自己给的资料，医师已经断定，很大几率是精神分裂。

　　不止是因为他说梦话以及讲过他是穿越的这些信息，最让黎若白信服的是造成精神分裂的原因。

　　给了黎若白一份资料，她也很认真看过。起初是觉得自己多心了。可渐渐的，她思考韩勠曾经的经历。娱乐圈混不下去的多了，转行就好。可是不转行，群演出身，偏偏坚持那么多年。这种心理压力和承受就不能同日而语了。

　　加上重要一点就是，外表一点看不出来。只有说梦话的时候才会透露出。不是同居住在一起她都不知道。至于最近才说破的原因是之前幻想这的确是她想多了，可是每次同居睡一块，白天都好好的，只要做梦说的几乎都是那些“另一个人”的信息。

　　真正的同床异梦。

　　而且医生透过她找的人也表示，不能拖延了。要及时就医。恐怕如果韩勠本人知道这些，也不会认为医生是开玩笑。

　　因为只有他自己知道自己真的是另外的灵魂顶着一个陌生人的躯体。他渐渐都遗忘了，就觉得自己是韩勠。可是实话实说他此刻的状况暴露出来，除非都相信他是穿越的，否则他就是精神分裂，没有另外的可能。

　　只可惜，他不知道。他也不可能知道，他自己都说过这个世界有七十亿个主角，因为在每个人的眼中，自己都是主视角。他很难了解另一个人的想法，至少通过表面是没可能的。哪怕这个人是他最亲的人，还有一种灯下黑的说法呢。

　　“编故事你也听？”

　　所以此刻韩勠只是觉得黎若白怎么突然纠结什么封闭的事，但人就是这样，一个似是而非的问题只要不是特别明显，不用对方解释，自己心里就下意识去补全一个合理的逻辑。

　　比如韩勠认为黎若白和自己关系越来越近，自然的确越来越接近内心的秘密。而她纠结的原因也是因为关系越来越近，就想毫无保留给彼此。毕竟的确是见家长了，在国内东方文化传统下，男女如今时代交往男朋友女朋友估计换个三四个很正常。

　　但怎么可能每一个你都带回去见家长？

　　能带回去，而且也真的见的，估计会谈婚论嫁的那种。即便最后没有，也说明那是非得认真的。

　　韩勠也就没多说，他也习惯了哄着他家甜若若。根本不知道背后的事。

　　“听。”

　　黎若白在他怀里找了个舒服的位置，大眼睛看着他眨啊眨的。

　　韩勠笑，凑上前美美亲了一下，黎若白推开他的脸：“快说。”

　　韩勠疑惑：“说什么啊？有什么可说的？”

　　看着黎若白：“之前在医院的时候不是说过了吗？”

　　黎若白开口：“我没听清，过后就忘了。当时还发烧呢。”

　　韩勠失笑：“你到底是信不信啊？不信你还问，信你问那么清楚干什么呢？”

　　黎若白不耐催促：“你就说吧，就当讲故事了。”

　　韩勠瞪眼：“你还不耐烦了？”

　　黎若白笑，揽着他抱着：“快说吧。”

　　韩勠想了想，开口道：“没什么可说的，前世我就是个loser。当然也不是干艺人这行，算是沾点边。”

　　黎若白一顿：“loser？怎么lo的？”

　　“呵。”

　　韩勠笑，手比划一下：“就是这么lo的。”

　　“滚~”

　　黎若白拍开他的手，韩勠无奈：“就是和现在相反嘛。”

　　黎若白询问：“也是被雪藏？”

　　韩勠开口道：“也不是封杀。应该是能力有限，一直没起来。虽然也算努力。估计不是那块料，做不到顶，能做的只是梦。”

　　慢慢也顺了，韩勠思绪也飘到远方：“胖，还丑，还不讲卫生，不注意照顾自己。还内向，不爱说话，也追不到女生。一个人宅在家。”

　　韩勠不知道自己说着这些的时候，黎若白看着他的目光更是担忧。但是韩勠看向她的时候，转眼大眼睛又是那么明亮可爱。

　　“没谈过恋爱？还是处男？”

　　黎若白还配合问了一句，韩勠笑：“现在嘛。这么有人气还有钱，长得帅又是大长腿，说自己是处男一点心理负担都没有。但当时嘛，就觉得自己是魔法师了，最没用最low的男人，没有之一。没钱没车没房什么都没有。”

　　黎若白好奇：“你前世也是孤儿吗？”

　　韩勠一顿，恩了一声算是回答。

　　“那你……”

　　黎若白犹豫一下：“也没有母亲？”

　　韩勠皱眉：“谁没妈啊？不然怎么生出来的？”

　　坐起看着她：“越问越认真了呢？你是真信了？”

　　打量黎若白，韩勠好奇：“而且感觉你有点怪怪的哦？好像抱有某种目的，咱俩谁对谁封闭了内心到底？”

　　黎若白拽着他躺下：“你可以单身没女朋友，可以是处男。但你没有喜欢的女人？”

　　韩勠轻咳一声：“日本言情动作片里的算不算？”

　　“你滚！”

　　黎若白反正就会骂这句，翻来覆去就这么一句。

　　韩勠呵呵笑：“那也不是真爱，总会有贤者时间的。”

　　看着黎若白：“职业吧，反正喜欢明星啊，YY明星啊，甚至还有娱乐小说。不过被净往行动都搞得，不敢用真名，不敢影射，什么都不敢，没有早期有意思了。当时走在转型的十字路口，特别痛苦。”

　　黎若白目光变幻：“你说什么呢？听不懂了有点。”

　　韩勠摇摇头：“没什么，我自己都不懂或许。”

　　黎若白看着韩勠，咬着嘴唇：“说说她吧。”

　　韩勠一愣，无奈开口：“谁啊？哪个她啊？都说我没女朋友你是第一个！”

　　韩勠惊愕：“哦！我明白了，你绕来绕去还是说包姐是吧？”

　　黎若白笑：“她的事以后说，今天说和我很像的那个。”

　　韩勠面无表情看着她：“什么叫以后说？”

　　黎若白不理会，催促韩勠。韩勠皱眉：“你俩长得不一样，她还是少族人。你比她漂亮多了，当然就只是这些。因为她是明星，我又不认识也没见过，更不了解性格什么样。”

　　黎若白开口：“比我红吗？”

　　韩勠笑：“现在肯定是没有了。因为她没有国民CP加成。曾经有CP，但是收到的虽然也有不少人气流量，但更多也是被黑。”

　　黎若白恍然：“另一个世界没有你加入出发吧，所以她只能和罗焕了？”

　　韩勠开口：“也不是说没选择。未必就是捆绑，只是做节目，两人年龄相近，你客观去看两人互动没那么多。至少在节目里都很正常。只是被节目外给炒的，实际上也没什么事。”

　　黎若白恩了一声：“金鹰奖呢？”

　　韩勠失笑：“我都说了我走之前她还没……”

　　韩勠停顿一下，看着黎若白：“我真的是穿越的，你现在信了是吗？”

　　黎若白看着韩勠，半晌摇头：“你说的每件事我在这个世界都找不到印证和对照，怎么信啊？”

　　韩勠点头：“两个世界都不一样。没法印证，不过你爱信不信。”

　　“呵。”

　　黎若白笑了，抱着韩勠没再多说。

　　倒是韩勠看着她，开口道：“影响我们感情吗？假如这就是我内心封闭不想你知道的事？”

　　黎若白点头：“所以我说了，影响不影响是我来判断的，不是你单方面。”

　　韩勠皱眉：“我没杀人放火，我也没做对不起你的事。只因为我是穿越的，你打算报告国家或者和我分手吗？”

　　黎若白笑，眼角的美人痣显得更迷人：“不好说。我不喜欢胖子。”

　　“我靠……”

　　这种羞辱就触及到灵魂了。

　　韩勠拼命了必须。

　　“啊！你别闹……”

　　黎若白赶忙抵挡要压过来的韩勠：“别闹，你受伤呢~”

　　韩勠看着她：“说，你喜欢胖子！”

　　“嘁~”

　　黎若白偏头嘀咕一句，韩勠咬牙再次要上。

　　“啊！我喜欢胖子！！”

　　黎若白赶忙叫着，韩勠冷哼一声，翻身躺回去：“放过你，小心点以后！”

　　黎若白咬着嘴唇，出神看着韩勠。只是那种担忧，韩勠依然感受不到。


第五百一十九章 还有点要闹大的意思

　　“你说什么？精神分裂？”

　　陈姐看着黎若白，不敢置信。

　　此刻在沪上，国民传媒公司陈姐的办公室。黎若白坐在这里，和她讲述了一下韩勠的状况。

　　因为韩勠无父无母，能说这些事的，也只有陈姐。王智都不行。如果传出去，著名人气艺人韩勠有精神分裂症状，影响太大了。这还不是什么骨折啊，肾炎啊之类的病。

　　又不会传出去，又会真正关心帮助他的，除了陈姐她想不到第二个。孙韶算是一个，但是毕竟孙韶和韩勠是同行，陈姐是韩勠公司的总管，于公于私她都要处理这些。

　　只是黎若白说完，没意外的，她显然不信。

　　“开玩笑吧？只是从梦话就能判断出这些？”

　　陈姐询问黎若白：“平时他也没表现出这样的症状啊，你是不是想多了？”

　　黎若白深呼吸，语气诚恳：“那陈姐你相信他是穿越的吗？”

　　陈姐失笑：“我基本算是看着他到今天的，他几根毛……咳咳。”

　　陈姐觉得这么比喻不合适，咳嗽一声：“肯定没你清楚了，不对也不是。”

　　黎若白脸颊红润，咬着嘴唇略过这个话题：“一个人，凭空怎么会幻想自己是穿越的？而且梦话里都是另一个身份？”

　　陈姐通过刚刚的尴尬，此刻反而沉下心，沉下心之后，就觉得好像黎若白说的有点道理。

　　随即突然想起：“对了。去年年初他拍剑虎2头受伤也去看过。发现他好像有点失忆，又好像不是。明明头没什么问题，可是就感觉怪怪的。”

　　黎若白探身：“是吧！我这也是托人找了专业医师去问的，对方说这个症状就是精神分裂的早期症状，甚至有点越来越严重。我在家套话，他把自己穿越前的身份都说的特别有条理，甚至还能说出另外一个世界的基本构架。”

　　陈姐沉吟一会，看着黎若白：“那你有想法吗？”

　　询问黎若白：“你没直接和他说？”

　　黎若白无奈：“陈姐，你比我认识他时间更长，也更了解。他那张嘴，还有那个性格。我真说了，他估计会把我说成精神分裂。况且他那么倔强……”

　　陈姐点头：“也是啊。”

　　手指敲敲桌子，陈姐开口：“那这样。正好当初我找的医生就是心理医生。还是让他去找张医生复诊。”

　　黎若白失笑：“都一年了，还去复诊……”

　　陈姐摆手：“总有办法的。你先……对了你来了他不知道？”

　　黎若白摇头：“他知道，但我说我是来取车的。那辆法拉利不是一直在沪上吗？最近他受伤，在家休息。总说我买了也不开，那我就开回去，正好和他一起出去散心。”

　　陈姐笑：“这就是，感觉还是长不大似的。”

　　看着黎若白：“你俩还挺好的吧？”

　　说起这个，黎若白就笑，叹息也带着甜蜜：“反正还是那么闹人，黏人。这辈子改不掉了。”

　　陈姐开口：“男人这样多好。在女人面前总是孩子气更多，说明和你亲。才会把自己所有真实的一面展现给你，不然你怎么发现他有精神分裂的趋向？”

　　黎若白揉揉头发，皱眉看着陈姐：“也是有点邪门。认识他之后，生病受伤的频率也太高了。”

　　陈姐撇嘴：“我听说了。这次怎么着？伤到那里？你闺蜜是不是故意的啊？你防着点，宫璇如今也起势了，和你同岁，也那么漂亮。圈内都知名的，以女人角度来说都吸引人。你还总那么粗枝大叶不防备怎么行？”

　　黎若白笑了笑：“没事的~”

　　陈姐摇头：“你们自己都长点心吧，反正韩勠我是放心……”

　　没再多说，陈姐送走黎若白，让她等电话。自己坐在办公室，皱眉沉思。别说如今公司发展关键时期，马上要投资做综艺和制作电视剧，综艺城也一直在弄。

　　而韩勠发展势头特别好。不止是他自己的演艺事业，慢慢转型幕后也成功。关键最成功的是人脉，圈内的人际关系各方面……

　　陈姐突然愣住，你别说从这个角度讲，韩勠变化是挺大的。在他红之前沉寂那么多年，自己劝那么多次也不去经营人脉，天天装酷。一个人变化可以前后那么大吗？哪怕是受了刺激，会转变很大。但没人会认为受了刺激转变之后，就一定成功的。

　　越想越觉得，信不信他精神分裂已经不重要了，必须确保不是。

　　起身就出去，交代一下工作。陈姐开车就离开公司，去找曾经的张医生。

　　……

　　“咦？陈姐啊？好久不见。”

　　碰巧，张医生今天没什么预约，要提前走。国内的心理医生这个职业没有国外那么火热，依然算是冷门。毕竟看这个病和一个国家的整体经济水平还是有关系的。

　　人口那么多，谁都为了混口饭吃的情况下，不是真到了影响生活的时候，一点心理疾病谁会去看病？甚至都未必意识得到。但在沪上，真的开好开出名了，和看风水一样。大把人会去看的。也会让人有经济收入和社会地位。

　　反而时间宽松。毕竟不是走量的赚钱。

　　“坐。”

　　张医生回到办公室，请了陈姐坐，笑着开口：“如今是CEO了？好像还很出名啊。韩勠还好吧？现在真是火得不得了，很多艺人明星来我这里，提到他的最多。”

　　陈姐干笑一声，看看进来送茶的护士。

　　张医生一顿，吩咐她：“你出去吧，我和陈总有事谈，别让人打扰。知道吗？”

　　护士点头答应着出去，将门关好，只剩两人，张医生开口：“陈总突然来，是有事吗？”

　　陈姐沉吟片刻，看着张医生：“去年我带韩勠来看病，你们给我赶出去了，说有保密协议。不想外人知道。如今过去一年了，韩勠开公司，我给他管理，甚至有股份。我现在有资格了解情况了对吗？”

　　张医生一愣，笑着开口：“其实当时你也有。你是她经纪人，我以为过后他会和你说的。”

　　疑惑看着陈姐：“怎么了？他是有什么后遗症吗？”

　　陈姐摇头：“你先说说看，我了解一下。”

　　张医生一顿，开口道：“去年看病到现在他这么红，一年时间了。可是他病情从来没再圈内圈外流传，想来你也相信我的职业操守。我只希望如果他有事，你还是来找我看。我不行再帮你介绍别人。”

　　陈姐不耐摆手：“我第一个就想到来找你，不是诚意吗？”

　　张医生点头，探身手臂放在桌上看着陈姐：“其实本来也没什么问题。不过如果你来问的话，我倒是想起一件事。他当时说，他是做梦或者是脑子里有点幻想，觉得自己是另外一个人，去了另外一个世界，和这里都不一样……”

　　陈姐瞬间脸色变了，不敢置信看着张医生：“当时……他就这么说吗？头受伤那阵？”

　　张医生讷讷看着她：“怎么了？”

　　随即明白过来，试探开口：“现在……还没摆脱？”

　　陈姐深呼吸，半晌起身：“你今天有事吗？”

　　张医生意识到似乎来大活了，平时普通病人看心理问题都要不少花销。毕竟能来看心理疾病的都是条件比较好的，除非是在医院里诊断出的神经病，那个和这个还是两回事。

　　张医生开口：“没什么事，今天没预约。”

　　陈姐起身：“那这样，你收拾一下文件之类的，去我公司。我们详谈，然后保密协议之类的，在我那里弄好。”

　　张医生没多说：“那你在楼下等我一会，我马上，五分钟。”

　　陈姐下楼等待，没多久张医生拎着公文包也下来开车。陈姐大概告诉一个地址，然后开车前面领着。

　　一起去了国民传媒，陈姐吩咐秘书起草几份协议文件之类的。来自己公司谈最好，因为除了一切文件方便起草处理之外，也因为是自己的地方，不会有视频拍摄下来。除非张医生自己拍或者录音，那也有点悬。

　　他毕竟又不是记者，只是防备万一。越是如此张医生越是重视。那边已经弄着的时候，这边陈姐大概就给张医生讲述。

　　张医生和黎若白自己托人咨询心理医生还是不一样的。因为张医生是真的见过并且给韩勠看过病。尤其韩勠当时单对单还对他讲述了关于他有点幻想和幻觉自己是另一个人生活另一个空间的事。

　　这就不同了。

　　很轻松的就定义为精神分裂，这已经是不需要去确诊的事实。除非黎若白说谎或者韩勠自己说谎，否则他讲述的一切都是真的，包括说梦话这一点，其余的都可以佐证为精神分裂前兆。

　　正常人不会幻想自己身体里有另外一个人，或者说有另外一种人格。这不是双重性格，双重性格的认知还是同一个身份，精神分裂是有另一个和自己本体不相关的人格存在的。

　　那甚至是长相外貌认知都不同。

　　居然还觉得自己是个胖子？还有一系列的身份认证和异时空构架？这显然已经很严重了。

　　说明另一重人格已经非常立体，不止是人格，甚至世界都架构个大概了。还不严重？


第五百二十章 闲聊？

　　“我建议……”

　　保密协议也签署好，一切手续都办好，包括费用问题等等。

　　就谈正事了。在张医生了解了情况之后，沉吟片刻，推推眼镜看着陈姐：“也幸好，你们没直接告诉他问他。我建议也是，先不要声张，让他知道，反而不好。”

　　陈姐皱眉：“那你的意思是……”

　　张医生摆手：“也不是说不管。”

　　想了想，张医生起身：“这样。既然我们合同保密协议都签署了，你回去给我时间想想怎么处理这个病例。我也好安排时间……对了。”

　　看着陈姐：“你说他最近受伤休息？综艺也暂时不拍了。大概能休息多久？”

　　陈姐思考：“一周吧。看情况……不过两个综艺时间是错开的，况且综艺节目也拍不了多久，一共十二期。”

　　原本说好今年第六季十五期的，但是如今这个情况，估计也不会十五期，可能还是一样。高能团也是，那么加起来十二期，其实也就是不到一个月时间。

　　即便有时候一次一个地方拍两三天，那也是两三期的份额。

　　“你看着办，我也给你一份时间表。目前来说他时间还算充裕，但是到五月份开始的话，他将会很忙。两部电视剧和一部综艺。都很重要，那时候是真的没时间。”

　　张医生点头：“足够了。但做好准备，真要是闹大了只是刻意保密，但是工作不影响是不现实。”

　　陈姐皱眉：“你意思是，有可能到那个时间也未必治好？”

　　张医生摇头：“这种事哪有一定的？如今我们国内也渐渐开始重视心理问题，精神分裂和神经病还是不同的。前者更多还是偏重心理问题，比如曾经受的刺激，家庭成长状况，社会压力，等等一切。”

　　陈姐也理解：“那你先制定计划，我们这边尽力配合。”

　　张医生起身：“可以，我先回去。到时候有需要我会找你。”

　　陈姐相送，张医生边走边安慰：“也不用考虑那么严重。如今可以确定的只是精神分裂前兆，并不是确诊已经得了精神分裂。正常来说他除了说梦话，表现出来的还是主要人格。”

　　陈姐点头：“我也觉得……但是你知道，不敢冒险。”

　　张医生恩了一声：“能理解，医生角度来说预防比治疗更重要。”

　　随即失笑：“现在我回想起。当时他还问我他有没有女朋友，你说他从来没有。他还说他印象中是有的。”

　　陈姐无奈：“当时的确是没有。”

　　随后可能也不好多说。

　　张医生听出言外之意是现在有。所以也是转移话题也是安慰：“不过你们这保密协议的赔偿金是不是太高了一点？至于的吗？”

　　本来送到电梯就好，不过听到这个问题，陈姐干脆也进电梯。

　　轻咳一声，陈姐看着等待的张医生：“现在有女朋友，而且他说梦话你以为是谁告诉我的？”

　　张医生点头：“这我肯定知道……”

　　突然一愣：“你要保密的不只是他的病情，也保密他有女朋友？”

　　陈姐开口：“可能之后你会需要她的配合，我再说一点就是。不止是保密他女朋友，她女朋友是谁这一点，同样写在保密协议里。不然你以为为什么这么高？因为如果一旦你泄露出去，造成的损失真的……不是我贬低你张医生，卖了你诊所也不够赔的。”

　　张医生愣愣看着她：“谁啊？既然是我早晚会遇到……”

　　试探开口：“国民CP我一个外行都听说了，特别火，不会是……”

　　陈姐没说话，张医生恍然。随即明白的点头：“这么说就对了。曝光出来，损失几千万上亿都可能。估计后续影响更大。”

　　陈姐示意：“反正只要你不说就没事呗。这个职业操守肯定是你身为医生该有的。你是圈内出名的给艺人治病，甚至只是媒介平台。”

　　张医生想了想，笑着开口：“不过也没那么夸张。国民CP之所以是国民，就是因为大部分都赞成喜爱。曝光了会有一些影响，但未必有那么大，甚至可能还是好事。”

　　“喂！”

　　陈姐不满看着他，张医生呵呵笑，摆手上车。熟，所以开玩笑。

　　别说签署保密协议，不签了，他曝光对他有什么好处？他也不是艺人名人，不需要流量和曝光度。即便需要也需要负面的，他这种指望艺人赚钱的，敢曝光，那以后谁还敢找他？

　　自己砸自己饭碗一样。

　　所以还是治病重要。回家后，找秘书开始安排他的时间，他至少要抽出一个星期去观察了解接触再下判断。这些不说了。

　　韩勠这边，黎若白回去，自然也带着他出去溜达，总呆在家里也不好。况且他总说自己不开这辆法拉利，买了都白买放车库吃灰。

　　……

　　“太招摇了吧？”

　　黎若白将车停在门口，询问韩勠。

　　韩勠看着周围不多的老头老太太，又看看黎若白，又看看他们。

　　黎若白忍着笑，从后备箱拿出车套罩住盖上，跟着韩勠一起进屋先。只是看着大厅，黎若白皱眉：“一楼就是车库，你还摆什么台球案，不弱撤掉挪到隔壁那栋，这里改回车库不行吗？”

　　韩勠点头：“你随意。”

　　黎若白没上去，先是趴窗口看着外面：“你的那辆车停哪了？”

　　韩勠开口：“路边。我那辆车不招摇，别说沪上，在嗨宁比这好的车有的是。”

　　黎若白回头：“在嗨宁比我车好的也有的是。”

　　“咦？”

　　韩勠惊讶：“这么说如今我俩的身价，这车好像都没那么符合了，都有点掉档次了是吧？”

　　黎若白笑：“我可没那么说……”

　　随即回头：“其实我们算什么啊。真正有钱人多的是，我们就是赚点片酬辛苦钱。”

　　揽着韩勠：“你看你就是，对比普通职员赚得肯定多，可是相比来看不也是经常受伤？”

　　韩勠点点头：“也就普通人当明星是回事，明星经常给老总陪酒，不也就有的是吗？”

　　随即惊讶：“奇怪我们为什么说这个呢？”

　　黎若白推着他：“换衣服，带你出去兜风。不是总说我买了车又不开。”

　　韩勠无奈被推着回头：“太招风了吧？”

　　黎若白开口：“去杭市。杭市省会，还是这么富的省，到那里开就不显眼了。一个入门级跑车……”

　　这韩勠就不爱听了，脸色撂下回头：“入门级怎么了？我就问你入门级跑车怎么了？”

　　“呵。”

　　黎若白偏头笑，推着韩勠哄着：“没有没有，没怎么……快去吧。”

　　韩勠嘀咕着上去，黎若白等着。出神看着韩勠的背影。

　　没多久之后韩勠下来，一起开车走。走怎么能不带人呢？虽然说再过了今年就要公开关系，但至少现在没有办法公开。还是要带着小卢和玲玲的。

　　“先别去杭市。”

　　车上的时候，反正也没想象那么夸张。

　　在公路上大多数都是货车或者轿车，没有什么人，摩托车电瓶车都不多见，擦肩而过或者一起开，也没什么人看。

　　看你也不知道。

　　车上，黎若白开车载着韩勠，韩勠开口：“好久没去综艺城看看了。不知道进度怎么样，现在开春暖和了，估计又要继续动工吧。冬天都没停。”

　　黎若白恩了一声，随即示意：“怎么走来着？”

　　韩勠调好地图导航，就顺着提示走。然后调出歌听听，结果就是《浴火成诗》。

　　韩勠笑：“所以人都想做流量，作品好不好真的已经不是最重要的了，流量加分真的多。”

　　“嘁~”

　　黎若白哼了一声，娇媚看他一眼，半晌开口：“其实……”

　　韩勠正找别的歌呢，好奇抬头等待。

　　见黎若白犹豫，韩勠不解：“其实什么？”

　　黎若白咬着嘴唇，开口道：“其实你看我现在，和你当初认识我的时候，是不是也不一样了？”

　　韩勠茫然：“没有……吧。”

　　打量黎若白，韩勠笑着：“更迷人了。也更丰盈了。”

　　“滚~”

　　黎若白白他一眼，开口道：“我是说性格。”

　　韩勠疑惑：“也没有啊。认识你的时候什么样，现在也是什么样啊。有什么变化？”

　　黎若白沉默片刻，轻叹开口：“我对别人都特别礼貌认真，爱笑也不多事，对你就不一样。好像很闹还很任性。”

　　看着韩勠：“是不是精神分裂？”

　　“毛线啊？”

　　韩勠哭笑不得：“你这叫精神分裂吗？”

　　示意黎若白：“只是说，第一可能熟悉和不熟悉自然不一样的。比如你粉丝肯定永远不会知道你任性发脾气这类的。他们看到的永远都是你笑得甜甜的，大眼睛，说话还那么腻人，招人喜欢。”

　　黎若白面无表情看着韩勠：“你意思我私下不甜不招人喜欢？”

　　韩勠笑：“你看你看，这就来了。”

　　黎若白也笑，随即嘟嘴：“那你说我要是真得了精神分裂怎么办？”

　　韩勠皱眉：“你是挑话题呢？有点无厘头啊。突然就谈这个？”

　　黎若白不解：“那你说我不是，什么是精神分裂？”

　　韩勠嗤笑：“我这样的。脑子里突然出现一个人格，还是和本来人格完全不同的。”

　　黎若白呵呵笑着，吐吐舌头，不再多说，反而转移话题闲聊综艺城的事。

　　点到即止就好，慢慢来吧。


第五百二十一章 进度

　　“陈总。”

　　“张医生？”

　　回去没多久的张医生，就给陈姐打了电话。陈姐还不太明白，说了回去研究病例治疗计划的，是有什么事想起了吗？

　　“有事啊？落下什么了？”

　　陈姐开口。

　　张医生笑：“不是落下东西，是我想……”

　　陈姐语气诚恳：“想什么你直说，我们配合。”

　　张医生沉吟片刻，开口道：“是这样。治疗计划也要先初步了解他现在的状况，靠你们口述是不准确的。我还是想亲自见一见。”

　　陈姐皱眉：“可你说现在不适合挑明……”

　　“对，你听我说。”

　　张医生打断：“所以我需要你们配合。正好他也认识我，我们认识的时候还是他不红的时候，那么我想，你一会打电话给他，问他在哪。但是不要刻意问，最好说点别的什么公事的时候，顺便问他在哪，具体点的位置。然后呢，我开车去找他，当做巧遇碰到。然后你让她女朋友配合一下，最好能让我和他接触时间稍微长一点，比如吃个饭之类的，哪怕喝个咖啡。你懂我意思吧？”

　　陈姐恍然：“懂，我懂。呵呵。”

　　陈姐笑：“和间谍似的呢？”

　　张医生开口：“这才哪到哪？治疗心理疾病，什么手段都会用的。这只是一个小技巧而已。”

　　陈姐开口：“那好。正好他也就在沪上附近不远，嗨宁你知道吧？就算出去也不会去多远，开车溜达而已。你等我消息。”

　　张医生示意：“如果他女朋友配合，你直接和她女朋友联系也行。只是注意不要让韩勠发现。”

　　陈姐一顿，开口道：“为了万无一失，还是轻易不要让他女朋友暴露的好。反正你见机行事吧。我直接问他。”

　　张医生开口：“随你。或许我偶遇碰到他和他女朋友的话，他为了让我保密，也能和我聊聊。”

　　陈姐点头：“这也说不定，反正能争取的接触机会很大，看你的了。能不能顺势确定……”

　　“这个再说，也需要一些医疗设施配合。”

　　没再多讲，挂断电话保持联系，陈姐想了想，就给韩勠电话。

　　……

　　“陈姐？”

　　此刻开车刚刚抵达综艺城的附近，这里本来也不是市中心，都没什么人。有也是一些开厂子的厂房在附近。

　　下车和黎若白倒是为了保险，戴口罩。不过周围都真的已经开工，建筑设施器材之类的，还有建筑工人也都四处忙碌。两人也就没把车开多近，走着在一边。

　　韩勠刚要打电话让王智出来，结果手机响起，来电显示是陈姐。

　　示意黎若白联系王智，韩勠接通：“陈姐。有事啊？”

　　陈姐语气平静，在电话那头关心询问：“怎么样病情。不是开玩笑，那里可是比较关键的地方，你都还没结婚没孩子，可不能出岔子你知道吧？”

　　韩勠无奈：“我比你更在意好吗？”

　　想了想，韩勠低头看看：“倒是没那么疼了。有点肿，不过没事。最近我就是休息，你别催我工作就好。”

　　陈姐失笑：“我催你？从来都是不用催你自己就各种忙了。”

　　开口道：“不过我倒是希望，你在休息养病的时间，看看剧本。对了。”

　　陈姐开口：“郑泰我时刻让他准备着，这次两个剧本可能都要修改，他等你意见呢。你也有时间，我让他去找你，你们聊聊，把你想法和他说说？”

　　韩勠想了想，开口道：“也……行吧。不过我暂时还没想法。我也有他电话，到时候我联系他。”

　　陈姐示意：“你最近都在嗨宁？不会乱跑吧？你现在在哪呢？”

　　韩勠看看周围：“我和小黎本来打算去杭市转转。路过综艺城先看看进度，一会去杭市。”

　　陈姐开口：“别走太远了。也注意别曝光，还不是时候。我会时刻和小黎联系的，我信不过你。”

　　韩勠叹息笑着：“你俩联系还少了吗？行了王智来了，没事就这样吧。”

　　陈姐恩了一声，两边挂断。

　　王智正好走过来，钱俊也在，一人拿个安全帽。两人戴上之后，引着一起朝前走。

　　“怎么样？”

　　韩勠肯定要询问：“我国可是基建狂魔，也有半年多了吧？冬天都没停工。”

　　王智开口：“那不是一朝一夕就能全部建好的，但是已经建好一个内景游戏场地，一起看看。”

　　韩勠不多说，在王智和钱俊引领下，带着黎若白一起过去。周围该干活干活，也没谁多看一眼。毕竟戴口罩穿着也正常，还戴着安全帽，以为什么客户电视台的人之类的。

　　至于车还是停很远也没看到。

　　……

　　“不错啊。”

　　韩勠看着里面，就和头发一样。天天看看不出变化，突然剪头就一目了然。

　　已经建造好的就是内景，类似静距离那种访谈节目，舞台和下面座位。当然也有类似体育馆的那种，周围都是阶梯，下面是场地。应付一些内景的游戏和拍摄。

　　不过很多电视台内部也有摄制棚录影棚，主要还是外景。

　　“外景怎么样？”

　　韩勠示意周围：“内景人家不缺啊。”

　　王智笑：“这你就不知道了吧？内景虽然不缺，但一定要有。比如深震卫视如果需要来综艺城录制外景，顺便在这里找内景一起把节目录制完省事，还省得两边跑，毕竟工作人员还有主持人嘉宾也不想麻烦对吧？”

　　韩勠一愣，笑着点头：“好。术业有专攻，我就不多说了。”

　　钱俊上前：“而且外景也是一点。我们景公子也说了……”

　　“等一下。”

　　黎若白好奇：“景公子？这么古风的吗？”

　　韩勠示意她：“苏糖的一个表哥可能，但是有权有势有钱。很认真的参股进来。”

　　黎若白表示明白，就不多问了。

　　钱俊开口：“景少的意思是……”

　　“景少又是谁？”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，韩勠抽她一下：“故意的吗？不都还是一个人？！”

　　王智笑了，钱俊有点尴尬：“没办法，我们就得这么称呼他。”

　　黎若白赶忙抱歉：“不是，我是真有点……我不问了。”

　　黎若白挣脱开韩勠，自己去另一边看。

　　钱俊没在意，再次道：“他说他不懂娱乐圈，对综艺也是外行。但是一样的道理，服务产业重要的就是消费者的用户体验。我们综艺城面对的用户有两层，最终的是观众，但是最直接接触的是电视台综艺项目组的人。他们怎么要求，我们就要适应。”

　　韩勠点头：“有道理。”

　　只是皱眉：“可是外景不能频繁动吧？”

　　王智补充：“你分什么情况。山山水水的自然不会动，要的就是这个景观。其余的配合户外节目的肯定就要动了。我们主要面对的客户已经调查了，就是那些非一线顶级综艺，比如请得起流量和大咖的这种，出发吧，终极挑战，等等。人家全国甚至全世界各地取景拍摄，比大电影还投资大。这个不太需要综艺城，但也不敢说完全不需要。可是更需要的你也知道，是那些还能做着给大家看，又很难出头的，经费不足的。”

　　韩勠笑：“明白。我设计提议的综艺城，我还能不懂吗？就是一个半外景，说是内景吧，的确是在外面。可说外景吧，却偏偏是固定在一个地方的。相当于露天而已。”

　　两人也都笑，但是都没当回事。

　　综艺的发展已经有了长足的进步和广泛的投资投入。一年一个节目十二期一季，赞助费几亿几亿的砸。比电视剧电影投资还大，为什么？没好处谁钱是大风刮来的？

　　说明前景巨大。和影视城一样，多大的投资，都不免要在里面拍摄。综艺城目前来说客户没想象那么多，但胜在提早开发出来了。等以后更繁荣之后，综艺城的作用就体现了。而到那时别人再想弄已经晚了，况且先入为主的话。

　　来得更多的还是这里。那时候韩勠，国民传媒，在综艺界是什么地位？可以想象的。这也是人家景公子能真正重视投资的原因。

　　“行啊。”

　　韩勠开口：“既然你们都这么认真，比我都了解得多用心的多，我还说什么了？”

　　回头看着王智：“不过投入使用……”

　　王智指着周围：“这里装修一下现在就可以了。至于外面还没有那么快。怎么也要年末吧？估计还只是初步。短期内你别想了，多想想你自己的工作。陈姐不一直盯着你呢吗？”

　　韩勠皱眉：“我还没说你呢。给他推出来，你自己躲一边，避嫌啊？”

　　钱俊笑了笑，知道两人不说综艺城的事，就离开了忙自己的。

　　王智摇头：“她说最合适。况且我在目前的阶段忙综艺城正好，等这里忙好之后，就是我的功绩不说。和你一起的时间也差不多够长了，该说的我就不会避讳了。”

　　韩勠叹息：“随你们吧。我自己的事都忙不过来呢，还顾得上你们？”

　　说完招手让黎若白过来，两人打算走。

　　不过王智失笑看着他：“怎么听说又受伤了？”

　　看着韩勠小腹：“还是这里？”

　　韩勠斜眼看他没回应，揽着黎若白同不远处钱俊挥挥手，就离开了。王智笑了笑，也过去和钱俊一起忙。

　　没多久，韩勠黎若白就离开。


第五百二十二章 巧遇

　　“和谁发危信呢？”

　　其实，又能去哪玩？

　　普通十八线明星不知道，估计没影响，就比如曾经的韩勠。走哪最多看着高大帅气，绝对不至于上前拍照要签名，过后还有什么热搜之类的后续。

　　然而今时今日黎若白和韩勠，单独任何一个谁知要出现在公众，就是大新闻。没办法，普通民众可以调查一下，除非刻意关注某个领域的信息，比如军事政治金融甚至汽车游戏动漫。

　　但不刻意关注，又可以知道最多的，就是娱乐圈以及艺人。

　　有谁说和你讲他从来不认识什么明星，除非个别现象。否则他最多只是不认识当下明星，他一定认识他那个年代的艺人。关注度摆在那了。更何况是两人一起出现在公众，影响太大了。

　　不夸张的说或许会影响乘风天下的股市。所以他们一直对韩勠有点抵触，不止因为韩勠总是干预黎若白的工作。根本原因在于他们不希望黎若白和任何男人有牵扯，在目前阶段。

　　她还没到梁宓那种结婚生子热度一样不减。谢辣已经粉丝突破一亿，公众认为第二个就是梁宓。韩勠一直强调微勃粉丝不是热度的唯一标杆，但却是很重要的一个。除了老戏骨，老艺术家，只要是中青少这个年龄段，基本上他或她的人气和粉丝数在上面都是成比例的。

　　很少有粉丝数少但特别红的，也很少有粉丝数多单不太红的。

　　“找个地方坐坐吧。会所？”

　　黎若白收起手机没回话，示意韩勠。

　　韩勠点头：“对。带我出来兜风，来杭市就是去会所。那还来干什么？”

　　“呵。”

　　黎若白笑，看着韩勠：“我发现你生病了脾气也不小啊。”

　　韩勠辩解：“我最起码是有迹可循，有理由的发脾气。不像你，神经病一样乱发。”

　　“你说谁神经病？”

　　黎若白踢他小腿一下，大眼睛瞪着他。

　　韩勠笑，看看周围，揽着她去一边。黎若白挣脱几下，没理他。韩勠示意：“你车都停这了是吧？那就进去吧。”

　　小卢和玲玲是跟着的，如今黎若白这么红，再内向再不善于交际，也有些朋友的。只是那种都不算闺蜜，很多活动或者之类认识的。大多数还是同公司。

　　刘正没来，在公司述职。不过还是打电话介绍可靠人在这里办了会所。一起进去之后都没什么人看，也都没什么人问。只是有人带着他们两个就进去了。

　　“呼。”

　　韩勠靠在一边有些慵懒，病了嘛。

　　“怎么样？”

　　黎若白脱掉外套来到韩勠面前：“疼吗？该吃饭吃药了吧？”

　　韩勠扫她一眼：“还该上药了呢。”

　　黎若白笑，别过头发：“让我帮你上药你更遭罪，你自己考虑。”

　　韩勠揽着她抱着：“说明我家小黎一直这么迷人，都认识一年多了，我居然每次见你都依然兴奋，这说明你的魅力有助于我们婚后生活也可以和谐美满。”

　　黎若白和他一起这么久也习惯他臭不要脸了，何况她也有了应付他的经验比如。

　　平静扫了他小腹一眼：“和谐美满……不好说吧。”

　　果然，韩勠瞬间脸色撂下，黎若白已经当先忍着笑跑开。韩勠要拽没拽住。黎若白已经到吧台边，找着酒水。

　　“说起来。”

　　黎若白打量周围：“京都，沪上都有会所了。这里居然也办了vip，搞那么多会所干什么？”

　　韩勠开口：“挺好的，因为我们主要活动就在这三个大城市。”

　　黎若白恩了一声，询问韩勠：“喝什么？能喝酒吗？”

　　韩勠点头：“能，消毒。”

　　黎若白白他一眼，不过还是给他倒了果汁过来。自己倒是拿了瓶红酒打量着。

　　“哇~”

　　黎若白别过头发：“92年的。”

　　示意韩勠：“我出生的那年，距今多久？”

　　好奇看着周围：“给我们vip的会所房间，这种酒可以随意摆在吧台吗？”

　　会所房间设置很不错。空间不大，一百平左右。但是设计的很舒服。有卧室，客厅，然后客厅角落是一个吧台。还有一个大落地窗单面的，可以看到外面的景色，前面还摆着沙发。

　　会所嘛，这种房间是休息的。玩的东西在外面还有一套。

　　“打开。”

　　韩勠撇嘴：“又不是喝不起。咱俩总忙，基本没什么消费的空间。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠犹豫：“真开啊？”

　　韩勠嗤笑：“打开！没出息的样子，也好意思什么流量花旦又要争金鹰女神？”

　　“呵。”

　　黎若白拿了酒瓶比了一下，随即递过去：“你开！”

　　韩勠不在乎，直接拿起启瓶器就打开了。然后闻了闻，老实说，他不是很喜欢红酒。虽然说他对什么酒都不太喜欢，没那爱好。但是说红酒还是有点，又不像白酒那种醇香辣的感觉，也不像啤酒回味的苦。主要是酸也就算了，还有点涩。

　　这不是说劣质酒才这样，因为单宁的原因。

　　“来吧。”

　　韩勠倒了一杯过去，黎若白笑着拿过去，装模作样的学着品红酒的步骤，先闻了闻，又晃了晃……然后不小心晃洒了。

　　“哈哈哈！！”

　　给韩勠笑得，黎若白没喝呢脸就红了，抬腿踹他小腿都止不住笑。

　　危信又来了，黎若白拿起一看，哼了一声指着韩勠：“我告诉你，这个危信救了你，不然我……”

　　黎若白抬手扬了一下，韩勠又是笑。

　　随即皱眉：“谁啊？发半天了！”

　　上前要看，黎若白躲开走到窗口接着发，韩勠瞪眼：“黎若白我警告你。很多出轨都是从危信开始的。不然怎么教危信？你给我老实点听到没有？你如今有主了，别朝三暮四的小心我发飙。”

　　“嘁~”

　　黎若白大眼睛瞟他一眼，没理会继续发。

　　韩勠不耐烦了：“到底谁啊？！”

　　黎若白发完收起来走回去：“没谁，陈姐嘱咐我照顾好你。”

　　韩勠指着她手：“拿出来。”

　　黎若白别过头发：“狗血了啊。看自己女朋友手机，是不信任的表现。”

　　“狗屁表现！”

　　韩勠瞪眼：“我明告诉你就是不信任你还表现什么？”

　　黎若白抵挡：“你不信任我还看什么？你就当是好了。”

　　韩勠收起手：“是什么？”

　　黎若白随意坐回去：“你说是什么就是什么呗~”

　　韩勠挽起袖子，眯着眼睛看着她没说话。

　　黎若白看他一眼，笑着拽着他：“哎呀，坐下吧。”

　　韩勠还是看着她，黎若白抱着他手臂：“认识你之后，只有你各种撩别的女艺人，我和别的男艺人可基本没交流了。”

　　韩勠皱眉：“说一条。如今家长都见了，咱俩这个知名度，拍戏不要吻戏了好吗？”

　　黎若白一顿：“这个我们怎么提？”

　　韩勠摇头：“我不是说删掉，我是说借位，不要再来真的了。”

　　指着黎若白：“以前你和谁乱亲又床戏的，既往不咎。我不在乎我第一次给了你你的却不是我的……”

　　“滚！”

　　黎若白打断：“你第一次吻戏是我的吗？你敢说？”

　　韩勠瞪眼：“前任3没有？”

　　黎若白看着他：“前任3有吻戏吗？”

　　韩勠愣住，黎若白开口：“前任3有床戏还是摆拍，没动作的。”

　　似笑非笑看着他小腹：“报应吧？亲了谁，最终人家也找回来了。”

　　“咦？”

　　韩勠欣喜：“终于把你闺蜜防备起来了？我很欣慰。”

　　“你去死吧！”

　　黎若白推他：“少转移话题……”

　　说完拽着韩勠：“出去逛逛，别坐在这！”

　　韩勠失笑：“谁转移话题？再说要逛去市里逛，你在会所逛什么？”

　　黎若白拽起他：“刘正说在会所没事的。外面的话还要等，等明年的好吗？”

　　韩勠无奈，也没多说。只是询问：“去哪啊？你来过？”

　　黎若白示意：“玲玲应该来过，刚刚刘正嘱咐她来办理这些的。我们去挑挑一会吃什么。”

　　韩勠没多说，和黎若白一起去了饮食区域。别说，会费不少，会所档次也就在那了。

　　即便是自助餐，但是也可以有高档内部餐厅去点餐的。中餐西餐还有各种都有。

　　嫌麻烦，就不去点餐了。戴着口罩拿着餐盘，就在自助餐里选。

　　两人一边商量一边走，好大的一个地方，环形的，中间还有甜品和现做的小吃。

　　“啊~”

　　“不好意思。”

　　有人撞了韩勠一下，道歉就没事了。结果韩勠转头要走之际，下意识回头：“张……张医生？”

　　撞他的人疑惑回头：“你是……”

　　韩勠这才想起自己戴了口罩，看看周围，没什么人。拿开示意：“是我，不记得了？”

　　张医生惊讶，立刻认出：“韩勠啊……抱歉。”

　　似乎想起他是公众人物，赶忙道歉没多说，小声示意：“这么巧，你也在这？”

　　韩勠失笑：“我也想这么说来着。张医生这是……休闲啊？”

　　张医生摇头：“休什么闲，刚在这里看个病人，他走了我也就不想去外面吃饭，在这吃一口就走了。”

　　打量韩勠：“你……不忙？”

　　韩勠笑：“一起吃吧。”

　　张医生没多说，只是看了黎若白一眼。韩勠看看她，干笑没多说，也没介绍。

　　张医生笑，好像理解一般，都没提。

　　其实……哪怕陈姐没说他也能认出来。

　　那大眼睛，太有标志性了。


第五百二十三章 自然

　　“这位是……”

　　一起进了韩勠所在会所房间，黎若白反倒问了。

　　韩勠犹豫一下，也就介绍互相。毕竟都一起进屋，马上吃饭口罩都要摘下，你不介绍有点太刻意了。况且两人只是隐瞒，不至于见不得人。而张医生不说职业操守信得过，至少还是圈外人。韩勠看病至今也一年多，但是红起来是很快的。

　　可是至今圈内都没有任何关于自己去看病的新闻，张医生是一直保密的，没有说。这是已经可以证明的事。

　　“应该认识吧。”

　　韩勠介绍完，笑着询问张医生：“她很红算是吗？”

　　张医生笑：“那当然。别说国民CP的影响，单独说黎若白谁不认识？谁不喜欢？一线花旦。”

　　黎若白失笑：“哪有一线，客气了。”

　　随即恍然：“张医生……就是……”

　　看着韩勠：“去年你剑虎2头受伤，这位给你看病的？”

　　“那倒不是。”

　　张医生坐下，示意两人：“咱们可以吃了吧？我饿了有点。”

　　韩勠礼貌示意，大家各自都拿了吃的喝得，小卢和玲玲也都在另一个套间。

　　“红酒。”

　　韩勠想起：“刚才开的。正好尝尝。”

　　张医生笑：“我开车。”

　　韩勠点头：“92年的。”

　　张医生哭笑不得：“那也不喝，怎么着？你还以为我瞬间反转，欣喜眼馋的去倒一杯？”

　　黎若白也笑，嗔怪看着韩勠。

　　韩勠呵呵笑：“不喝可惜了。她自己也不怎么喝，我更是基本除了聚餐应酬，平时滴酒不沾的。”

　　黎若白小声劝着：“喝点红酒，不行找代驾？不是很久没见吗？”

　　张医生一顿，笑着点头：“行，那就感谢大明星韩勠给我这个机会，不然那92年的真不多见。”

　　韩勠指着吧台：“就那摆着的，还不多见。”

　　张医生惊讶看看，摇头开口：“那说明你这个vip房间是最顶级的。我那个房间就没有，会费也没那么多。”

　　韩勠一愣，看着黎若白：“是这样吗？刘正给弄的是最好房间？”

　　黎若白摇头：“我不知道，应该是吧。”

　　随即示意：“别管了。”

　　给张医生倒酒，张医生道谢，黎若白示意：“他生病了，不能喝。”

　　张医生恍然，随即疑惑：“生病了？”

　　韩勠无奈：“准确说是受伤了。”

　　张医生惊讶：“又受伤？你们艺人也是高危职业啊？”

　　黎若白笑：“对他来说是。”

　　随即别过头发，给韩勠夹自己盘子里的菜，询问张医生：“刚刚张医生你说你不是给他看病的？在当时受伤。”

　　张医生喝了口红酒，赞叹点头：“好酒。”

　　看着黎若白：“他的病还是医院看的。我是开私人诊所，而且是心理疾病方面。”

　　黎若白惊讶：“心理？”

　　韩勠看着黎若白：“我当时头没事，但是有点失忆。怕有后遗症之类的，陈姐带我去张医生那里看看。”

　　黎若白皱眉：“你没和我说你失忆啊。”

　　韩勠轻咳一声：“也不是，就是我以为是。可能是幻觉。”

　　张医生看看黎若白，又看看韩勠：“你们……”

　　见两人看过来，张医生摆手：“韩勠知道，我们都签保密协议。而且我大多客户都是圈内人。不止心理疾病，有时候其他不方便的病，我是一个媒介和平台。我不会说出去，不然得罪人，饭碗就砸了。”

　　黎若白笑没说话，韩勠开口对着张医生：“没那么夸张。我俩……朋友见见面。”

　　示意张医生：“你说我们也不认。毕竟你也没看到我俩有什么亲密举动对吧？”

　　张医生笑：“不用那么较真。”

　　说完手机拿出来：“我身上没窃听器也没摄像头好吗？”

　　韩勠笑：“不用那么较真。”

　　“呵。”

　　黎若白嗔怪手肘给他一下，转移话题看着张医生：“他有什么幻觉？还以为是失忆？”

　　张医生摇头：“保密的。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，韩勠平静开口：“和你是普通朋友，这些不需要告诉你。”

　　黎若白脚轻轻踩着韩勠的脚没说话。

　　韩勠不动声色，黎若白惊讶低头：“不疼？”

　　张医生也好奇看着，韩勠平静开口：“疼。”

　　黎若白询问：“疼你怎么没表情的？”

　　韩勠开口：“爷们嘛。”

　　“呵呵。”

　　张医生看着韩勠：“比当时开朗多了。”

　　黎若白白他一眼，对着张医生：“当时不开朗吗？”

　　张医生笑：“至少没现在和节目中表现的那么奔放，感觉有点封闭和内向。”

　　提到封闭这个词，黎若白一顿，再次看着韩勠：“封闭了什么呢？”

　　韩勠失笑：“你俩不是约好的吧？什么都能绕回来还。”

　　张医生茫然：“绕什么了？和我有关系？”

　　韩勠叹息摇头，张医生询问：“对了，后来你也没来复诊，没什么影响吧？”

　　韩勠点头：“就是好了。伤口痊愈，之后对智力各方面也没影响，就没回去。”

　　张医生开口：“对。直到那次体检我帮你介绍了那位老医师。当时想问问来着，也没时间。”

　　黎若白皱眉看着韩勠：“你确定真没事吧？”

　　韩勠失笑看着黎若白：“你又来了。”

　　只是看着黎若白有点担心的模样，韩勠开口：“我有没有事你不知道吗？”

　　“那我有事。”

　　黎若白看着张医生：“正好。我……”

　　黎若白犹豫一下，开口道：“我有个朋友。”

　　“噗！咳咳~”

　　韩勠喷出来，也咳出来。黎若白咬着嘴唇嗔怪拍着他后背，一边是帮他顺气，一边也是真捶他。

　　“喂！”

　　韩勠终于顺气，看着黎若白：“太老土了吧？还你有个朋友？你有个毛线朋友？！我刚和张医生说完咱俩是朋友，你就你有个朋友？”

　　张医生也笑：“不会就是韩勠你吧？”

　　韩勠叹息：“我和她此刻友尽了。她说的朋友一定不是我。”

　　黎若白捶他一下不理他，对着张医生：“我真有点心理上的问题咨询一下。之前是有朋友帮我找人，但是没有面对面，也没法说。”

　　韩勠惊讶：“你找什么朋友？又找心理医生？”

　　黎若白瞪眼：“不关你事！”

　　将自己餐盘推过去：“吃饭吧你！”

　　韩勠无奈：“黎若白……”

　　“是这样。”

　　黎若白对着张医生：“就是我发现我面对镜头，和其他人拍戏合作的时候是一种性格脸孔。私底下是另一种性格脸孔，这算不算精神分裂？”

　　张医生笑着：“不算。别说艺人，如今社会上的，谁不是两张脸孔，早就不限定艺人了。”

　　想了想，张医生开口：“可能是你比其他艺人更谨慎，掩藏更多。示人的一面更正面，所以才会体现私下放松性格的你，自己都意识到反差大。但这和精神疾病没关系，谁应对同事上司或者不熟的人都不会是自己私下的样子。”

　　韩勠皱眉看着黎若白：“你简直是没话找话。混成一线人气花旦，这点问题都想不通还用特地问医生？跟真事似的。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠：“什么叫预防？你得学我，谨慎一点。对自己在意一点。”

　　张医生一顿，看着韩勠：“这倒是有道理。真的到需要治疗那一天，其实就晚了。平时应该多注意的。”

　　韩勠失笑：“又不是抽烟喝酒可以戒掉，精神疾病怎么预防？”

　　张医生放下筷子：“你看你这就问到我的本行了，我忍不住就想要回答你。”

　　韩勠笑，指指黎若白：“回答她。她特别感兴趣，我都意外了。”

　　黎若白也不在乎，大眼睛看着张医生等待。

　　张医生开口：“你看，老生常谈，别给自己太大压力。但是社会工作，都说底层人压力大，其实底层人压力大的只是温饱问题。越是中上层人士压力反而越大。就如同那个圆圈理论。圆越大，圆圈外围接触的面积也越大。所以我给我病人的建议都不是说，别有太大压力，而是别给自己太大压力。”

　　黎若白别过头发：“有区别吗？”

　　张医生摊手：“区别太大了。前者是废话，别有太大压力这不是你自己能决定的，外界给你压力从来不是受你主观影响和控制。但后者是一种心态调整。压力还是同样的压力，你自己学会减压。学会放松心态。”

　　黎若白恍然，随即皱眉：“这个不容易吧？”

　　张医生点头：“当然不简单，不然我也没饭吃了对吧？”

　　黎若白笑了笑，张医生开口：“所以我选择的是面对一个类型群体，而不是所有。因为所有群体范围太大，三教九流做什么的都有，我没法从一个角度去治疗去劝说。陈总介绍他过来，就是因为我面对的都是娱乐圈的艺人。”

　　黎若白开口：“我还真不知道有这样的专门针对我们治疗的医生。”

　　张医生开口：“可能你没用着，所以不知道。和广告一样，需要才会关注。男人很少看卫生巾的广告和品牌……”

　　示意黎若白：“抱歉举这个例子有点不雅。”

　　黎若白没在意，等着张医生继续。

　　张医生要开口，随即笑着：“我先吃饭，有点饿了。”

　　黎若白也不好意思笑，倒是韩勠，已经默默吃完了。


第五百二十四章 牵引

　　“酒真不错。”

　　晃动酒杯，张医生就很优雅。此刻吃完饭收拾好，坐在沙发上的时候。韩勠看着张医生晃动酒杯，就忍着笑看着黎若白。

　　黎若白明白过来，手掐他一下。韩勠笑着握着她的手，被她拉扯却没扯开。

　　张医生看到了，心照不宣的也笑了。

　　韩勠无所谓的看着张医生：“其实她也想谢谢你的。之前你介绍老医师给我做身体全面检查，虽然没见面，应该互相也都知道了。”

　　言外之意就是，此刻两人算是在他面前承认关系。目的不是说很随性的就这么承认，而是互相表明以后肯定有些事会找到张医生。他早说了，本职是心理医生。实际上是个平台。自己去年年初的时候还不出名，去看病他就随口说了。

　　来堕胎的，来治疗男性病的，艺人明星有的是。

　　圈内来说，总得有点可靠的生活平台。明星艺人也是人。有需要就有提供的。

　　倒不是说黎若白韩勠以后也会做这方面的检查治疗要求，而是说头疼脑热啊，其他之类的，不用再去大医院排队有曝光风险。找他就可以了，对两人甚至身边人都有好处。

　　“不意外。”

　　张医生开口：“国民CP，意思就是很多人都希望你们在一起。不管是粉丝路人还是影视剧综艺的观众。你俩曝光肯定热搜没跑，但是也不至于让人接受不了。”

　　韩勠点头：“保密协议没法让你签，但是希望你先别说出去。我们不会保密多久的。”

　　张医生不以为意：“我只是没想到你们真的私下也是情侣。”

　　黎若白笑：“为什么没想到？我俩不般配？”

　　张医生摆手：“不是这个意思。而是我接触艺人明星多，外界越是炒得火热的，私下其实可能没什么关系，甚至关系还不太好。但是越是外界看着八竿子打不着的，反而私下是亲密关系。”

　　黎若白一愣，点头开口：“这倒也是。”

　　看着张医生：“明星有看心理疾病的吗？”

　　张医生点头：“不少。很多还很红，保密协议在，没法和你们说是谁。”

　　黎若白皱眉：“还很多？”

　　张医生无奈：“一夜爆红的毕竟少，而且什么样的都有自己需要解压的问题。一夜爆红，现在和以前生活反差太大。一时适应不了，是会从精神影响生理方面的不协调。要来看医生缓解，心理医生不止是聊天催眠，还要适当开些药物。辅助学习很多课程中的办法，幻想，放松，之类的。”

　　喝了口酒，示意黎若白：“你比如还有很多，红归红，但是被黑的多，压力太大。国内很少有人重视这方面的，这几年好多了。不会自己忍着憋着，毕竟每个人不是天生的医生，都能安慰好自己。还有点讳疾忌医，怕人知道自己有心理疾病。好像觉得丢人一般。”

　　看了平静听着的韩勠一眼，张医生对着黎若白：“更多的是不红的，想红想疯了，却怎么都不红的。还有一些为了红，接受潜规则，但是内心又过不去的，渐渐淤积成心理阴影的。太多太多了。”

　　停顿一下，张医生看着黎若白：“你也是圈内的，没见过听也听说很多了吧？”

　　黎若白点头，随即询问：“那张医生你现在只给艺人看病，不给普通人看了？”

　　张医生摇头：“也看。总要保证自己的稳定收入，再可以适当减少预约。一开始都看，现在在圈内也算有点名气了，所以大多数看艺人的，普通人的就是老板啊白领之类的。”

　　笑着示意黎若白：“毕竟艺人给的诊费还是多。”

　　黎若白也笑，韩勠开口：“对了，之前我给了多少？去年的时候。那时我可没什么钱，陈姐给的吧？”

　　张医生摆手：“也没多少。因为我也只是给你诊断一下，确定是没病的。并没有治疗过程，不需要收太多。”

　　黎若白询问：“之前张医生你还没说完，你怎么让人自己别给自己太多压力。”

　　张医生喝了口酒，放下杯子：“比如有个病例。也是去年，距今没多久。他是一个大公司老板，但是那段时间周转不灵，公司濒临破产。尤其一听到风声，外债开始追讨，逼迫的他精神压抑，紧绷，甚至要崩溃自杀。他老婆我认识，哭着找我帮忙。说他如果撑不下去，他们一家以后都完了。”

　　黎若白听得认真，张医生开口：“精神疾病界定很模糊，这种说实话算精神疾病吗？算也不算。因为谁都经历这样的事，谁都要挺过去。不过挺不过去就精神崩溃，那时候就归我们管了。比如刚刚我和小黎说的，预防很重要。”

　　韩勠开口：“你怎么劝他？”

　　张医生笑：“有点站着说话不腰疼的嫌疑，但我肯定说宽话。毕竟考虑病情也要考虑诱因。一旦找准迎刃而解。我说，你尽量把事情往最坏想，想到最坏再往最好想。首先最坏什么结果？破产呗。然后呢？追债的起诉追债告你，强制执行，你的房子你的车你的银行账户都会被冻结没收拍卖还债，然后还有一些找收债公司往你家泼油漆。还能坏到哪去？”

　　韩勠恍然：“然后往最好想？”

　　张医生开口：“是啊。然后往最好想就是，你公司只是周转不灵，说不定回去之后你咬牙挺过去，就会柳暗花明。不止会平安度过危机，甚至还会有转机。借着这个机会让人们看到你公司的坚挺。”

　　黎若白好奇：“最后呢？”

　　张医生摊手：“他走运，真的挺过去了，而且还做大了。”

　　黎若白笑：“感觉和闹着玩似的。”

　　张医生叹息：“那是因为你只看到他挺过去了。更多的是经历类似的事，没挺过去的，就真的疯了。以前也是有身份地位的人，现在关进精神病院，亲朋好友都不理了。老婆孩子也都走了。把自己记忆还封锁在当时是老板的时候。自己和自己说话对着墙壁，絮絮叨叨也不理人，嘴没有停着的时候。”

　　黎若白下意识靠近韩勠身边，大眼睛眨了眨，有点害怕。

　　张医生皱眉：“病例我不说了，吓到小黎。但是没人重视这一点是最让人无奈的。还不如说死掉了，他自己多遭罪，一死了之。我不是不重视生命，我是说这样的经历比死还痛苦。因为你还活着，却已经变成这样了。”

　　黎若白讷讷开口：“张医生你确定，我真的不是精神分裂前兆吧。”

　　张医生失笑：“你肯定不是的，不用担心。”

　　看看韩勠，张医生开口：“倒是当时韩勠来看病，我反而很认真接待。”

　　韩勠惊讶：“你觉得我有精神分裂？”

　　张医生摇头：“当时检查感觉你很正常。但是你知道，我刚刚口述的那些艺人病例，你的经历是和他们很类似的。”

　　“额……”

　　韩勠知道他是说自己入行后的经历。

　　黎若白看看韩勠，对着张医生：“你总不能说我没事是因为我承受压力经历的苦难没他多吧？我也是拍了很久戏，很多女配女二，最后才有今天的。”

　　张医生开口：“你私下经历过什么我不知道。但是你看，有几个你这个年龄可以红成这样的。”

　　黎若白失笑：“太多了。当红花旦都是我这个年纪红的，甚至比我还小呢。”

　　张医生摇头：“你真正圈内人没我看得清。他们红的时候是什么年代？”

　　韩勠示意黎若白：“张医生说的对，你很顺了已经。”

　　黎若白惊讶：“你也这么说？”

　　韩勠无奈：“你不看看数据。比如宓姐红的时候都快十年前了。那一拨算来算去就那么几个。花旦整体基数和现在简直没法比。现如今有点模样的都能做艺人入行，年轻男女艺人比当时多了多少？因为门槛低了。比如假设以前一万个艺人红十个，现在基数最少十万，竞争激烈能红的更少了，你还能红成这样，不幸运吗？”

　　黎若白似乎明白了，撇嘴嘀咕：“我可不止是运气……”

　　“呵。”

　　韩勠和张医生都笑，点头开口：“是啊你主要是靠实力。”

　　黎若白大眼睛看他，抬手捶他一下，转头询问张医生：“他的经历很容易有影响吧？”

　　张医生摇头：“问他自己，这个问题我没法回答。但我只能说，打比方，吸烟的话，肺癌几率肯定比普通人大。同样的，在娱乐圈，他经历那么多低谷和困境，产生心理阴影，人格扭曲，最终有心理疾病的几率也比普通人大很多。”

　　黎若白愣愣看着韩勠：“有时候我的确觉得他有点……”

　　“神经病？”

　　韩勠面无表情看着黎若白，黎若白忍着笑：“恩~”

　　“我……”

　　韩勠抬手比了一下，被黎若白第一时间拽下来还用力抽。大眼睛瞪他。张医生倒是没其他人见到之后觉得塞狗粮的感觉，他孩子都上学了。况且也不是圈内人。没那么大感触。眼前就是普通明星情侣呗，红一点呗。他接触的那些艺人很多了。

　　“很多表现是这样的。”

　　张医生开口：“待人处事有面具不算精神分裂，但是内心有一个独立的第二人格基本就算了。那已经是一个陌生的人，或者说陌生的两个人，住在一个身体里，一个主人格一个是隐性人格。严重的就是两者对立，不严重甚至潜伏期的，就是主人格占据主导，有时候或许一辈子不会出现第二人格走到前面，但有时候某些诱因就会让两个人格冲突。”

　　两人点点头都听着。

　　张医生目光变幻，突然看着韩勠：“你说梦话吗？”

　　黎若白下意识看着张医生，张医生却只看着韩勠。

　　韩勠愣住，随即摇头：“我……不说吧。”

　　黎若白沉默，张医生看看韩勠，笑了笑，拿起酒杯喝酒。


第五百二十五章 普拉提

　　“我……”

　　韩勠刚要说话，突然看着一旁黎若白，失笑开口：“你眼神怎么好像已经确定似的？”

　　黎若白笑，还是看着他。

　　韩勠询问黎若白：“我说梦话吗？”

　　对着张医生：“我忘了。我俩其实是纯洁的男女关系，目前只是牵牵小手而已。”

　　“滚~”

　　黎若白轻声骂了一句，转头自己询问张医生：“张医生。他说梦话有什么关系吗？”

　　张医生笑：“我也是随便问问，怎么突然氛围这么紧张了？”

　　韩勠点头：“都是她一个人搞出来的。”

　　疑惑看着黎若白：“你突然对心理学这么感兴趣呢？”

　　黎若白大眼睛看他一眼没说话，还是等待张医生回应。

　　张医生开口：“实际上来说的话，梦话和醉酒后说的话，有些相似性。都是脱离理智控制将内心最深层的东西展露出来。那么平时压抑的多深，自然反弹力量就多大。”

　　停顿一下，张医生开口：“不过也有本质区别就是，醉酒后的话，相对来说是接近真实的。梦话反而不一定，因为梦境大多是虚幻的。即便有现实中的细节和因素，到了梦境中或许都会错乱。大多数是没法当真。”

　　韩勠惊讶：“我好像没有说梦话的习惯吧。”

　　张医生笑：“你自己睡自己不会知道的。还比如打呼噜也是，很多人呼噜声很大，但是有人告诉他他还不信，说自己不打呼噜。不是狡辩，是真的认为自己不打呼噜。”

　　黎若白皱眉：“张医生，这么说的话是梦话不作数是吗？比醉酒说的话要……”

　　“也不是这么说。”

　　张医生打断：“还有第三层区别就是，醉酒终归不是睡觉不是昏迷，所谓酒醉三分醒，醉酒只是掌控力会极度衰弱，也分人。但梦话就真的是一点控制都没有了。因为人本身就已经是睡着的，那么除了大多数的梦话是虚幻的，是梦境。然而如果有百分之一的话是真的，那就百分之百是真的。”

　　黎若白咬着嘴唇，出神沉默。

　　韩勠失笑看着她：“你到底……不是。”

　　韩勠坐正身子看着黎若白：“说梦话搞得和癌症似的，那么沉重呢怎么？”

　　张医生眼神变幻，摆手开口：“我感觉小黎应该是被吓到了吧。我今天讲的这些虽然没多玄，但和你们平时所在的领域还是有些陌生的。到底是女孩……”

　　黎若白回过神，笑着看着韩勠：“我是有点怕。你怎么反而还要发脾气似的。”

　　韩勠惊愕：“你自己说的什么意思你知道吗？怎么语无伦次的？还我发脾气？”

　　狐疑打量黎若白：“你真的有点奇怪了。”

　　张医生看看手表，喝掉酒示意：“你们自己慢慢奇怪吧。我还有点事，先走了。”

　　韩勠起身相送，黎若白吐吐舌头，也跟着一起。

　　关心则乱，也不怪她。但是她差点要露馅，都是张医生圆回来的。其实刚刚危信就是她和张医生直接联系，背后瞒着韩勠，这没什么意外。那么此刻张医生也是不想操之过急，提前选择离开。初步的接触有了一些判断，回去继续写病历就好。

　　不过肯定要保持后续联系的。比如……

　　“对了张医生。”

　　黎若白示意他，张医生站定。黎若白揽着韩勠：“他……他又受伤了。之前在云楠看过，回沪上不方便去医院。既然你这里是平台，帮帮忙找可靠的。”

　　张医生一愣，示意韩勠：“这个地区，毕竟部位不同，不是大意的事。你不介意的话，我回头给你联系一下？”

　　韩勠看着黎若白：“你那么担心啊？我以前别的地方受伤也没见你这么关心。”

　　黎若白踩他一脚，韩勠笑着看着张医生：“那麻烦你了。对了……”

　　示意跟着出来的小卢，韩勠开口：“把名片给张医生。”

　　小卢礼貌递过自己名片：“张医生，我是韩哥助理。有事可以和我联系。有时候他工作，没法接电话。”

　　张医生点头收起：“我懂。”

　　也递给小卢一张他的名片，随即也就走了。回到会所坐下的时候，韩勠打量黎若白：“说说吧。怎么回事？”

　　黎若白一顿，大眼睛看着韩勠：“什么怎么回事？”

　　韩勠不解看着她：“你周围有什么闺蜜朋友，我不说都了解，但有个大概印象。因为本来就不多。除了你公司的，外界的就是宫璇。然后其他的就是和我也都熟的。你这么关心精神分裂的问题还问那么多，我才不信是你自己，到底是谁？”

　　黎若白沉默片刻，皱眉开口：“你不认识。再说真的有，我更不会告诉你了。人家不需要保密吗？”

　　“还真有？”

　　韩勠惊讶：“谁啊？李云龙？于祥祥？还是赵光伟？”

　　探身询问：“不会是宓姐吧？”

　　“呵。”

　　黎若白失笑，摇头没多说。韩勠皱眉：“离婚离定了吗？受不了刺激？”

　　“哎呀行了。”

　　黎若白揽着韩勠：“回去吧。之后联系张医生，你的病也不能只是吃药上药，定时复诊。不能马虎的。”

　　韩勠耸耸肩：“走吧……感觉好很多了。”

　　韩勠下意识摸了摸，黎若白拍手打开：“别碰！”

　　韩勠惊愕：“我自己的……我都不能碰吗？”

　　“滚！”

　　黎若白踢他小腿，随即催促他一起走。

　　没什么了，开车回家呗。到了嗨宁在房间里，吃了药上了药，韩勠对着窗外躺在沙发上，黎若白换好衣服出来，噗的一声笑，踢他沙发：“你个死变态。就这么劈开腿什么都不穿对着窗口等人看呢？暴露狂！！不要脸！！”

　　韩勠呵呵笑：“晒晒太阳嘛。好得快。”

　　黎若白不理他，早就装修好的房间，三楼一整层都打通。大客厅韩勠坐在那晒太阳，黎若白在买好的特定地毯上，换了衣服，开始做瑜伽。

　　韩勠好奇看着，随即开口：“你还说我封闭什么东西对你。你看我和你认识之后，关系越来越近，我暴露的本性不也越来越多？没有什么对你隐藏的。”

　　黎若白咬着嘴唇白他一眼，一边坐着瑜伽动作，还打开音乐。一边开口：“我早知道你这么变态，我才不会和你一起。”

　　韩勠笑：“我晒鸟就是变态了？说了有助于恢复的。”

　　“滚~”

　　黎若白骂了一句，不理他。幸好玻璃嘛，白天还有阳光。外面是看不到里面的。

　　韩勠就这么放飞自我，呵呵笑着还抖动着。

　　“喂~”

　　黎若白哭笑不得，叹息开口：“拜托你盖上点好吗？太辣眼睛了。”

　　韩勠瞪眼：“我自己家怎么了？！你还总说我在这里放不开，很见外。不行我就去二楼我自己房间！！”

　　说是这么说，但是韩勠也没动。

　　黎若白叹息，不管他了，干脆背对着韩勠做着瑜伽。韩勠看着也新奇，知道瑜伽，也知道很多女性甚至男性保持身材都做这个。当然还是女性居多。

　　“我听说有普拉提的，你怎么不练习那个？”

　　黎若白笑：“你还知道普拉提呢？”

　　韩勠惊讶：“怎么了？你眼里我是不知道普拉提的程度吗？”

　　黎若白开口：“我感觉你对保持身材也不是很关注，运动的话大多是打篮球或者跑步。”

　　韩勠开口：“我觉得普拉提比瑜伽好。两者也挺相似的，学普拉提吧。”

　　黎若白疑惑：“为什么普拉提比瑜伽好？”

　　韩勠开口：“因为我喜欢德国，不喜欢印度。”

　　“呵。”

　　黎若白就不当真了，只是笑了一声继续。

　　韩勠开口：“而且瑜伽偏重哲学多一些。你对印度瑜伽哲学历史不了解，也练习不到高境界。瑜伽入门难，见效慢。反正你不也只是为了保持身材吗？普拉提入门容易，见效快。”

　　黎若白惊讶回头：“认真的你？”

　　韩勠手机响起，过去拿起接通示意黎若白：“认真的，你研究一下……喂？”

　　韩勠说话，对面先是叹息，然后传来包千语的笑声：“听说……又受伤了？！”

　　韩勠一顿，开口道：“宫璇告诉你的？”

　　包千语开口：“当然，我们是好姐妹。”

　　韩勠点头：“是啊，她和黎若白也是好姐妹。”

　　皱眉对着手机：“我说你们结成好姐妹就是为了对付一个的吗？就我一个男人了这世上？就认准我了坑？”

　　“你谁啊你？”

　　包千语嗤笑：“别太把自己当回事好吗？”

　　韩勠恩了一声：“不敢。我怕你们给我废了，就比如这次。”

　　包千语一顿，笑出来：“也不是故意的。不然还能治好吗？”

　　韩勠瞪眼：“真奔着废掉去的？！”

　　包千语咯咯笑，随即语气发沉：“还有没说完呢。你以为你是谁啊？我们姐妹都盯着你？！别觉得自己了不起……”

　　“哦？”

　　韩勠看看那边黎若白：“这就是有点别的话要说了对吧？让我避开小黎？”

　　黎若白好奇：“谁啊？包姐？”

　　包千语开口：“小黎也在啊？”

　　韩勠叹息：“她怎么可能不在呢？”

　　随即开口：“你等我去二楼的，单独谈。”

　　黎若白已经起来：“是包姐吗？”

　　包千语开口：“谁和你单独谈，我和小黎聊。”

　　黎若白已经拿过手机：“包姐~”

　　“小黎啊~”

　　然后黎若白避开韩勠进屋了，拿着的，是他的手机。


第五百二十六章 副业

　　“小黎啊。”

　　“包姐~”

　　门关上，黎若白开口：“知道他受伤了？”

　　包千语笑：“宫璇肯定和我说了，关键是受伤的地方……”

　　“呵~”

　　黎若白笑了一声，包千语开口：“你别怪宫璇，她也挺愧疚的。”

　　“没有~”

　　黎若白失笑：“我怎么会怪她？意外嘛。”

　　随即开口：“我和她关系也那么好，包姐这么说反而当我是外人。”

　　包千语笑：“我没那个意思，这次主要是……正好和你说也行。”

　　黎若白疑惑：“对了。你是找他有事？”

　　包千语开口：“找你也行。对了你们还在嗨宁那个地方住吧？说现在装修好了，我正好也在沪上，去看看你们，欢迎吗？”

　　黎若白欣喜：“当然。那我们等你了，晚上一起吃饭，我让玲玲他们准备。”

　　包千语开口：“行。我现在就过去，一两个小时估计就到了。”

　　没再多说，挂断电话。黎若白走出去递给韩勠。见韩勠还是坐在沙发上晒鸟，黎若白嫌恶拿过衣服给他遮住：“一会包姐要来看你，把衣服裤子都穿好吧。别丢人了。”

　　韩勠疑惑：“那我受伤就是伤在这啊。她来看我病情穿上怎么看……呵呵。”

　　没等说完大眼睛又瞪他了，还不说话。韩勠呵呵笑：“好，我穿，我穿上还不行吗？”

　　一边去找衣服裤子，韩勠一边嘀咕：“说是探望病情，又不让人家看，多没礼貌。”

　　拖鞋砸过来，黎若白声音传过：“你很想让人家看吗？”

　　韩勠嘿嘿笑，黎若白靠在门口，好奇开口：“或许人家早看过了是吧？”

　　韩勠皱眉回头：“你可能真的精神分裂，电话里当面的时候都可以亲姐妹，背后各种诋毁，怎么脏乱差怎么说。”

　　黎若白笑着摆弄手指，韩勠不解：“你为什么背后一次都没说过宫璇呢？明明你俩颜值年龄身材各方面都是顶级对等的，包姐比你大五岁，身材娇小，尺寸也一般，长得还是圆脸。你偏偏总是……”

　　“哎呀行了！”

　　黎若白看着韩勠：“你不说你自己奇怪，我就随口说一句，每次你都不高兴。”

　　扬起下巴看着韩勠：“我背后说包姐你不让，然后你自己说宫璇的时候呢？什么自拍什么什么的。你自己不是偏向的更明显？”

　　“偏向？！”

　　韩勠惊愕看着黎若白：“你说什么偏向？两个都是我的才有偏向的前提吧？谁是我的她俩？”

　　“不和你闲扯。”

　　黎若白不理他，朝门口走去：“一说这些就总是没完没了。”

　　韩勠看着黎若白：“谁先的？每次都是你先挑起。”

　　黎若白站定回头：“我让你把下面露出给人看的？不要脸！”

　　韩勠一顿，轻咳一声，回头穿衣服哼着歌。黎若白另一只拖鞋如期而至在他背后。

　　……

　　“真漂亮啊。”

　　包千语没什么变化，但好像头发长了一些。进屋摘下口罩之后，打量周围就发现不一样了。上了三楼更是。

　　“练瑜伽呢？”

　　果然女艺人嘛，保持身材，看一眼毯子就能看出来。

　　黎若白拿饮料，请包千语坐。然而没怎么说话的韩勠……

　　“别坐这！”

　　韩勠直接推着包千语后背顶着她，包千语疑惑回头看着沙发，又看看韩勠：“怎么了？”

　　黎若白一顿，忍着笑瞪了韩勠一眼，拉着包千语去一边：“包姐坐这吧。”

　　包千语愣愣坐下，不解看着韩勠：“那沙发怎么了？坏了？”

　　韩勠干笑坐在沙发上：“没有，没坏。是我专属座位。”

　　包千语打量韩勠：“受伤了就变得不正常了，还有和客人抢位置的吗？”

　　韩勠呵呵笑，都这么熟了，随便说，无所谓。不过刚刚韩勠在这个沙发上晒鸟来着，肯定光屁股坐在上面，倒是不怕别的，就是觉得让包千语坐在上面，有点，不太好。O(∩_∩)O

　　“包姐别管他。”

　　拿着iPad找了外卖APP：“喜欢吃什么？或者让小卢去外面买。”

　　包千语笑着摇头：“不管他也不行，毕竟打着看望他病情名义来的，怎么也得问一句吧？”

　　看着韩勠，包千语甩了下头发：“伤怎么样？好点了吗？”

　　韩勠点头：“好多了。”

　　包千语哦了一声，就没再多说，看着黎若白一起对着APP：“都有什么啊？”

　　韩勠瞪眼：“真的就问一句啊？”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑，包千语看他一眼，没理会。韩勠摇摇头，没多说。看两人点餐，闲聊着。突然想起：“对了。包姐咱俩电视剧什么时候播？”

　　包千语看看韩勠：“9月份吧，暂定是。不过也可能延后。”

　　黎若白惊讶：“那么晚？不是比我和他的戏还先拍的吗？”

　　包千语询问：“你们的那部什么时候播？不会撞车吧？”

　　黎若白摇头：“基本定了，6月末。”

　　包千语倒是没在意：“正常。你俩那么红，宣传投资力度也大，我俩那部稍微有点冷。”

　　随即看着地毯，蹲下摸了摸：“瑜伽……入门比较慢。普拉提多好？没那么麻烦，功效都差不多。”

　　韩勠拍手：“你看我就说嘛。”

　　黎若白大眼睛看他一眼，韩勠叹息不说话了。

　　包千语疑惑看看两人：“怎么了？”

　　黎若白摇头：“包姐练普拉提吗？”

　　包千语笑：“我就是随便健身，身材没你和宫璇那么好，个子也没那么高，只是确保不胖的话，在家里骑车在跑步机跑步就行。”

　　示意黎若白：“或许你可以跳舞啊。跳舞也能保持身材，你不是专业学过舞蹈吗？”

　　黎若白点点头：“看来我真得试试了。”

　　瞟了韩勠一眼，黎若白开口：“他说他讨厌印度，喜欢德国。让我联系普拉提。”

　　包千语惊讶：“和国籍有什么关系？哦哦。”

　　包千语明白过来，也是笑着：“你就那么愿意听他的。”

　　黎若白撇嘴：“人家如今气场越来越强了。”

　　“我说你们差不多了吧？”

　　韩勠瞪眼：“我一句话没说呢，而且我是病人好吗？被你们一人一句那么数落。”

　　看着包千语：“包姐你说我主人抢客人座位，你不说你这样的客人还在那一直怼主人这像话吗？”

　　包千语笑，没多说什么。两人研究完外卖，就坐在那聊着。

　　倒是韩勠想起：“之前包姐你打电话不是有事吗？”

　　黎若白也想起：“对了包姐，你要和他还是和我说？”

　　包千语摇头：“也没什么事，和谁说都行。就是我刚从沪上我自己的饭店出来。就想起问问你们有没有什么投资副业的想法。”

　　黎若白疑惑：“副业？”

　　韩勠开口：“我有了，综艺城。”

　　包千语开口：“你那不叫副业，综艺城毕竟也是娱乐圈里的产业。我的意思是，和娱乐圈无关的，开个饭店，或者是酒庄之类的。”

　　黎若白愣住，看着包千语：“包姐有饭店啊？”

　　包千语疑惑：“你不知道吗？而且不止一家。”

　　笑着看着两人：“艺人嘛，不管多红，粉丝多铁。终归还是有过气的一天。我也没想过从主角一直演到主角妈妈，主角岳母婆婆。今年我都31了。你们还年轻，铺下后路，娱乐圈没有养老保险，我们生活习惯也没法月薪几千几万的过日子。隐退淡出娱乐圈之后，总也要有点傍身的。”

　　黎若白下意识看着韩勠，韩勠皱眉：“看我干什么？”

　　黎若白笑：“我妈在过年时候也谈这个问题了吧？”

　　韩勠无奈：“你想开就开呗。看你喜欢什么。”

　　黎若白大眼睛看着他：“我想开就开？我想？”

　　韩勠深吸口气：“黎若白，我现在受伤呢。你别找茬，我情绪特别不稳定。你别逼我。”

　　包千语笑：“吓人啊？”

　　黎若白咬着嘴唇看着他，哼了一声没多说，看着包千语：“包姐你有好介绍吗？”

　　“没有！”

　　包千语赶忙开口，失笑看着她：“我不是来推销的，就是来提醒一下。至于你们做什么，做不做，不关我的事。”

　　黎若白笑着握着她的手：“我知道。我是说，包姐早就做好副业了，那对我们来说，可以提醒一下，或者建议一下。”

　　包千语想了想，看着黎若白：“那首先还是看你自己喜欢什么，不喜欢的话，即便做了也不上心。早晚还是会垮掉。”

　　黎若白揉揉头发：“喜欢……”

　　包千语开口：“也不是说喜欢。就是说，副业嘛，肯定相比娱乐圈相比演戏拍电影唱歌，其他的行业都是副业。但挑一些你感兴趣的，比如我喜欢吃东西，我就开了饭店。”

　　示意黎若白：“对了秦赦不也开了饭店吗？”

　　黎若白点头：“这个我倒是知道。其实出发吧好像都有副业。Abby姐也有。”

　　看着韩勠，黎若白开口：“那我们也开饭店吧。有包姐帮忙给建议，她已经有了。”

　　包千语摆手：“别。我也是别人管，难道我还能自己管吗？最多就是有时间去看看而已。”

　　黎若白见韩勠一直平静听着，嗔怪抬腿踢他脚一下：“说话啊~”

　　韩勠失笑：“我说什么啊？你自己喜欢什么你就开呗。”

　　黎若白轻叹，看着包千语：“确定关系时间长了，就不上心了。以前我的事他上赶着干预，如今就这么没耐心。”

　　韩勠眯着眼睛看着黎若白，黎若白笑着回避不看他。

　　包千语只是笑，倒是没多久外卖来了。虽然现在吃饭有点早，但私下自己家，一边吃一边聊呗。又什么的。


第五百二十七章 我喜欢的

　　“隔壁楼也是你们的？”

　　一边吃着一边溜达，也不是没来过。人来的不多，包千语就还是被安排住在二楼的房间。包千语换了比较舒服的着装，穿着拖鞋拿着甜点冰糕，在黎若白带着到了隔壁楼的门口。

　　就是内部的那扇门。

　　“两边通着的。”

　　包千语好奇跟着进去，黎若白开口：“通着的。以前不通，后来两边都租下来，就打通了。省得还得从大门过去，被人看见。”

　　包千语点头，随即看着黎若白：“这边是给客人住的？”

　　黎若白笑：“出发吧那些大哥们都喜欢来玩，很放松。这里都有房间的，罗焕赦哥莱哥韶哥都有。偶尔会过来，怕住不下，所以这边就干脆弄成休闲屋。他们喜欢打游戏喝酒打台球打牌都在这。”

　　包千语开口：“既然是客人住的，我也就住这了。”

　　黎若白不解：“今天就你来，住我们那边吧。”

　　包千语摇头：“住这里好。不打扰你们二人世界。”

　　停顿一下，包千语笑：“而且就住在楼上。万一有点声音……”

　　“包姐~”

　　黎若白嗔怪笑着，随即嘀咕：“他都受伤了，还什么声音。”

　　随即疑惑：“对了他人呢？”

　　包千语也看看门口，果然，韩勠是跟着的，但是一直没贴近，就是四处看。

　　“避嫌啊？”

　　黎若白看着韩勠：“怎么和包姐一直没怎么交流？人家来看你。”

　　韩勠看着黎若白：“避嫌？避什么嫌？黎若白你来说说我和包姐需要避嫌什么？”

　　“呵。”

　　包千语起身：“别把我扯进去。”

　　随即失笑：“你们也算是确定关系见家长了，怎么还是这么闹。”

　　黎若白笑没说话，大眼睛看着韩勠：“到底做什么？”

　　韩勠不解：“什么做什么？”

　　黎若白看着他不说话，韩勠无奈：“你说副业是吧？怎么你现在不是考虑做不做，而是考虑干脆做什么了？”

　　见黎若白还是看着他，韩勠一顿，轻咳笑着，想起之前在黎若白家里答应她父母的事。确保以后生活，买房收租或者做个什么基金。其实都不现实，不是说买房收租不现实也不是基金不现实，只是相比做个副业没那么脚踏实地。

　　“好了我说吧。”

　　韩勠坐在一边，看着黎若白：“要我说的话，可能你未必满意。”

　　黎若白点头：“你先说。”

　　韩勠开口：“要我说做副业，我比较保守。我不想开饭店还要考虑什么经营啊，卖点啊，特色之类的。我喜欢开个超市，现成的商品一摆，看好什么那什么丢进车里，一起结算完了就走人。没那么麻烦。”

　　“额……”

　　黎若白想了想，包千语倒是点头：“挺好的。就是收入可能没那么直观。走量的话，就必须要大。而且超市也要搞活动，做服务，偶尔还要经常打折，节假日的还有一些抽奖赠送之类的。”

　　韩勠点头：“相比饭店其他的，就简单很多。而且即便有一天我们自己不做艺人接手回来，入手也容易。毕竟超市相比来说管理各方面还是简单。就是找地方，摆货品，等人进来挑选，找人收银。”

　　“真不错啊。”

　　黎若白拍手，随即询问韩勠：“你认真的？”

　　韩勠点头：“你要说一定做副业，又想听我建议，我就是这个选择。而且觉得稳妥踏实，有安全感。总之即便赔钱也不至于那么起伏不定。”

　　包千语开口：“你好像还有别的想法？”

　　韩勠笑：“对。一个超市，稳妥的。另一个相反，就是我个人爱好。我对电脑很着迷，不红的时候几乎就是宅男。在家连接电脑等于连接了世界，现实生活往往会抛开。所以我一直希望自己开个网吧，看着那么多台电脑，就觉得开心。”

　　“呵。”

　　两人都笑，黎若白开口：“网吧，如今家家都有电脑，没以前那么赚钱了吧？”

　　韩勠点头：“而且网吧不让吸烟了。人更少了就。”

　　包千语示意黎若白：“网咖吧。高档点的话，地段选的好，一样的。反正你俩不会缺本钱，试试吧。谁说一定就这俩，开好了的话，可以继续投资别的。就当先练手了。”

　　黎若白看着韩勠：“你确定吗？”

　　韩勠摊手：“我只说我喜欢的，我想开的就这个。至于你喜欢什么，你自己做主啊。”

　　黎若白看着包千语：“包姐，我也不知道都有什么。你觉得……”

　　包千语开口：“超市不错啊。”

　　忍着笑看了韩勠一眼，对着黎若白：“不过男人来说，开超市有点，太有安全感了。就是可能以前有心理阴影，有能力的时候就要看到所有日用品或者柴米油盐各种商品才安心。”

　　“包千语你骂谁呢你？”

　　韩勠瞪眼：“不说不说非让说，说了又在那嘲讽。”

　　黎若白也笑出来，和包千语一起笑个不停。

　　“我受伤，我不理你们。”

　　韩勠自己去吧台弄鸡尾酒喝。鸡尾酒应该没什么，RIO就属于这类的，女生都能喝。

　　两人笑着看着韩勠真的走过去不理人也不在意，黎若白询问包千语：“那你看我适合做点什么？”

　　包千语想了想：“你适合什么看你自己，但是能做的太多了。你比如女生的话，卖服装啊，美容化妆品啊，卖潮牌，或者哪怕甜品店。开民宿客栈。”

　　看着黎若白：“甜品店不错，投资不大。但是想赚钱也不是没门路，如果做火了，就全国各地开连锁开分店。”

　　黎若白愣愣点头，包千语开口：“小黎你自己带货能力也强。穿什么都漂亮，你试试卖服饰或许也可以。”

　　黎若白一顿，询问包千语：“包姐，宫璇好像没有吧。我也没问过她有没有副业。”

　　包千语皱眉：“好像……是没有。”

　　黎若白笑：“咱们最好可以互补的那种。”

　　包千语摇头：“全国那么大，各做各的没问题。服饰不是一个就涵盖了，衣服裤子是服饰，帽子也是，饰品也是。甚至鞋店也可以单卖。不过终极目标就是自己的潮牌，什么都有的那种，做大了可能，我是说可能，就如同高奢的香奈儿迪奥之类的。”

　　黎若白赞叹：“我哪敢想那么远？”

　　包千语示意：“你慢慢考虑，不急。你还那么年轻，给你一年时间考虑都来得及。慢慢想。找个投资不大，玩玩，试试。”

　　随即示意黎若白：“对了，梁宓没有副业吗？按理说应该有的，不过我没听说。”

　　黎若白摇头：“宓姐的副业应该就是公司了吧。一开始就是她自己工作室，慢慢做大做到今天。精力投入很多，也捧红公司好多艺人。”

　　包千语开口：“这倒是，你就是其中的一个。”

　　黎若白拿起手机：“我应该问问她。”

　　包千语笑：“是啊。她股份应该没那么多了吧？听说你们还换股来着。”

　　黎若白没多说，起身就去打电话。包千语看看她，转头起身，来到韩勠面前。

　　“试试。”

　　韩勠示意包千语：“我乱调的。”

　　包千语打量杯子里的酒：“喝了不会闹肚子吧？”

　　韩勠眯着眼睛看着包千语，指指杯子：“你没看到还有紫色气泡吗？咕噜噜的。”

　　“呵。”

　　包千语笑，喝了一小口，点头开口：“还不错。”

　　韩勠询问：“怎么突然想起提醒我们搞副业？”

　　包千语摇头：“没什么突然想起的，就是随口问问。不感兴趣就算了呗。”

　　韩勠没说话，包千语忍着笑：“伤没事吧？”

　　韩勠叹息，哭笑不得看着包千语：“感觉你一个女艺人是吧？明知道伤在哪还好意思问也就算了，居然有点幸灾乐祸呢？”

　　包千语扬起下巴看着韩勠：“话说，电话里你什么意思？什么叫世界上就你一个男人，围着你转？我们宫璇围着你转了吗？一口一个颜值逆天叫着，然后也没有一点对待女神的风度。张口说骂就骂……”

　　韩勠一顿，看着包千语：“我怎么……听出点别的意思呢？”

　　包千语喝了口酒：“我能有什么别的意思……”

　　皱眉咂咂嘴，将酒杯放回去，还一脸嫌恶。

　　韩勠惊愕：“包姐你现在越来越不庄重了，很皮你知道吗？”

　　“呵。”

　　包千语小圆脸笑得可爱，回头倚在吧台上，出神看着黎若白打电话的背影。

　　许久之后，包千语开口：“定下来了？就小黎了吗？”

　　韩勠咧嘴，探身看着包千语，隔着吧台够不着也要看。

　　包千语失笑退开：“不知道以为你要过来打我呢。”

　　韩勠叹息：“一瞬间真的有点……”

　　包千语瞪眼：“打我？”

　　韩勠笑，随即皱眉：“什么叫定下来了？我之前有选择过谁吗？”

　　包千语点头：“小黎也挺好的。”

　　“什么叫也？！”

　　韩勠看着包千语：“包姐你真的有点……你是来找茬的吧？”

　　摸着下巴，韩勠突然笑了，探身开口：“和马尚峰还挺好的吗？关键这名字寓意不好，包姐你慎重。”

　　“喂！”

　　包千语回头，瞪着韩勠，手慢慢抬起指着她。

　　韩勠挑挑眉毛笑着，继续弄酒，明知道她一直瞪他，就是不回视。不抬头都能感觉呼吸粗重好像有怒火似的，韩勠越想，就越笑。

　　直到哐啷一声，一个杯子推到自己面前还掉地上，就是刚刚给她喝的那杯鸡尾酒。


第五百二十八章 又来人

　　“你怎么突然想起搞副业了？”

　　电话里，传来梁宓标志性的声音。自然是和黎若白通话。

　　“也没有~”

　　黎若白靠在门口脚蹭着地面：“包姐来我这玩，然后突然提起的。”

　　梁宓疑惑：“包姐？包千语啊？”

　　随即笑着：“她倒是听说有副业。不过谁告诉你她只是做娱乐圈之外的行业？她自己好几个影视公司的股东，工作室也培养新人。韩勠和她合作的那部戏，原定不就是她自己签约的新男星？”

　　黎若白惊讶：“是吗？那她……”

　　梁宓开口：“不过这也不关你事，人家该推荐也推荐，是好意。”

　　黎若白一顿，开口道：“宓姐，你没搞副业吗？”

　　梁宓笑着：“乘风天下不就是吗？我也没那个爱好，术业有专攻。能在一行干好就有钱赚，何必去不熟悉的领域。”

　　黎若白哦了一声：“那宓姐你是不赞成了？”

　　梁宓哭笑不得：“我只是说我不适合，你喜欢就去弄呗。韩勠没说什么？”

　　黎若白撇嘴：“他一开始也不上心，问急了才说要开超市，开网吧。说一个是真实想法，一个是自己兴趣。”

　　“超市？网吧？”

　　梁宓疑惑：“这么反差的？感觉不挨边都。”

　　黎若白嘀咕：“谁知道他怎么想的。他估计也是和宓姐你一样，把综艺城和自己公司就当做是艺人之外的副业了。”

　　梁宓示意：“随你。投资也没多大，餐饮，服饰化妆品之类的，先做一个玩玩，涨涨经验也是好的。为以后隐退铺路。”

　　停顿一下，梁宓笑着：“主要是解闷吧。不然你也不像韩勠，还去做管理做事业吗？他养你足够了。”

　　黎若白嗤笑：“我干吗让他养？我自己也赚钱呢。”

　　梁宓呵呵笑着：“你赚得没他多啊。一个综艺城的前景，加上他自己公司如果上市，制作综艺再制作影视剧。比乘风天下走得远，路更宽，不然你以为我干吗换股？”

　　见黎若白嘀咕又不说话了，梁宓开口：“怎么？不服气啊？对了听说韩勠又受伤了？！我第一次听说做艺人还是高危职业，总受伤呢？就显他敬业了在娱乐圈。”

　　黎若白也笑：“好几个人都这么说。”

　　梁宓开口：“行啊，你如今也这个人气了。自己想做事自己考虑好，需要帮忙找我。多认识点朋友，包千语苏糖宫璇，罗焕还有出发吧这些。不都是人脉吗？不过也记得点自己公司的朋友。别红了好像就忘了他们似的。搬家也不和人家说。以后你有股权了，说不定有需要他们支持的时候。毕竟都是自己公司艺人。”

　　黎若白揉揉头发：“也是啊。怪我，一直拍戏一直忙，今年真的稍微轻松很多，不过马上也忙了。”

　　梁宓示意：“你和韩勠也是，你俩相处，别总是他的朋友过去家里找他玩，显得你没朋友似的。我也不能总去。”

　　黎若白看看旁边韩勠和包千语闲聊，恩了一声：“我知道了宓姐。”

　　又聊了几句，挂断了。

　　黎若白想走回去，不过想了想，趁机还是打电话给陈姐说明一下情况，又给张医生聊了聊。研究一下，今天顺利接触不算引起怀疑，回来后他也没多说什么。那么后续怎么办，张医生倒是觉得问题没那么严重，慢慢来不用急。太急反而会引起不必要的麻烦，反正他是专业的，也和陈姐签合同了，交给他就好。

　　然后想起梁宓的话，也给几个公司内朋友打电话。实际上也是，没红的时候呢，大家都一样。都是宓姐带着，最多男一号找别的公司和艺人，大家都是在宓姐电视剧或电影里担任小角色。

　　只是如今自己最红而已，最先冒头。宓姐说的肯定没错。

　　你别说，黎若白主动打电话给祝绪丹，她还埋怨拍戏后就不见面，回公司也没法相聚。还有李溪芮也是。黎若白还能说什么，只是笑，然后邀请他们来玩。

　　自己公司的艺人，大家谁不知道谁。知道也不会说出去的。韩勠的所有朋友都知道他和自己同居了，自己朋友居然不知道。况且他的朋友还都不是一个公司的，自己这些都是一个公司。论保守秘密，感觉自己公司会更可靠吧。

　　还说什么？反正最近要陪着韩勠养病，就叫他们来玩。

　　“我朋友正好在沪上，我叫他们来了。”

　　黎若白走回来，开口示意。

　　韩勠愣愣点头：“啊……来就来呗。”

　　见黎若白还是看着他，韩勠皱眉：“最近咱俩谁有病啊？就感觉你怪怪的！你的眼神仿佛在等我惊讶叫着：哇！！你居然还有朋友？”

　　“呵。”

　　包千语在一边笑，黎若白也瞪他一眼，笑着抱歉看着包千语：“不好意思包姐，没事他们明天来。要是你觉得不方便……”

　　“没什么。”

　　包千语失笑：“这你家啊。我是主动要来的，什么方便不方便的。”

　　随即揽着包千语：“包姐去那边吧。”

　　包千语抗拒笑着：“不去，不打扰你们。”

　　“打扰什么~”

　　黎若白揽着她：“今晚咱俩一起睡。”

　　包千语回头看着韩勠：“可以吗？”

　　韩勠点头：“没事，正好我受伤了，一不一起睡都一回事。”

　　“你滚~”

　　黎若白美腿踢他，包千语看着黎若白：“荤段子吗？是吧？”

　　黎若白脸颊红润揽着她去隔壁了，韩勠自己留在这里。倒是没多久，乔力乾打电话过来，也询问病情，并且说了一下综艺的事。不是出发吧，他们新一期已经准备开拍了，韩勠请假，自然就不去。至于黎若白，估计要去集合吧。

　　说的综艺，自然是夏天准备要拍的。

　　“还剩不到两个月了。”

　　乔力乾示意韩勠：“你是不是要和赵局沟通一下？”

　　韩勠疑惑：“有问题了？”

　　乔力乾失笑：“没有问题，这么久了，你不该汇报一下工作？”

　　韩勠一想也是，乔力乾开口：“受伤养伤，差不多了，你就去趟京都和赵局见一面约一下。到时候我给你一份资料。对了……”

　　乔力乾开口：“最好你是能把固定嘉宾都敲定了，签了合同了，同赵局也好谈，这个很关键。”

　　韩勠点头：“包姐也在我这，正好了，我一会问问她牛俊臣的事。然后唐糖那边好像也表示要做商立晴的工作，同他们总公司商谈，不知道怎么样了。”

　　乔力乾恩了一声，随即笑着：“说到唐糖……最近好多女艺人的经纪公司找到我。希望塞进来。”

　　韩勠开口：“不意外。”

　　随即疑惑：“可是他们该知道我们定位是什么。除了唐糖，其他女艺人不合适吧？”

　　乔力乾叹息：“还那么天真。娱乐圈资本只看利益的，集合四大流量，其中你还是综艺男神。如果带着一个女艺人为固定嘉宾，你想想热度都不用蹭，稍微有点话题，节目结束立刻晋升咖位。”

　　韩勠疑惑：“之前立项也不是秘密，没说谁上赶着推荐过来。”

　　乔力乾开口：“估计也是没人能想到你真的能做到。”

　　韩勠不理会：“无所谓，已经定了就是定了的。”

　　乔力乾笑：“合同还没签呢。”

　　韩勠惊讶：“不是……你什么意思？你怎么好像扛不住了似的？”

　　乔力乾开口：“是有点。”

　　韩勠开口：“扛不住就推给我。”

　　乔力乾笑着没多说，韩勠瞪眼：“你不会已经就是这么做的吧？”

　　乔力乾呵呵笑：“好好养伤，别忘了见赵局。”

　　说完就挂断了，韩勠气得骂了一通，结果说什么来什么，唐糖的电话打过来。

　　“正好，想找你呢。”

　　韩勠示意唐糖：“你和你们总公司商量吗？和商立晴一起……”

　　唐糖没说话，半晌笑了笑：“这个先不说，我是私下个人和你个人沟通，你确定想用我？”

　　韩勠皱眉：“不信签合同啊？你没和乔力乾签么？再说你这心虚的口吻什么心态呢？”

　　“呵~”

　　唐糖笑：“我是第一个国外出道的女idol。但是我终归年纪在这，也快过气了。现在98甚至00的女偶像，漂亮又年轻。都回国发展，你不考虑看看。”

　　韩勠呼出一口气，开口道：“糖姐。咱俩不熟，所以不开玩笑了。你不信任我也正常，所以你明天来杭市，和乔力乾导演签合同。然后来我这，我们见一面，好好说说这些事，可以吧？”

　　唐糖嘀咕：“也不至于……”

　　韩勠开口：“就这么定了。”

　　说完挂断电话，哭笑不得。不过也能感受出，估计乔力乾承受的压力是不小。这还是把自己推出去挡枪的前提下。不过奇怪了，怎么没人找他说呢？一个都没有，不然他早知道了。

　　想了想，乔力乾说的有道理。好像过年拜年后，至今前后都没有找赵局谈这个工作。眼看都四月份了，距离拍摄计划只剩下两个多月，一个这么大的项目，时间没多少了。

　　不具体谈一谈怎么行？

　　当然要谈也要有拿得出手的进展，乔力乾提出的敲定最关键的，五个人选，是最好的谈工作进度的基础。

　　起身就去找包千语，要尽快搞定。正好现在自己，还有点养伤的时间。


第五百二十九章 虽然……

　　“哇……住这里啊。”

　　“这里怎么了？”

　　“明显不符合撩王男神的身价啊。”

　　“也不符合流量花旦身价。”

　　“信不信给你们撵出去！！”

　　“呵呵！”

　　你还别说，韩勠这里来很多人，吃喝玩乐都好。但是他发现自己少有的接触同龄人，还都是男性的时候。最关键的是，几乎除了黎若白父母，没有一次是她自己的朋友来这里玩。

　　毕竟哪怕韩勠和黎若白都是出发吧红起来的，也都是第一次固定在第五季。可是要说关系，黎若白自己都承认。韩勠和他们更近，甚至没法比。感觉如果不是韩勠，出发吧那些大咖也未必和她有什么深交。人脉方面，人际关系方面，真没法比。

　　所以黎若白暗自总觉得韩勠是精神分裂疑似，想给他治好。

　　他沉寂十年不就是因为不懂处理人际关系，不懂得结交人脉。出事也没人帮忙没人提携，毕竟性格倔强。可是加入第五季，也就是自己认识他的初始，却如同换个人一样。

　　那么此刻黎若白也是，不是没有圈外朋友，或者公司外朋友。但能来的，大多数也就是自己公司的。毕竟话说回来，黎若白也只是红了一年，入行至今四年。合作最多的，反而是她自己公司的艺人。

　　李云龙，于祥祥，赵光伟，祝绪丹，还有张贺，林瑞溪。

　　其中张贺不是很熟，但相对来说还了解。因为他演过不少大热剧，作为配角来说。比如微微一笑里的真水无香，当然近期的是烈如歌的雷惊鸿。

　　都年轻，除了李云龙88年的，赵光伟83的，其他几个都是90后。在第二天包千语离开后没多久，就都来了。男生和女生真不一样，年轻人和成年人也不同。

　　一进来就感觉有点热闹，不是闹，是热闹，韩勠也笑着和黎若白一起接待。其中不说别人，李云龙和韩勠还是很熟的。尤其介绍他和罗焕认识之后，他们一起踢球关系都不错。好像第六季出发吧还要请他做嘉宾。

　　“怎么选这了？”

　　赵光伟的询问自然不是调侃，因为嗨宁到底还是小城市。以前就是个县而已。

　　“自便吧。”

　　韩勠示意几位：“都别客气。出发吧大咖来也不用我俩招待，都是自便。你们需要什么和玲玲说，小卢说，你们都熟。”

　　韩勠一边说着，一边示意赵光伟去了隔壁栋一楼的吧台。倒了啤酒，反正轻松做客嘛。啤酒喝了也不醉，除非喝得多。

　　赵光伟没像他们四处逛着玩，跟着韩勠坐在吧台看着周围。和韩勠一起喝啤酒。

　　“离沪上近，而且也隐蔽。轻易记者估计也不会来这跟拍。”

　　韩勠笑着开口：“关键是，我低谷的那几年，就是住在隔壁栋的二楼一个小套间，天天宅着。出头后，忆苦思甜，我比较念旧。黎若白来了住了几天也喜欢，就租下来了。”

　　赵光伟点头，突然惊讶：“租？不是买啊？”

　　韩勠无奈：“想买，但是农用地盖起来的。当地村里人自己住没问题，卖没法卖。”

　　“是吗。”

　　赵光伟看着窗外：“我说哪怕县级市，这里也有点偏。”

　　韩勠开口：“还行吧。到市区公交车也就十几分钟而已。开车更快就。”

　　想了想，韩勠摇头：“就是买什么东西不是很方便。不过我俩的职业经常出门，想买什么顺便就带回来了。”

　　赵光伟点头：“不在乎地段的话，内部装修好都一样的。”

　　看着韩勠：“听说你又受伤了？”

　　“呵呵。”

　　那边逛完过来的李云龙笑：“宓姐都震惊了。她入行这么久第一次发现艺人还是高危行业。”

　　韩勠无奈：“意外，意外而已。”

　　好奇看着几人：“这么巧吗？你们都没工作？还一起在沪上。”

　　于祥祥也坐在一边：“来沪上开会，京都春天空气就差很多。”

　　韩勠一顿，突然想起于祥祥和黎若白有点意思。当然，主要好像是于祥祥对黎若白有意思。

　　虽然从来都是黎若白对他和别的女艺人之间去纠结，好像他一次都没有对黎若白和谁CP比较在意。估计也是两人认识后的国民CP太火，光芒压过所有。

　　没见面想不起来，见面就多少有点不自在。

　　“又受伤？”

　　李云龙看着韩勠：“以前经常受伤？”

　　韩勠想了想：“也不是经常其实。就是去年第五季第一期第二期的时候，我当时还拍剑虎2，然后爆炸意外后背伤了。他们印象比较深，之后陆续拍摄别的，可能感冒发烧之类的……”

　　赵光伟开口：“不是前阵子也是受伤了吗？手臂啊还是哪。”

　　于祥祥好奇：“之前还昏倒过吧？在横惦，宓姐好像都去看望。”

　　“呵。”

　　韩勠尴尬笑着：“这么一算好像……还真是……”

　　看着几人：“我算是命硬还是命不好？”

　　“呵呵。”

　　几人也都笑的时候，黎若白领着两个好姐妹也都过来了。别过头发看着韩勠：“快中午了，吃什么？”

　　韩勠示意：“问你姐妹兄弟，他们吃什么就吃什么。”

　　李云龙摆手：“我们随便。”

　　赵光伟笑：“这里有特产吗？”

　　韩勠点头：“粽子。咸的甜的。”

　　“呵。”

　　赵光伟开口：“中午围一堆人啃粽子。”

　　于祥祥开口：“真的。佳兴粽子出名的。”

　　赵光伟惊讶：“是吗？真的啊？”

　　于祥祥示意：“你网上都能买得到。”

　　韩勠开口对着黎若白：“这样，你们女生决定，我们男的随你们。”

　　祝绪丹笑，揽着黎若白：“你是绅士风度啊，还是顺着我们小黎啊？对她就是这么好？”

　　韩勠对着张贺：“对了，你呢？”

　　张贺不太熟，毕竟没怎么接触过。可能和黎若白熟一些，一个公司的而且还一起合作过一部戏。

　　“我什么都行。”

　　韩勠挥手：“那就这样。女人不用做饭，去把饭决定好弄好就行。咱们上楼玩游戏。或者你们谁打台球。”

　　黎若白笑着揽着两个姐妹：“那走吧。我们叫什么他们吃什么。”

　　几人说说笑笑的，女生一般不需要玩什么，聚在一起如果不能逛街做SPA那就吃零食闲聊都足够了。

　　“还能玩游戏呢？”

　　李云龙挽起袖子跟着上楼询问，韩勠开口：“没说吗？出发吧都来过，这里成基地了。正好我和小黎住在隔壁楼，他们住这边。其中赦哥喜欢游戏，我和小罗也年轻，电脑弄了好多台并排的。然后还有XBOX之类的。”

　　几人也都笑，跟着上去看。

　　韩勠领着几人进去游戏屋：“你去人家家里做客又能玩什么？除非是别墅还有游泳池。想踢球打篮球做运动都得去户外。”

　　“我来这个吧。”

　　张贺笑，坐在沙发上，拿起手柄。赵光伟也坐下：“我也来这个。你们几个去玩游戏好了。”

　　于祥祥摇头：“我看就好，我不太会。”

　　李云龙示意韩勠：“看来就咱俩了。”

　　韩勠忍着笑：“我就会剑网三，别的不太会。对了CS也行。”

　　李云龙惊讶：“LOL呢？王者荣耀呢？吃鸡？”

　　韩勠摇头：“并不是很会。”

　　李云龙赞叹：“工作狂啊。就知道开公司建综艺城拍戏拍节目，是年轻人吗？”

　　韩勠开口：“和工作无关，和兴趣有关。”

　　“剑网三是什么？”

　　赵光伟好奇站在门口询问，李云龙开口：“就是网游。武侠类的。”

　　赵光伟开口：“打副本的那种吗？”

　　李云龙点头：“还能pvp。”

　　随即坐下选了台机器：“那我得上号了。也有段时间没玩……”

　　看着韩勠失笑：“那你还陪我干什么？又玩不到一起。”

　　韩勠笑：“好，好。你自便吧。要什么有什么，管玲玲或者小卢要。旁边还有冰箱。”

　　赵光伟示意：“能吸烟吧？”

　　韩勠疑惑：“当然。这还用问吗？”

　　赵光伟拿出来，呼出一口气：“憋坏了，以为你家不能吸烟。”

　　韩勠摆手：“就是随便来。别把屋子砸了就行，其他随意。”

　　李云龙失笑：“第一次在人家家能比在自己家还随便的时候。”

　　韩勠开口：“要的就是这种氛围，不然你以为他们干吗都喜欢来。”

　　没再多说，该干什么干什么。反正一会还吃饭呢。

　　两边都开始玩了，韩勠看了一会，也没多呆。突然疑惑发现刚刚于祥祥还在的，此刻居然不在。

　　不由下楼去找找，怎么也不能招待不周啊。

　　结果到一楼的时候，没等下去就听到笑声。几个女孩在那打台球呢。于祥祥单挑林瑞溪和祝绪丹，毕竟他们一起合作过很多影视剧了。黎若白笑着喝着RIO靠在吧台看着。

　　第一个看到韩勠的，自然肯定是黎若白。

　　韩勠似笑非笑看着她，黎若白还调皮眨眨眼。

　　“我说找你没找到。”

　　韩勠下来示意于祥祥：“你上学时候一定就是那种喜欢和女生一起玩的对吧？”

　　“呵呵。”

　　林瑞溪和祝绪丹笑，于祥祥也没在意：“她们不服气非要和我打台球，说两个加一块能赢我，那我还不服气呢。”

　　都笑，韩勠也就靠在黎若白身边一起看。

　　还开口问了一句：“你怎么没一起？”

　　黎若白大眼睛瞟他一眼没回话，韩勠轻哼一声：“算你懂事。”

　　“呵~”

　　黎若白笑了一声，自然两人的话，就是只有两人能听到而已。


第五百三十章 也没法清闲

　　在黎若白总是和韩勠说着他和包千语又和苏糖又和谁谁谁关系比较暧昧的时候。偶尔韩勠被逼急了还调侃于祥祥对她有意思呢。不过黎若白和韩勠也只纠结包千语的事。于祥祥真的两人谁都没在意，就是纯粹胡扯转移话题而已。

　　所谓的有意思就是不确定。一点点的感触来源也就是在曾经第一次送她去横惦影视城的时候，于祥祥接他。若有若无的那一点点抵触。其余的根本都是捕风捉影。

　　黎若白要真和他有什么，还用等到同韩勠认识的时候？几年前就有可能了。显然是不来电的。

　　如今圈内很多都知道，更何况两人见家长了，同居了。早把这事忘了。只是再次见到于祥祥的时候，韩勠都觉得自己是不是有点多心？于祥祥一直都挺自然的，反倒他若有若无的注意他。

　　不过此刻看来黎若白还是很有分寸的。没说跟着两个姐妹一起去对战，哪怕只是打个台球而已，毕竟人家也是客人。

　　“什么时候结婚啊？”

　　一起打台球嘛，尤其两女一男的话。女生总有一个闲着的，即便没有，女生凑到一块，怎么可能话不多？

　　祝绪丹询问韩勠：“之前怎么着？在1001夜剧组还在那隐瞒，说什么就是你蹭热度捆绑小黎。现在都同居了，进度这么快吗？”

　　韩勠恩了一声：“没你说的快。先结婚后公开啊？”

　　“呵呵。”

　　祝绪丹笑，林瑞溪看着祝绪丹：“也是，你不问人家什么时候公开，只问结婚。”

　　祝绪丹撇嘴：“公开早晚的事了。看你俩也没有太刻意隐瞒的意思，哪天拍到不想公关花钱压下，估计就顺势公开了。”

　　韩勠笑着握着黎若白的手，随意拍着：“无所谓啊。我家若若什么时候想公开就公开，我都听她的。”

　　几人一愣，瞬间起哄。

　　“哎呦~”

　　“哎呀~~~”

　　祝绪丹和林瑞溪抱在一起看着两人：“太过分了。在家里也撒狗粮啊？”

　　“就是，做节目撒就可以了吧？”

　　黎若白也抿嘴笑，看了韩勠一眼，没说话。韩勠呵呵笑，却看着于祥祥。

　　果然，于祥祥一个球没打进，等半天了：“不打了？”

　　两位女士都笑，一起去打，其实女人不会打桌球的话，还不如不会打桌球的男士，至少还懂得比划一下。两人经常呲球，原地不动的都有。

　　没多久，玲玲小卢带着外卖回来了。和韩勠黎若白她不会抱怨，和其他自己公司的，她有话就说了。

　　“我俩天天伺候韩勠黎若白就算了。你们来还得伺候你们。”

　　几人也都笑，现实就是，助理嘛，每个都有。经纪人就未必了，看红不红的程度。红的肯定团队齐备，不红的组建团队也赚不来那个养团队的钱。

　　黎若白工作室早开了，自己也是有股份的。如今自己的团队，经纪人，助理，然后化妆师，负责公关的，财务的等等都很齐全。只是韩勠见到更多的是刘正和玲玲。

　　一起吃饭聊天的时候，韩勠倒是很少看到她在她朋友人脉面前怎么说话聊天。平时都是他的朋友居多，她也只是笑不说话。

　　“吃完饭记得吃药。”

　　黎若白一边招呼其他人吃饭，一边还嘱咐韩勠。

　　赵光伟疑惑：“吃药？”

　　随即明白过来：“受伤是吧？”

　　李云龙好奇：“这次伤哪了？”

　　“噗！咳咳~”

　　韩勠正喝水呢，就咳出来。黎若白咬着嘴唇给他拍着后背，大眼睛看着几人平静开口：“肚子受伤。”

　　张贺疑惑：“肚子……受伤？”

　　韩勠摆手，正好此刻手机响，他拿手机去接，话题就略过了。而且略过的不止话题，还有他们。

　　因为是唐糖来的电话，去了杭市，顺利签约，现在就来找韩勠。

　　这个签约其实是单方面的。主要是为了稳住她。毕竟韩勠放风归国四子齐聚，自然别的男艺人也就不打主意了。可是唯一一个女idol，附和条件的不一定就是唐糖，因为不是特定特指的，其他都也算有机会。

　　让她安心，和乔力乾签约。单方面的意思是，她公司以后同意就签署个正式的，如果不同意就自动作废。节目组也不追责。因为唐糖和商立晴一样的性质，都要等到总公司同意才行。

　　“小黎。”

　　接了电话韩勠就回来，不过叫了黎若白过去。黎若白起身让他们吃，走到韩勠身旁将门关上询问：“怎么了？”

　　韩勠开口：“一会唐糖来。我和她在咱俩住的那栋楼谈事，就不招呼他们了先。你招呼吧。”

　　这是正事，黎若白当然没话说。

　　韩勠示意：“那你觉得需要介绍他们认识吗？没必要的话就……”

　　黎若白想了想：“再说吧，不用太刻意。不过怎么我也要见面吧？”

　　韩勠摇头：“真未必。再说吧。”

　　韩勠摆手示意，黎若白也没多说。叫着韩勠：“不吃饭了？”

　　韩勠背对她摆手：“不饿。”

　　两栋楼之间的门关上，黎若白回去，韩勠在另一边等待唐糖到来。

　　没到半个小时就抵达，毕竟打电话的时候已经是在车上朝嗨宁赶。此刻抵达的时候让小卢接人，戴口罩的唐糖和她助理一个女士一起进来。

　　“住这啊？”

　　没人对他住哪有什么意见，只是毕竟都会住在大城市。除非是老家在这里那没得选。偏偏韩勠显然是京都人北方人的话，不该在南方的小城市是老家。

　　“是，离沪上近。又不想在沪上。”

　　韩勠简单解释一句，招呼唐糖到三楼客厅。拿了饮料之后，小卢招呼她助理去一边房间。两人在客厅单谈。

　　“签约了？”

　　韩勠先询问，唐糖笑着：“有点不好意思。单方面的……显得我有点太小气了。”

　　韩勠摇头：“正常。说明对这个节目看重，不然别的节目也不至于的。”

　　不多说这个，韩勠开口：“怎么样了进展？牛俊臣和商立晴那边。”

　　唐糖疑惑：“牛俊臣已经差不多同意了，而且不是因为我，说你和包千语吧？已经找过他了。”

　　韩勠笑：“那行，过后我和他确认。”

　　收起表情，韩勠皱眉：“你和商立晴呢？你们公司还是不同意？”

　　唐糖想了想，开口道：“我正好也是刚从韩国回来，其实公司的意思嘛，同意肯定不会那么痛快。但听说找了商立晴甚至还找了我。自从限韩之后，也只有我们这些本国人能在国内发展。相当于市场的连线只能维系在我们身上，也就低调谨慎很多。我也给他们反映了一下这个节目的关系，是有总桔支持的。而他们得知这个禁令多少也和总桔有关，所以开始有点松动甚至犹豫。不敢说答应，至少不能拒绝。”

　　韩勠点头：“我和你透个话。”

　　唐糖认真听着。

　　韩勠开口：“之前就是你和我电话联系之后，我和乔力乾导演也联系。如今距离正式拍摄没多久了，乔力乾导演也提醒我近期找总桔赵局汇报工作。我希望是就尽快敲定，到时候我是希望带着你们一起去，也给总桔一个阶段性的回复。别好像工作一直没进展似的。对于这个节目，能把人真的凑齐就是最大的进展，所以别托了。尽快落实。”

　　唐糖疑惑：“那你的意思是……”

　　韩勠示意：“既然你提到总桔，你总公司也理解。我看就定下来，说如果他们敲定，我就带着你和商立晴去见总桔副局长。他们应该能明白这多少意味着什么。如果还不同意的话……”

　　韩勠皱眉看着唐糖：“你也就给他们分析出利弊关系。”

　　唐糖忍着笑：“又是这一套？我听牛俊臣商立晴都说，你同他俩也是这么怂恿的。”

　　韩勠无奈：“关键你们总公司不开窍，是不了解国内内情是吧？多少公司艺人巴不得和总桔挂上关系，你们可倒好。仗着自己在国外，国内管不着，一点面子都不给。你们这些还留在国内吸血给国外供血的艺人还想不想混了？”

　　唐糖看着韩勠：“你这是说给我们听的吧？”

　　韩勠点头：“就是威胁你，不然请你们吃饭是？不同意就封杀，就说我说的。不信就算了。”

　　唐糖笑了笑：“不至于。”

　　随即好奇：“真的可以去总桔？”

　　韩勠皱眉：“我是得带你们去了，不然都不信。拉虎皮扯大旗都没人信任，那太丢脸了。”

　　唐糖想了想，摇头开口：“真的不至于。这样吧。”

　　看着韩勠：“我回去和商立晴一起努力，他和我在国内的工作室负责人，我们再一起说服一下。一周之后吧，给你消息。”

　　随即看着韩勠：“真的能去总桔？我的意思是，带我们一起？”

　　韩勠失笑：“你要不信就再签个合同。”

　　唐糖尴尬笑着，没再多说。韩勠要留她吃饭，唐糖表示不需要，马上就去京都。

　　韩勠也没多留，从始至终，也没见面和隔壁栋的人。包括黎若白也没见。

　　实际上也没必要，他和唐糖也是刚认识，自己和她都没私交，就不用介绍黎若白了。以后有机会的话再说。


第五百三十一章 内心想法

　　“那你们就睡这边了？”

　　“韩勠不是说自便吗？我们都挺放松的。”

　　“不用管我们。”

　　晚上的时候，张贺走了。因为不熟，可能也是真有事。其他几个来了自然就来了，除了关系好之外。毕竟如今的确黎若白是这几个兄弟姐妹同公司艺人中，第一个红的。直逼宓姐。

　　有机会可以在黎若白明显没有任何疏远意思，还刻意结交搞关系的现在，能亲近就亲近一些。

　　宓姐的确还是给机会，但观众或许审美疲劳了。况且和宓姐一起拍戏很少有能做男一号的机会，但是小黎红了，却好像还勉强有机会和她对戏。虽然渐渐也不太可能了。黎若白也是流量花旦，除了和韩勠拍戏，电影就另说。

　　但终归年龄相仿，能和小黎有点热度亲近新闻，这行想上位，大多数除了本质工作，不就是热度吗？

　　所以其他几个，赵光伟倒未必是这个心思，毕竟比梁宓都大。可能真的就是做客住一下。其他两个也不说了。只是两个姐妹，林瑞溪和祝绪丹笑：“我们住小黎那边好不好？”

　　“不好。”

　　韩勠第一时间开口：“很不好。”

　　“呓~”

　　“喔喔~”

　　几人都笑着起哄调侃，黎若白脸颊粉嫩瞪他，倒也没有太过要求。

　　吃喝玩乐，需要用的，都已经准备好。反正也是常备的，储物间很多新睡衣拖鞋洗漱用品，肯定不是特别贵的那种。就当一次性的就好。避免说穿谁衣服或者鞋袜之类的。化妆品黎若白自己也有，然后冰箱有吃的喝的。

　　厨房还有电磁炉天然气，浴室有浴缸热水，还不止一个。

　　总之一开始可能不习惯，毕竟去谁家都听主人安排。这样虽然省事但也拘束。可是现在习惯了，真的就是客人一栋楼里住，主人住另一栋。虽然一切都是自己动手，反而更轻松自在。

　　想聊天反正时间也还早。住还是一起住，可以先过去睡觉再过来。

　　韩勠一直暗中观察于祥祥，可惜怎么说呢，他很想把他当回事，却发现或许真的自己想多了？太过无敌没对手，假想一个也上不了台面？他都以为于祥祥也会走的，结果他很自然的留下来。并且没有任何不自在的地方。

　　“小黎，我和你谈点事。”

　　林瑞溪倒是跟着过来了，祝绪丹当没看到，显然她也知道林瑞溪和黎若白谈什么。

　　韩勠自然回自己二楼，给她俩谈话时间。

　　但是韩勠走进门口去了隔壁楼的时候，祝绪丹回头正好看到于祥祥望着黎若白背影的目光。停顿一下，拿起台球杆晃了晃：“别看了。那是人家女朋友了。”

　　于祥祥回过神：“人家女朋友就不能看了？”

　　祝绪丹失笑：“说的这么理直气壮吗？于祥祥你不是这种人吧？”

　　于祥祥没说话，示意祝绪丹：“还玩不玩，刚刚没决出胜负呢。”

　　李云龙和赵光伟去楼上了，游戏打得不错，很消磨时间关键是，公司知道他们来找小黎玩，很贴心没有催促他们。一天没什么电话打进来，好久没有的清闲。

　　楼上赵光伟李云龙玩游戏，楼下祝绪丹于祥祥继续玩台球，还倒了杯酒放在一边。轻松就是轻松嘛，只是祝绪丹看着平静的于祥祥，知道他或许没那么轻松。毕竟韩勠怎么观察也不如他们一起在公司那么多年的了解。

　　“还不死心啊？”

　　此刻就他俩在下面，也没别人。祝绪丹擦擦球杆，随便打了个球也没撞到，其实都是随便玩的。

　　于祥祥趴在那倒是很认真的观察一下角度，撞进一个球，继续开口：“什么死心不死心的？”

　　祝绪丹靠在一边喝酒：“放弃吧。不说两人感情，听说都见家长了。现在公司都拆不开，你如果还要抱有不必要的想法，小心害了自己的事业。”

　　于祥祥没说话，祝绪丹开口：“听说你和宝岛那位曾经很红的花旦也有一部新戏了？那就好好发展呗。再不是以前的男二号或者和公司女艺人对戏才能做男一的程度了。”

　　于祥祥皱眉：“怎么？人家和宓姐甚至章总都平等对话的身份，我比不过？连你都劝我放开的理由是根本没法比。”

　　祝绪丹笑：“你这口气明显还是没放弃的意思。只是我劝你的理由和身份对等不对等无关，而是我实在看不出你有什么机会。人家人气是国民CP，私下还一起开公司。也互相没有情敌，感情还那么好，你不放弃也行，可人家都见家长了，不出意外听到风声，过了今年就会公开。到时候说不定就结婚了。你何必浪费时间？”

　　于祥祥表情怪异看着祝绪丹，半晌笑着：“怎么？你暗恋我啊？苦苦劝着。”

　　祝绪丹放下球杆：“你当我没说。”

　　转身就要走，于祥祥笑了笑，叹息拦住她：“感情的事，想放就放得下吗？”

　　祝绪丹疑惑：“什么感情？我不觉得你和小黎有感情。小黎从始至终都没有要谈恋爱的心思。在公司不怪她红，她几乎入行至今就没闲下来休息过。也就今年多了一些休息时间，估计还是韩勠帮着争取的。你暗恋都能那么痴情吗？”

　　于祥祥也放下球杆，拿起酒杯喝了口酒，看着祝绪丹：“我总觉得他俩不会太长久。”

　　祝绪丹笑：“都开始诅咒了？”

　　于祥祥摇头：“我没那么没品。我只是直觉。”

　　示意祝绪丹：“你不觉得他俩太顺了吗？太般配了，般配顺利的都有点假，有点不真实。”

　　祝绪丹撇嘴：“人家吵架或许闹矛盾的时候你又未必看到。”

　　停顿一下，祝绪丹轻叹：“其实有一段时间他俩的确差点要分了，你又不是不知道。拍摄前任3和剑虎2上映后的期间，两人基本私下公开都不联系了，听说在前任3剧组根本都不理对方。要是真有机会，那时候或许有。可惜你错过了。”

　　于祥祥看着祝绪丹：“不说这个机会，照你刚刚说的，她既然没谈恋爱的心思，不还是和韩勠一起了？”

　　祝绪丹无奈：“那就说明实在是吸引了，没忍住还是在一起。就是说缘分来了。”

　　看着于祥祥：“私下我问过她，在她还没红的时候。她事业心特别强的。根本没想过谈恋爱，放假都没想过。即便拍戏也很少和其他公司外的艺人一起，你说的对。她其实和韩勠一起的时候，根本也是计划不谈恋爱的期间。可是就是谈了有什么办法？”

　　于祥祥嗤笑：“那还叫什么不谈恋爱，就是没遇到合适的。”

　　祝绪丹点头：“是啊。但区别在于她刻意和合作的男艺人保持距离，不想有太多接触导致擦出火花，这点是主动积极的，不是随遇而安。”

　　出神片刻，祝绪丹看着于祥祥：“我猜想，她和韩勠一起的时候没刻意保持距离，是因为当时韩勠还没你红呢，十八线艺人。女人不管多现实，内心总有母性和同情弱者的心里。可能小黎也是没想到韩勠可以红的那么快。”

　　“现在韩勠和小黎谁红？”

　　突然楼梯处声音响起，两人抬头看，李云龙笑得很可爱的模样趴在扶手上询问。

　　问的问题是这个，但笑容明显是听到两人的话了。不管听了多少已经足够听出什么。

　　于祥祥眉头皱起，打台球没说话。祝绪丹不在意，白他一眼：“都比你红。”

　　李云龙下来，笑着开口：“我是服气的。不说小黎，韩勠红绝对不是什么运气。出发吧第五季之前，那么多大咖幕后策划没说把出发吧弄得多红，韩勠只是一个新人，用了一季时间，把出发吧弄成爆款。”

　　于祥祥嗤笑：“一个人弄的？”

　　李云龙探身：“你别不服气。我说了，前四季就是没有韩勠和小黎，怎么没爆款呢？第五季韩勠小黎参加了，怎么就爆款了？我不觉得是偶然。”

　　于祥祥开口：“你也说了是小黎和他，不是他自己。”

　　李云龙笑：“小黎自己都承认，不是韩勠带着，她没什么综艺感的。就是跟着傻笑一起做游戏呗，可是第五季很多主线设定都是他给出的建议，他自己本身也放得开，会做节目。更别说后来演的电影，配角都能红起来。”

　　于祥祥点头：“比你和小黎主演的电影票房还高。”

　　“别这么说好吗？”

　　楼上赵光伟也穿着睡衣下来了。那部电影他是男二。

　　李云龙笑：“比某些人没有主演过电影强。”

　　“喂喂！！”

　　祝绪丹失笑：“发现你们男人也喜欢吵架。”

　　赵光伟摆手：“别算我。我这个年纪了，不参与这些。”

　　于祥祥看了李云龙一眼，笑着打台球：“不就给你介绍个流量偶像蹭过去了吗？一起陪人踢球，背后都帮介绍人说话。”

　　李云龙拿着台球颠了颠：“我更佩服你。明明是情敌，还真的以朋友身份做客来了上人家。还非得在隔壁感受人情侣俩睡一个房间一张床，这感受真的很过瘾吗？”

　　“哐啷~”

　　于祥祥球杆丢在台球桌上，看着李云龙：“要打架啊？”

　　李云龙挽起袖子：“随你啊。”

　　赵光伟皱眉：“别丢人了。在人家家做客你们打架？”

　　于祥祥看了李云龙一眼，转身上楼去了。李云龙笑着看，祝绪丹摇头对着李云龙：“你真是过分。”

　　李云龙看着祝绪丹：“我过分？人家好好的一对情侣，他在人家做客居然还想着拆散惦记不说好话。什么人品？”

　　祝绪丹语气一滞，赵光伟摆手：“好了睡觉吧。明白也该忙了。”

　　说完也上去了。李云龙也跟着，倒是祝绪丹看看两栋房子的那扇门，想了想，还是过去，找林瑞溪和黎若白，再聊聊。


第五百三十二章 不对等

　　其实祝绪丹不是坏人，演的角色虽然都是特别有心机甚至有点坏的女二甚至女三，但是私下在公司挺热心的。比如刚刚劝于祥祥的话，还有故意不跟着林瑞溪过去。

　　因为很多事热心，就都知道。

　　林瑞溪找黎若白干什么？她要解约了，但是知道的不多，可也不是多保密。

　　解约前，不管是续约的谈判还是挽留总之都不可能到期前一天再谈。本来没必要找黎若白的，但如今宓姐股份不多，还是分给黎若白了。不管说说有没有用吧，但黎若白今时不同往日的地位，肯定还是要透透风的。

　　毕竟归根结底，都是一起进公司一起打拼，区别只是黎若白蹿红甩她们很远，大家地位变化人气成绩变化，互相之间有点不自在。但其他的也没那么硬性的转变。

　　果然，当祝绪丹进去之前，两人已经聊了很久。至少林瑞溪已经大致把要解约的事，说了。

　　“你知道吗小丹。”

　　黎若白大眼睛看着进来的祝绪丹：“瑞溪要解约的事。”

　　祝绪丹点头：“没看我没跟她一起过来吗？”

　　黎若白皱眉看着林瑞溪：“为什么呢？有公司挖你过去？”

　　林瑞溪失笑：“你问过一遍了。”

　　黎若白轻叹：“如果外面有更好的条件和机会，我祝福你。”

　　林瑞溪点头：“你也说过一遍了。”

　　黎若白抱怨：“那你都决定了，还找我说什么？”

　　林瑞溪拉着她的手：“你红了，可是没变，没说就和我们疏远，挺好的。和你告别，不想当天离开才让你知道。”

　　祝绪丹皱眉：“主要是希望你帮忙吹吹风，你祝福都带着不情愿，公司更是如此。”

　　黎若白抬头：“谁会拦着你吗？不是五年合约到期了？”

　　林瑞溪也看着祝绪丹：“就是。再说我也不算多红，留我不留我都差不多的。”

　　祝绪丹撇嘴不说话了，黎若白开口：“正常走程序的，如果你做了决定的话。公司如果为难你，我会和宓姐支持你的。”

　　林瑞溪没说话，祝绪丹开口：“宓姐好像有点不高兴。你看能不能私下帮忙说说。”

　　黎若白无奈：“宓姐自己最近的事都忙不过来呢，你们这时候说这个……之前不是已经走了一个？”

　　还有一个，比林瑞溪还不出名的。至少林瑞溪演女二号还可以，甚至还演过女一号，走的那个名字都没印象。

　　“没什么。”

　　林瑞溪站起示意：“就是和你打个招呼。好好休息吧。”

　　说完拽着还要说什么的祝绪丹，离开黎若白的房间。黎若白送她们去了对面楼，关好门。走到二楼的时候，推门进去了。

　　韩勠没睡，正看剧本呢。关于那两部接手的戏。

　　“都安置好了？”

　　抬头看到黎若白进来，韩勠放下剧本问了一句。黎若白呼出一口气，躺在韩勠身边不说话。

　　韩勠疑惑揽着她：“怎么了？”

　　黎若白嘀咕：“林瑞溪要走了。”

　　韩勠不解：“这么晚？明天走呗？”

　　黎若白失笑，白他一眼：“我是说，离开公司。”

　　韩勠惊讶：“解约啊？”

　　黎若白开口：“合约要到期了。”

　　韩勠恍然：“那不是正常吗？换换环境，也不是退出娱乐圈，以后你们见面机会大把。影响什么？”

　　黎若白没说话，只是突然好奇：“对了你原来公司没联系过你吗？你刚走就红成这样，我不信他们不后悔。”

　　韩勠笑：“联系过。不过都被陈姐骂回去了。”

　　“哈？！”

　　黎若白讷讷看着他：“骂回去？”

　　韩勠开口：“本来嘛。陈姐走出来和我开公司之后，大家没联系也不至于有什么恶感。都过去了。但是陈姐是被严令限制五年内不许做经纪人的。这就是条件。结果现在又好意思联系我，陈姐不骂他们留着他们？而且严令小卢把我手机里原来公司的号码都拉入黑名单。渐渐也就算了。”

　　黎若白笑：“还是后悔的吧？”

　　韩勠摇头：“不至于吧应该。其实本来就是小公司，加上我又比较倔强不给力。主要是老板好像也不是主业做娱乐公司的，有别的生意。倒也不会看不开。”

　　黎若白恩了一声，随即看着韩勠：“不过我倒是真有个闺蜜已经退出圈子，结婚三年了。”

　　韩勠疑惑：“没听说啊，还联系吗？”

　　黎若白开口：“她不拍戏之后，联系不多了。”

　　韩勠轻叹：“就如同你的工作最好是选自己的爱好和兴趣发展，赚钱又喜欢。选择朋友也是，最好是同等年龄咖位发展前景的。不是说看不起发展没你好的，只是终归他们隐退的几率就大。圈外虽然还是能做朋友，共同语言就会慢慢没那么多了。各自有各自的生活。”

　　黎若白看着韩勠，轻声开口：“选恋人是不是也要这样？”

　　韩勠不动声色开口：“这个完全不需要了。你比如说我俩一起，你就很红了。我还那么不出名，但是你母性泛滥带着我让我捆绑你蹭你热度最终带红了我，你有成就感，而我很感恩。这就是一辈子都拆不开的绝配。”

　　黎若白忍着笑：“有点尬啊撩王。”

　　韩勠一顿，转移话题：“我还没说你呢。我没想到于祥祥回来，而且他这么有城府吗？我居然没看出他有一点不自在的地方。”

　　黎若白摆弄他的手：“就不能是本来就没什么事你自己多心？”

　　韩勠嗤笑：“我坚信你们公司包括你都看得出来他对你有意思，唯独瞒着我而已。”

　　“狗屁~”

　　黎若白看着他：“什么叫包括我在内？”

　　韩勠看着她：“那你承认你其他公司同事都看出来了吧？”

　　黎若白嘀咕：“他们怎么想我怎么知道？”

　　韩勠点头：“装吧，接着装。”

　　“我装什么了~”

　　黎若白抱怨伏在韩勠身上：“我对他也没什么特别地方吧？”

　　韩勠笑：“所以才显得故意保持距离。”

　　黎若白别过头发，看着韩勠：“那你想我怎么办？”

　　韩勠开口：“即视感一般，我希望你反思一下你曾经因为包姐对我各种纠结的时候。”

　　黎若白忍着笑：“你无耻！你用这种事来互换扯平？”

　　韩勠皱眉：“是有点无耻……”

　　想了想，韩勠开口：“因为他和包姐的咖位太不对等了。”

　　“你滚~”

　　黎若白砸他一下，大眼睛瞪他。韩勠手指拨弄她嘴唇，差点被咬到。韩勠开口：“看你以后还敢总找茬。”

　　黎若白轻哼：“该找一样找。”

　　说完起身要下床，韩勠揽着腰抱回来：“去哪？”

　　黎若白失笑：“上楼啊。你也过去！”

　　韩勠无奈：“就在这睡吧。”

　　黎若白不管：“之前在这睡的，今天去三楼。”

　　随即皱眉：“你什么时候能把三楼当自己房间呢？”

　　韩勠摆手：“太干净了，住着不习惯。”

　　黎若白点头：“那你就弄脏呗。大不了我收拾。”

　　韩勠开口：“一边收拾一边抱怨，我最讨厌了。”

　　黎若白无力：“那你就别弄脏不就不会被抱怨了？”

　　韩勠摇头：“我又想弄脏，又不想被……呵呵。”

　　黎若白已经直接动手，被韩勠笑着揽着。凑上前亲了一下人家还躲开打他。

　　韩勠叹息，起身拉着黎若白去了三楼。一起住呗，慢慢适应。显然黎若白能喜欢这里住在这里，已经是愿意主动融入他的生活，还逼着她住二楼就是自己过分了。

　　情侣间一定要相互包容，一方一味顺从这绝对不是健康的关系。除非顺从的一方有所图谋才会忍耐，不然就是抖M。

　　……

　　“好像是好了吧？”

　　“感觉……好像是消肿了，也不疼了。”

　　不用一周，大概三天后，韩勠感觉自己好像有点痊愈了。黎若白也帮忙看着，不疼就是好，何况还消肿。但是这个部位自然不能马虎，两人一起研究一下，黎若白催促他：“找张医生介绍的去复诊看看。听听医生怎么说。”

　　韩勠皱眉：“不用了吧？一会还有事……”

　　“不行！必须去。”

　　黎若白去拿外套给他套，又开始收拾东西。韩勠无奈，也就顺从了。一起开车去沪上找张医生，张医生再帮忙介绍男性生殖泌尿科的专业医生给他复诊。

　　至于韩勠说的还有事，自然就是唐糖那边的结果。他如果身体好了，也休息快一周了，总不能很多工作一直拖着。

　　出发吧拍了维也纳的三期，之后45两期黎若白去了，韩勠没去。今天是又回来的。而高能团第三期韩勠没录制。虽然也是在云楠。

　　要么说出发吧这一季没什么意思，素人不是不需要。当初还是韩勠自己提出要迎合总桔。结果这一季请的有点太多了，反而本末倒置过犹不及。

　　乱搞。

　　不过韩勠管好自己就行了。

　　抵达沪上后，见过张医生，也找来介绍的医师。

　　给韩勠检查，之后结果表示非常好，本来也不是大伤，之后护理的也很好。基本痊愈，不过继续要吃药上药一周巩固一下，只是不影响正常行动和生活了。

　　随后韩勠就想走，偏偏被黎若白拽住，非要和张医生继续聊聊。

　　也是黎若白最近把自己一些朋友陆续介绍给韩勠见见，韩勠也就自己脑补，或许黎若白真有个自己不知道的朋友遇到类似精神疾病的困难？

　　也就没多想，这是个套。

　　而要套的人，是他而已。


第五百三十三章 怪癖

　　“韩勠啊。好消息……”

　　乔力乾打来电话，还不是唐糖。

　　韩勠疑惑听着：“好消息？”

　　乔力乾笑着：“牛俊臣同意了。那边过来，和我们正式签约。条件嘛，和罗焕一样。”

　　韩勠呼出一口气：“的确不错，这样来说，我们已经定了三个，只差一个。”

　　乔力乾更正：“差两个，不是还有唐糖吗？”

　　随即失笑：“你心里还是没当人家是固定成员吧？”

　　韩勠开口：“那倒没有。不过归国四子能齐聚，她来就是锦上添花了。”

　　收起笑容：“这样。我马上要赶往京都，最后和唐糖确定一下。”

　　乔力乾没多说，嘱咐他都确定了提早和赵局定时间见面。没再多说，韩勠收起手机坐回去。

　　面对黎若白和张医生：“我还有事。若若你和张医生聊吧。我要去京都一趟……”

　　“你留下吧。”

　　黎若白拉着他手，韩勠失笑：“我留什么，我还有事，你有问题就咨询张医生好了。”

　　张医生平静看着两人也没说话，等待而已。

　　黎若白咬着嘴唇，目光带着恳求也不说话。韩勠愣住，印象中这是少有的。以两人的关系通常来说都是黎若白要么讨好甜甜笑着，要么就是干脆撒娇发脾气逼着他做什么。很少有这种真的有点需要他的时候，很少。

　　“你到底怕什么啊？”

　　韩勠不解揽着她，黎若白只是开口：“你陪我~”

　　韩勠语气温和拥着她：“好好，我陪你。没事的。”

　　黎若白轻轻偎在他身旁，看着张医生示意。

　　“韩勠，我就直接和你说了。”

　　张医生开口，韩勠惊讶：“我……”

　　张医生示意低头的黎若白：“最好还是见到病人。但是我身为专业医生也知道，心理疾病抗拒看医生已经不是讳疾忌医了，是有一种恐惧的。所以尽量不去刺激他，小黎也担心她所谓的朋友。那么我和你聊一聊，你帮着记一下……”

　　目光示意韩勠：“小黎毕竟是女孩，这种事不要让她沾染过多，也影响情绪。”

　　韩勠点头，推推黎若白：“你出去，我解决。没事的。”

　　黎若白咬着嘴唇看着韩勠：“那你……”

　　韩勠安慰她：“没事的。你看认识我之后，有我解决不了的吗？”

　　黎若白少有的，又是少有的，外人面前摸摸他脸颊，韩勠握着她手催促：“出去等我，没事的。”

　　黎若白看看韩勠，又和张医生告别，出去了。

　　等只剩下两人的时候，韩勠疑惑看着张医生：“不会……不会是小黎自己有什么问题吧？她最近的确怪怪的。”

　　语气沉重：“如果真的是，你别瞒我。或许你推荐我们去国外也行的。”

　　张医生摆手：“暂时还不到那种地步。”

　　目光变幻，看了韩勠一眼，张医生开口：“我和你沟通，你和她沟通，她再和她朋友沟通，虽然麻烦点，但是这个环节就稀释了我直接和她朋友沟通的那种尖锐的刺激。”

　　韩勠皱眉：“还真有个朋友有这样的病情吗？”

　　张医生点头：“你出去打电话的时候，她简单和我聊过。这个朋友不是圈内的，估计你不认识。或者说以前是圈内，现在已经做全职太太了。”

　　“哦哦~”

　　韩勠想起昨晚黎若白刚和他说，没说名字，估计也不是说保密，而是真的不出名。以前黎若白没红的时候和人家有交情，如今人家做全职太太，黎若白是大明星，两人虽然没太多交集，但也没有利益冲突，可能突然人家求她帮忙也说不定。黎若白又心善。

　　“既然是全职太太，可能某些事吧，压力比较大。虽然不是明星也不在圈内，但是也因此更在乎家人亲朋好友甚至公婆的感受。”

　　韩勠点头：“我懂，我明白。压力还真不比艺人小。”

　　张医生拿出一份资料：“你明白就好了。”

　　递给韩勠，张医生开口：“有时间的话，你自己熟读，然后和小黎研究。再让小黎配合，去和她朋友沟通。”

　　示意韩勠：“我大致和你讲一下……”

　　韩勠收起文件：“需要用药吗？”

　　张医生摇头：“暂时先不用。你听我说啊。”

　　探身看着韩勠：“说药物，说注意多和人交流，多运动，少刺激，这些都老生常谈了。那么小黎讲述的，她朋友做梦好像被老公发现，说梦话完全是另外一个人。而且她老公也开始猜忌她，觉得她是不是有外心。给了她更大压力。”

　　韩勠皱眉：“这样啊？她老公……”

　　张医生摆手：“所以呢。我们先不要定性，不要让小黎露出已经和心理医生沟通过。就当是她自己缓解，如果确定呢，第二人格还不成熟，还不立体，那么就想办法不要让第二人格有出现的机会。比如放松心态，听听音乐，做家务如果烦躁，花钱找保洁。我是说具体举例子，不是说一定要这么做。”

　　指指韩勠手里的文件：“这里都有。”

　　韩勠点头，随即看着张医生：“如果……我是说如果第二人格比较明显呢。”

　　张医生沉思，半晌轻叹：“这就麻烦了。到时候估计就要我出面干预，不过你看过一部电影，致命ID吗？”

　　韩勠失笑：“看过。那个就严重了。分裂出那么多人格……”

　　张医生皱眉手比着：“其实就是一把钥匙一把锁。精神分裂的人内心肯定有些是对亲朋好友都没法说的事。当然，也会是一些人们难以理解的避讳。”

　　韩勠一顿，看着张医生：“比如呢？”

　　张医生开口：“比如一些洁癖啊，奇怪的习惯啊。”

　　打断韩勠，张医生更正：“当然不是说有洁癖和习惯就是精神分裂，两回事。”

　　韩勠点点头，张医生开口：“归根结底钥匙和锁什么意思？就是一点点打开心结，打开一些隐蔽的避讳，习惯，之类的。一点点来。”

　　笑着看着张医生：“发病率是很高。但是到了精神分裂的程度还不至于那么多。看人口基数，同时也是看内心坚强程度还有社会外界给的压力和刺激。反而平民得这个病的不多，因为即便没钱生活拮据，可是只要能混口饭吃，圆圈理论，他们反而不会承受太多。很多都是做生意失败破产压力太大崩溃的，或者是从高位跌落，以及打击连续不断的那种。”

　　韩勠开口：“我懂了。我尽量……”

　　张医生看看时间，示意韩勠：“你也忙，不耽误你了。本来和你无关，但既然是小黎的事，我也知道你俩的关系。交代给你，毕竟你曾经是我的病人对吧？”

　　韩勠起身没多说，客气几句，拿着资料就出去了。

　　看着坐在那里低头的黎若白，本来韩勠是想去直接去京都的。不过看样子，还是要先送她回嗨宁。

　　“走吧。”

　　韩勠揽着黎若白，黎若白回过神，抬头开口：“医生说什么了？”

　　韩勠开口：“路上说。”

　　黎若白疑惑：“你不是要去京都吗？”

　　韩勠失笑：“你都这样了，我能放心吗？”

　　黎若白甜甜笑着，揽着他一起出去。上车开走回到嗨宁，路上韩勠大致和黎若白讲述情况。

　　“你朋友……”

　　韩勠说完，还是不由问了一句。黎若白开口：“等她好转了，或者需要见医生的时候，我和你介绍。不过现在先保密。”

　　韩勠点头：“没什么。”

　　黎若白看着资料，皱眉抬头：“怪癖？习惯？避讳？”

　　韩勠恩了一声：“张医生的意思是，如果还不严重，不到精神分裂的程度，这些地方要注意改掉，也是预防病情加重。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，就看着。等韩勠疑惑看过去的时候，黎若白又低头看资料。

　　玲玲小卢开车，小卢回头：“哥，那去京都……”

　　韩勠摆手：“改机票，明天早上去。”

　　小卢没多说，一路开回嗨宁。

　　进屋一起去了三楼，韩勠拎着行李箱进屋。突然疑惑：“我怎么拎上来了？”

　　本来要去京都的，既然决定明天去，行李箱自然就要带回来。转身要送到二楼，黎若白毫无征兆的抱怨叫着：“送回去干什么？！”

　　韩勠惊讶回头，黎若白踢开鞋子盘腿坐在床上：“就不能在这住吗？！三楼是什么啊？禁区啊？！”

　　“不是……”

　　韩勠失笑打量她：“好好说话，你喊什么？”

　　然而黎若白没笑，背身躺下胸口起伏：“不管！爱住住去！”

　　韩勠不解：“还什么朋友，我早就怀疑，其实精神分裂的是你吧？”

　　以往黎若白就笑了，都坚持不到这，可是今天黎若白可能心情真的不好，都不是生病发脾气那种，显然就是很认真了。

　　韩勠放下行李箱，关门坐在她身边：“你干什么？这么突然吓我一跳。”

　　黎若白回身看着韩勠：“烦不烦人？！每次想方设法去二楼住，每次都要我叫你回来。求着你似的！”

　　重新坐起看着韩勠：“我一个女孩，没皮没脸的，放着京都沪上不住，到嗨宁买房子和你一起住。结果你每次都分开去别的房间，你考虑过我感受吗？”

　　“我……”

　　韩勠讷讷看着她，想了想，好像自己……真的无话可说。


第五百三十四章 更进一步

　　“那住哪只是习惯嘛。”

　　韩勠抱着黎若白哄着：“都在一个房间，我也不是经常……”

　　“关键每次都是我去叫你！”

　　黎若白不依不饶：“我求着你是吗？”

　　皱眉打量韩勠：“我才发现。好像确定关系前你都不是多主动，确定关系后干脆就是我主动来你住的地方，主动要求住这里，主动装修，主动一切！以前沪上我让你进我家你都在楼下等。”

　　手指点着韩勠胸口：“就你谨慎。就你矜持？”

　　“哪跟哪啊？！”

　　韩勠哭笑不得，看着黎若白握着她手：“你要喜欢，你也去二楼呗。那不就好了？”

　　黎若白瞪眼：“二楼对你有特殊意义，对我没有！！三楼已经打通装修的那么好！你嫌弃太干净太整洁？！每次想方设法跑下去！！到底是房间重要还是人重要？！浴室你都不和我公用！洗手间你都怕弄脏！你从心底也没想过如今是和我同居，只是住进一个你不会收房租的租户是吧？！”

　　韩勠脸色撂下站起：“黎若白你这就是不讲理了。那么歪呢你？”

　　黎若白大眼睛看着他：“我不讲理？”

　　看着韩勠：“是，你觉得我心情不好发脾气，我朋友遇到这种事你觉得我迁怒你。的确有些原因，我朋友就是在家一直被她老公压抑怀疑，然后她老公却没想过顾忌过她的感受体谅她的难过！”

　　韩勠指着自己：“你意思我也是这样？！”

　　黎若白瞪眼：“你不是吗？！你经常把见家长挂在嘴边！我父母都接受咱俩住一块了，你每次找到机会就想下去住！！”

　　深呼吸一下，黎若白背身：“我这里装修的，让你压抑。总想下去让自己放松一些？我成什么了？我是你的包袱？我是你压力的来源？我……”

　　“你歇会好吗？”

　　韩勠打断，黎若白回头，一杯水在面前。

　　韩勠笑着上前：“歇会，累了。喝口水慢慢说。”

　　黎若白接过水，没喝，咬牙看着韩勠：“你还笑在那！就想泼你脸上。”

　　放在一边，重新躺下，侧身不看韩勠。

　　韩勠叹息，也躺过去，抱着黎若白，黎若白别扭不给抱，韩勠开口：“没你想的那么严重好吗？你太敏感了。我的确……”

　　看着周围，韩勠开口：“我在慢慢习惯啊。我住下面的时候越来越少了。最近这几天不都是住在三楼的？”

　　黎若白没好气：“你要习惯什么？一个陌生的房间住了个陌生的女人？和她躺一起为难你了。”

　　韩勠抿起嘴角，语气平和：“你不要不讲理。哪怕结婚了，我睡客房睡书房哪怕谁储物间，恶趣味也不行吗？自己家住哪有什么关系？舒服就好了。”

　　黎若白开口：“你是承认了，三楼让你不舒服？”

　　韩勠一顿：“不至于不舒服。就是……我可能宅太久了，我说了我会慢慢习惯的。但我性格比较特，不喜欢打扰谁。以前的时候我自己住二楼都小心不弄出动静，怕楼上敲墙，或者房东来找。这和你无关啊，对吧？”

　　“我真的忍很久了。”

　　黎若白看着韩勠：“今天也是因为我朋友的事，我实在忍不住。我以为你慢慢会习惯的，但现在发现你也只是习惯住在这，你心里从来没把这个房间当做家。你还是没有去适应男女情侣甚至夫妻以后就在一个房间一张床上生活。”

　　嗤笑开口：“你自己都讽刺过我，外面面对粉丝公众多甜多可爱多纯净，如今就是这样一个我已经和你同居住在一起，你的心居然还没有敞开。你装什么装？！”

　　“我哪有啊？！”

　　韩勠哭笑不得：“你这真是无理取闹了简直。”

　　“我无理取闹？！”

　　黎若白又要坐起，韩勠摆手压下抱着固定住：“好好。”

　　韩勠示意黎若白：“你说吧，你要我怎么样。你说就行了。不至于为这点事动气的。”

　　黎若白皱眉：“还要我说？”

　　看着韩勠：“洗澡你不用我浴室，上厕所大号小号你也不用三楼马桶，你怕有味道？你怕丢脸？！”

　　“我特么……”

　　韩勠脸色难看：“这种事你一个女孩可以说出来吗？”

　　“有什么避讳的？！”

　　黎若白瞪眼：“你心里还是没当我是你恋人，叫得好听，又甜若若又你家的。又什么见家长又老婆的，你真是这么想吗？”

　　韩勠叹息：“我生活宅的那段时间，生活习惯不好。不讲卫生屋子也邋遢，如今三楼这样干干净净的，我比较敏感，哪怕是情侣甚至夫妻难道也不避讳一下吗？我是没结婚不知道，难道你知道？”

　　黎若白看着他：“这不就是问题所在吗？”

　　韩勠无奈躺在那，习惯性的将一只腿搭在另一只腿上不可避免的，没注意，鞋就踩在床单边缘。

　　黎若白一顿，嫌恶推开他的脚：“把床单弄脏了。”

　　韩勠惊愕，也就是这一瞬间，彻底爆发了！

　　“我靠！！！”

　　韩勠拿下拖鞋用手砸在地上站起，给黎若白吓一跳缩到床脚。

　　“一边说你嫌我见外嫌我避讳！一边不还是嫌我弄脏了吗？！”

　　黎若白咬着嘴唇忍着笑：“本来就是……”

　　“是个屁！！！”

　　韩勠瞪眼：“我么给你惯的！拿你当女神供着你非得下神台！！在那吵了一上午！！”

　　指着黎若白：“嫌我见外是吧！好！！！”

　　韩勠转身就走，脚上还有一只拖鞋，抬脚拿下直接砸窗户上，砰地一声黎若白又缩了一下，大眼睛探身看着门外。没多久，就听到下二楼的脚步声。

　　黎若白有些不解小心走下去，结果就听到乒乒乓乓的声音，再就是依然脚步声。只看到一双腿走到门口，头都看不到，因为抱着一大堆东西，直接丢到地上，看到不看黎若白。

　　转身又走。

　　黎若白别过头发蹲下看，都是韩勠放在二楼的衣物。

　　“小卢！！！”

　　韩勠到二楼大叫，没多久两栋房子的门响起，小卢从隔壁过来：“哥，有事啊？”

　　“帮我搬东西！！！”

　　韩勠叫了一声，小卢上来，没多久，又将韩勠的电脑桌电脑也都弄上来。

　　第三趟，就搬完了。是韩勠习惯睡的旧被子。

　　“没你事了。”

　　韩勠挥手示意小卢，小卢看看此刻的场面很诡异，但他习惯不多事的。转身关门走掉。

　　黎若白忍着笑看着韩勠：“你……你干什么？！”

　　韩勠扫她一眼，不理她。来到黎若白很长很大的衣柜前，很是不耐：“给我腾点地方！！”

　　黎若白笑着嘀咕上前：“我的都放不下……”

　　“狗屁！！”

　　韩勠转头看着她：“口口声声说我嫌弃！你倒是看看这里有我一件衣服吗？！不都是你占满了？！”

　　直接上手把黎若白挂着的衣服都丢开：“我么管你那么多！！！给我一半！！！”

　　“你用不了一半~”

　　黎若白赶忙将自己衣服都抱起，拽着韩勠：“你用不了~”

　　“用不了也空着！！！”

　　韩勠将自己也服都堆在衣柜里空出的地方，转身抱着被子来到卧室，直接丢到床上。

　　“你干什么？”

　　黎若白上前拽着他被子：“洗洗吧，脏！再说和床单都不配！”

　　“滚！！”

　　韩勠扯过被子丢在床上：“我愿意！你爱睡不睡！我以后就盖这个！！！”

　　说完直接去洗手间，将自己牙刷杯子洗发水等洗漱用品放在那，可是洗手池摆满黎若白各种护肤品之类的。

　　韩勠一把手哗啦到一边，自己的都放上去：“全你东西！！还有脸在那说我见外！！你可不是不见外吗？！一个三楼打通都快摆不下了！”

　　黎若白死死咬着嘴唇，抱肩脸憋笑憋的发红。

　　见韩勠出来，又去拖电脑桌。见黎若白站在，韩勠瞪眼：“过来一起抬啊！就站着？！”

　　黎若白惊愕：“电脑桌你要放卧室？！”

　　韩勠瞪眼：“我愿意，我还摆床边呢。哥就这习惯，爱受不受！”

　　黎若白脚丫支着他屁股：“你还来劲了是吧？！”

　　韩勠不理她，拨开她脚，将电脑桌推向卧室。

　　黎若白眼看着地板都被划出道了。

　　“地板！地板啊！！！”

　　黎若白拳头砸着他后背扯着他衣服都没拦住，韩勠就跟看不到似的，地板发出刺耳的声音都不理会，硬是推到卧室，而且直接就是摆在床边。蹲下开始弄插排，连线。

　　黎若白揉着头，深呼吸，半晌无力笑了。笑得咯咯的。

　　上前脚丫踢踢韩勠，韩勠看她一眼不说话，继续弄。

　　黎若白蹲下，手指捅捅他：“我后悔了。是我不对，我以后再也不要求你了。”

　　韩勠看看她，故作惊讶：“哦是吗？”

　　礼貌指着地面：“二楼不是给你腾出来了吗？你不喜欢啊？那你住二楼去吧。”

　　“呵。”

　　黎若白偏头笑，嗔怪砸他后背：“你看你把屋子弄的！！”

　　韩勠嗤笑：“我家，我乐意！！”

　　黎若白皱眉：“意思不是我家呗？我没权利反对什么？”

　　韩勠瞪眼：“那么我反对的时候你怎么说我的？！你怎么发脾气的？！不要脸在那双标是吧？”

　　“说谁不要脸！”

　　黎若白又抽她，韩勠揽着她抱着勒紧：“就说你！！你都是我的！还什么权利不权利的！”

　　说完一把给她丢床上：“来！试试新被子！！”

　　黎若白缩到墙角：“你干什么！”

　　韩勠嘿嘿笑：“医生说我下面已经好了！不好好收拾一下你，你当自己是蓬莱啊！你咋不上天呢！”

　　“喂你别过来……”

　　“你别闹别再受伤……”

　　“啊~”

　　然后……你懂的。


第五百三十五章 是不是挺好

　　“哐啷~嚓~嚓~”

　　晚饭时间大概，黎若白醒来的时候，揉揉眼睛，又闭上躺了会。

　　也算是被这个声音吵醒，但同时也该醒了。

　　闭眼躺着，黎若白就有点想笑。不是开心甜蜜，是觉得神奇。

　　甜若若嘛，清纯甜美天真纯洁只是表象，不是说私下不纯洁，而是至少不至于那么单纯。都说娱乐圈没有单纯的男女，这话太绝对了。但可以混到黎若白这个位置的，你想说有单纯的大咖存在，那的确有点开玩笑。

　　男女之间不就那点事吗？尤其俊男靓女的娱乐圈里，看对眼了也不是偷腥也不是出轨，正常男女朋友住一起发生什么关系太正常。

　　黎若白想笑在哪？在于韩勠真的可以做到就是不走最后一步，然后还能每次都那么……

　　呸！

　　“醒了就起来吃饭。”

　　厨房里对着卧室叫了一声，自然是韩勠的声音。黎若白嘀咕几句，坐起喝了口水，显然韩勠给倒的。

　　走到客厅看着开放式厨房韩勠忙碌的身影，睡醒有点慵懒的抱着手臂靠在一边：“打一巴掌给个甜枣啊？”

　　看着韩勠：“多久没主动做饭给我吃了？”

　　韩勠疑惑回头，一边将菜拨进盘子，一边开口：“甜枣不是刚刚在床上给过了吗？”

　　黎若白也习惯了，拢着头发看着韩勠：“你说你是处男，可你为什么……那么……变态……还挺多花样……”

　　韩勠挑挑眉毛：“可是哥理论知识丰富啊。”

　　黎若白抬腿虚踢一下：“全实践在我身上了是吧？”

　　韩勠好奇：“你希望我实践在别人身上？”

　　“滚~”

　　黎若白骂了一句，过去端菜到桌上。不多，四个菜。份量大。因为还有小卢和玲玲呢，分别拨了一半拿去给他们吃。二人世界谁也别打扰谁。

　　“卢，拿过去和玲玲一起吃。”

　　韩勠示意过来的小卢，小卢答应一声，用托盘端着就离开了。

　　黎若白好奇看着小卢，偷偷询问：“你说小卢和玲玲会不会真的走到一起？”

　　韩勠摇摇头，盛饭递过去没多说。黎若白也没多问。

　　其实韩勠对玲玲没什么恶感，人挺不错的。虽然口头上总是撮合两人，但韩勠觉得两人还是不相配。

　　倒也不是别的，主要是韩勠这里，小卢是他亲弟弟的身份是远远高于一个助理身份的。给他房子车早就买了，只是放那没住，依旧韩勠去哪他跟着去哪而已。

　　反过来，玲玲虽然对黎若白很好，但再好也只是她雇佣的助理。可以私下是姐妹，但显然不会如同韩勠和小卢那么亲。如果两人能结婚倒是不错，玲玲和黎若白自然而然就不再只是单纯的雇佣关系。

　　不过感觉性格上，还有其他方面，也都不是那么来电。

　　小卢比玲玲年纪小一点，而且感觉如果来电的话，这么久了早就可能确定关系了。毕竟两人也不是明星，没那么多顾忌。如今也只是朋友而已，韩勠渐渐的也就不再撮合，本来他也不是喜欢多事的人。

　　“呵~”

　　黎若白一边吃饭，一边看着周围，叹息笑出来。

　　韩勠疑惑看着她，黎若白靠在一边：“你怎么总喜欢走极端，就不能正常一点吗？”

　　韩勠嗤笑：“哥是走寻常路的人吗？”

　　黎若白桌下踢他一下：“你总哥前哥后的，你是谁哥？”

　　见韩勠给她夹菜也不回应，黎若白失笑：“要么就是分开住不搬，要么就是发脾气搬进来，搞得一团乱。”

　　韩勠看她一眼：“你不活该吗？我尊重你，一切都围着你，什么都让你先，你非得……”

　　“这什么话呢？”

　　黎若白碗顿在桌上：“哦！照你意思，你就是不能自然的住进来，然后一起适应同居新环境和新阶段？”

　　手划着下巴，黎若白开口：“你还真是自卑吧？不自觉的就认为3楼里的一切都是我的。然后只要脚踏进来，守的就是我一个人的规矩。那我希望这里干净点，整洁点，和我个人有什么关系？每个人不都希望住在舒适干净整洁的环境？我也没洁癖，也没过分要求。都是正常人的范畴啊。怎么成了我一个人的规矩？我不是维护我们共同的环境吗？”

　　“你还环保呢！”

　　韩勠皱眉：“一口一个环境又阶段的！”

　　黎若白支着下巴，半晌开口：“你心态真的有问题。我说你封闭自己你还不承认。你的思维就是有一个哪怕不大不好的，但属于自己的绝对空间。在这里你为所欲为一切按照自己的想法来，你觉得只要你不打扰别人，那大家谁也别管谁。”

　　好奇看着黎若白：“是不是这样？”

　　韩勠看着她：“有什么不对吗？都说了是我自己的地方，我明明也没要求所有人和我一样，跟更没有侵占别人的地方。我只是要我一个小小的空间不用在乎别人感受，只是自己舒服就行了。这都不可以吗？这都不能理解？”

　　黎若白笑，轻叹开口：“在家和父母，结婚和丈夫，老了和子女，哪怕上学宿舍也有别的同学，很少会有绝对自己空间的时候。但你从小这样的环境，可能导致你长大了已经形成这样的生活习惯，是我错怪你了。我没有好好了解你。”

　　韩勠摇头：“没有对错。你现在后悔也来得及。可能就我这样，别的男人好多都很正常的。比我正常多了。”

　　黎若白咬着嘴唇：“这么严重啊？提到别的男人的程度了？”

　　韩勠眯着眼睛：“我随口说说而已。从今天开始，这个家里我说了算。一切围着我转，不服也不行！就这么定了！！现在吃饭！”

　　黎若白抿嘴笑，轻轻拍手：“哇~好霸气啊……好有魅力啊……好……”

　　“好想再收拾你啊！”

　　韩勠看着黎若白：“总之以后不惯着你了。你不信就继续挑战权威，哥等你。”

　　“嘁~”

　　黎若白撇嘴，脚在下面一下一下踢着韩勠。低头吃饭，只是随即看着周围，叹息开口：“你把东西搬上来就算了，搞得一团乱。”

　　韩勠恩了一声：“你收拾。我不搬上来的时候你把你自己东西收拾那么好，我搬上来你开始嫌乱了？这就是你的事！”

　　黎若白哼了一声不说话，不过说是这么说。等吃完饭韩勠坐在那看剧本的时候，黎若白哼着歌，还带点美滋滋的模样，过去收拾东西。衣柜的确韩勠用不了一半，毕竟太大了。这还不算四楼阁楼专门用来放黎若白的鞋呢。

　　但即便如此，黎若白也是将韩勠衣服都好好的挂起来。不经常穿的有季节性的衣物叠好放好。然后防腐的东西也弄好。随后是洗手间，韩勠刚刚随手摆放肯定乱，但此刻自然随着黎若白进去，将自己的和他的都摆好整齐。再就是床上。被子嘛，虽然不配套，到时候买被罩床罩在网上都不费事。

　　虽然看着的确不配套，但黎若白知道从今开始真的是一起生活。而不是以往只是韩勠一个人在这住，其实东西大多数还是在二楼。等都弄好，黎若白下去看二楼，虽然杂乱，但的确生活用的东西都没有了。甜甜笑着，随手将门关上。往三楼走。

　　走到一半，黎若白表情凝固。

　　急走几步进了门来到韩勠面前一把拿掉他手里剧本：“不对啊！”

　　韩勠疑惑抬头：“又哪不对？！”

　　黎若白大眼睛看着他：“我一个女孩，屡次想我男朋友和我一起住在一个空间，丢脸都不说了。怎么最后又是你发脾气呢？！”

　　韩勠看着黎若白：“那你失忆了。我发脾气之前你发了多少次脾气？！你自己不说？！”

　　黎若白逞强看着他：“那我不是想你来吗？我有理由的。”

　　韩勠点头：“我不想来的理由不也是不打扰你，不把你这里弄乱弄脏吗？这个理由不比你的充分？”

　　黎若白眼睛眨了几下，开口道：“哪充分？”

　　韩勠深呼吸，看着黎若白：“你就叫我来，却不解决我为什么不来和来了之后你如果不习惯的问题。”

　　黎若白嗤笑：“是，那你解决了吗？你不还是简单粗暴的……”

　　“这就对了啊。”

　　韩勠开口：“我尊重你，一切都为了你着想。什么都想给你最好的，你还任性挑三拣四，身在福中不知福，那哥就只有重拳出击，让这件事就一家之主来做主。”

　　“噗~”

　　黎若白失笑：“一……还一家之主。”

　　韩勠点头：“就是一家之主。”

　　拍拍身边沙发：“过来抱抱。”

　　“嘁~”

　　黎若白撇嘴，被韩勠拽着手臂过来挣扎几下，最后还是被韩勠揽着，头抵着他肩膀，和他一起看剧本。

　　不耐拿开丢到一边：“有什么看的？！在家好不容易在一起呆几天，你看剧本？！”

　　韩勠笑：“你比剧本好看吗？”

　　黎若白扬头：“我没剧本好看？”

　　韩勠叹息，揽着她抱着坐在腿上：“我得养家啊，我想我家比剧本好看的甜若若可以永远被我看着。不至于因为我落魄就和人跑了……”

　　“你给我滚！”

　　黎若白白皙手指指着他鼻子：“你以后再说这样的话，我就生气了。”

　　韩勠点头：“好。我不说了，以后就只让你说。”

　　黎若白皱眉：“我说什么？”

　　韩勠开口：“我不再说你和别的男人的事，你随便说我和包姐，和苏糖，和谁谁谁的事。随便说。”

　　黎若白偏头笑，拳头砸他肩膀：“还一家之主呢！什么都和我计较。”

　　韩勠笑了笑，没说话，凑上前对着她粉嫩脸颊狠狠亲了一下，被黎若白拍开。抱在一起不说话了。

　　黎若白美滋滋的笑容，再看看周围虽然不熟悉，但已经是两个人一起的生活气息。

　　越来越有家的味道，甚至……超过同居的意义。

　　当然，黎若白不动声色看看韩勠的侧脸，解开他心结，对他心理问题精神问题，也是一个大突破。


第五百三十六章 尘埃落定

　　“韩勠来了。”

　　“韩勠……”

　　“哎你也在？”

　　第二天去京都没话说，自然要忙工作。工作就是这样，观众看到的都是成品。成品在幕后形成制作的过程中，其实很枯燥的。很多事的推进是反复磨。

　　不过今天很开心，来到唐糖的工作室，居然也看到商立晴在。不止他，他工作室那位负责人也一起。

　　“那看来我能听到好消息了？”

　　韩勠笑着坐下，小卢跟着一起。圈内人也习惯韩勠身边从来只跟一个人。甚至都不是经纪人，习惯在于他注定也不是一个艺人，至少不完全是。很多事他可以自己做主，许多艺人也都羡慕。毕竟哪怕自己工作室的团队，都未必听艺人的。

　　“虽然还没定，但问题不大。”

　　商立晴工作室负责人和韩勠熟悉一些，开口示意。随即同唐糖工作室负责人一起，离开屋内。准备去办事。视频会议之类的，与韩国总公司那边。

　　这里是这样，以前可能说过。虽然工作室也是总公司给建立的，但是不完全听总公司的。不管是法律意义上，还是实际意义上。不说法律，实际意义就是，不管是不是限韩的此刻，国内工作室整个团队几乎都是国人。

　　国人肯定在这个市场有自己的诉求。他们才不管你们组合本身，离开的那几个成员和总公司打官司纠纷有什么影响。利益足够的话，这根本不是事。谁管你总公司的顾忌和忌讳。加上这事如今已经就是这个势头了。

　　牛俊臣那里都同意了。就剩下商立晴不说，居然还能带着唐糖。一个工作室团队和两个一起“说服”总公司，力度会更强。之所以说问题不大，其实也是谦虚。在他们的心态来说，是志在必得，一定要同意。

　　不说韩勠这么主动有诚意邀请，哪怕他们自己争取也要上。

　　因为真的聚集归国四子的话，节目本身已经不重要了。就好像加油美少年多年没合体，一旦合体能量是比单个要强很多的。

　　他们两个团队负责人去做最后努力。

　　韩勠在这等着倒也没什么。看着两人都在这，估计也是等消息。

　　韩勠失笑看着两人：“搞得跟申奥似的。成功了会不会很激动啊。”

　　两人也都笑，唐糖没说什么，倒是商立晴示意韩勠：“百分之九已经出道了。你这个综艺导师到时候可要照顾一下啊。之前你也夸过海口的。”

　　韩勠疑惑：“既然是海口……那平常的综艺还拿不出手呢是吧？”

　　唐糖看着韩勠：“实际上是夸没夸过？”

　　韩勠看着唐糖：“实际上是没有，他自己挖坑给我。”

　　商立晴也笑，唐糖好奇：“那你准备呢？怎么办？”

　　韩勠想了想，叹息开口：“我习惯被人挖坑了。所以就当是吧。”

　　商立晴无奈：“没人坑你。我也会帮帮他们，不过人家自己也有各自公司的，肯定更尽心尽力。”

　　韩勠知道商立晴多少有点偶像身份会提携后辈，算是韩国娱乐圈带回来的一点传统。

　　不过以韩勠来说，也无所谓。提携后辈又不是韩国才会。跟国籍都没关系。

　　“我回去和乔力乾导演说说。”

　　韩勠示意商立晴：“看看能不能上一期出发吧。”

　　“哇~”

　　唐糖惊讶：“那可真是……对得起海口的程度了。”

　　商立晴犹豫：“也不用那么……”

　　韩勠摆手：“没那么难，而且这一季也不是上一季。没什么应该。”

　　那就不多说了，两便宜的事。肯定也不是为了那几个出道的孩子。

　　果然，没多久，两个团队的负责人欣喜走进来，上前就和韩勠握手：“成了！可以了！！”

　　韩勠失笑被他晃着，抽回手：“申奥真的成功了？”

　　“呵。”

　　唐糖在一边笑，负责人疑惑：“什么申奥？不是早成了吗？”

　　韩勠笑：“好。成了就好。赶紧联系乔力乾导演签约……”

　　“哎韩勠！”

　　见韩勠就要走，两个负责人赶忙给他拦住：“别……你之前说总桔的事……”

　　韩勠无奈：“签约后才行啊。”

　　见两人都笑，却不放他走，韩勠摆手坐下：“好好。你们别吵啊。”

　　几人都没说话，韩勠拿出手机，找出赵局的号码。

　　等待的时间韩勠也想笑，他对赵局，对总桔肯定都是尊重甚至仰望的。虽然赵局平易近人，但是实际上要说像他们这么热衷去接触，韩勠好像也觉得自己没有那种体会啊。

　　正常聊天说工作呗。

　　只是韩勠到底不知道，他凭借自己的创意打动赵局，所以赵局对他平易近人。如果平时随便什么艺人往前凑，别说给不给好脸，你看他能不能凑到跟前？

　　某种程度韩勠是站着说话不腰疼。当然，也就是这么一想。

　　“韩勠？”

　　“赵局啊，忙吗？”

　　韩勠就是当着这些人打电话，也是让他们安心。说起来两个团队负责人极力和总公司对顶为的是什么？诉求可太多了。其中很重要的一条就是能让总桔对偶像印象改观，最起码有个沟通的途径。

　　这几年好多了，但也只是好多了而已。早几年没限韩的时候，粉丝追星追偶像真出了不少洋相。世博会的时候，或者在机场造成拥挤，人家偶像用韩文骂人的话他们都能洗白不在意。或者是追车撞车，等等之类的。

　　虽然总桔没怎么明确表态过，可实际上圈内都知道。这也是某种意义上的丢人。对偶像印象能好得了才怪了。虽然说演员也没好多少，但到底意义性质还是不同。

　　“你倒是好久没和我联系了。”

　　赵局还是亲切和蔼的模样，韩勠也开玩笑：“我还想说呢。赵局好像也没怎么联系我，我还以为不支持了。”

　　赵局一顿，只是笑笑没说话。

　　韩勠轻咳一声，收起笑容说正事：“赵局。我这边准备差不多了，虽然还有两个多月时间，不过阶段性的，和您汇报一下工作。您看什么时候有时间？”

　　赵局惊讶：“准备差不多了？人找齐了？”

　　韩勠看看周围都盯着他不说话的几位，开口道：“正好就是今天，初步都搞定了。就等签约呢。我也想带人过去直接让赵局看看，然后我们谈谈其他工作。”

　　“那好啊。”

　　赵局笑着，随即惊讶：“哎？我可听说不是那么好请，一开始我没意识到。后来听说圈内都觉得你做不成的，我还想着你需要帮忙和我说，之前我也讲不行我出面。你真的自己就……”

　　韩勠轻叹：“的确是不好谈。毕竟牵扯到国外总公司……”

　　两个负责人赶紧给韩勠摆手，脸色都变了。

　　韩勠呵呵笑着：“不过总算都是积极达成合作意向，您看……”

　　赵局想了想：“你在京都呢吗？还是……”

　　韩勠开口：“我正好就在京都呢。也是觉得差不多了，提前过来，等着您召见呢。”

　　赵局笑：“是好事啊。我也好奇……这样吧。”

　　赵局开口：“人家也忙吧？你把人聚齐了，今天明天后天这三天下午，我都有时间。”

　　韩勠点头：“用不了那么久，在哪的话，见赵局还不赶紧做飞机过来？我不信谁还能心里没数。”

　　“呵呵。”

　　赵局笑着：“你可别乱说。”

　　随即又说了几句，就客气挂断了。韩勠看着周围长长松了口气的几人：“可以了吧？能放我走了吗？”

　　“呵。”

　　都笑，包括商立晴和唐糖也是。别说偶像，整体艺人这个群体，也就粉丝观众当你是明星。实际上从自己公司来说，再到社会一些官员或者商人，都不太当回事。

　　真正能见到这样的，还是正管他们的官员，谁都激动。

　　因为人家随口一句话或许就决定你之后的某些命运。这里面的事很复杂，但大家也都是成人了，都懂。

　　“签约！”

　　唐糖和商立晴团队负责人挥手：“和乔力乾导演签署是吧？”

　　两人询问，韩勠看着唐糖：“唐糖不是签了吗？”

　　唐糖笑：“单方面的。”

　　“哎？”

　　韩勠好奇：“那现在这么说，我还能端一下架子了是吧？”

　　几人又笑，商立晴看着韩勠：“你端架子是纯粹端架子还是有所图啊？”

　　唐糖只是笑，韩勠摆手：“好吧当我没说。”

　　收起笑容：“快点签约啊，你们也听到时间了。我现在也要去联系他们。”

　　这就不用说什么，两个团队负责人叫来手下，签约的事不用艺人管，但是两人要去跟着韩勠见总桔赵局的话，打扮上，言谈举止都要开始准备，要特别注意到。

　　韩勠不理会这些，能理解，也不在意。

　　现在开始，就是聚齐龙珠的时候。

　　不过突然想起一件事，韩勠从始至终，居然没见过成子骁。而他偏偏是连面都没见过直接同意的，虽然是罗焕搞定的。韩勠觉得，应该和他见一面谈谈。

　　不会有什么想法之类的。别人那么难，他连见面都没见就同意，别有什么情绪在里面。

　　说着，韩勠就给罗焕打了电话让他约人，他自己，去找了牛俊臣。


第五百三十七章 准备就绪

　　“介绍一下。”

　　“成子骁……这位韩勠。”

　　“你好。”

　　“韩哥你好。”

　　瞬间，韩勠印象好很多。

　　为什么这么说？话里话外虽然没见过，可是韩勠和罗焕或者牛俊臣谈的时候，对成子骁多少有点……

　　不能说轻视吧。只是当初他的事确实有点搞笑。

　　当初归国四子，真正离开的当时只有牛俊臣和罗焕，也是四个本国成员人气最高的。商立晴至今也没解约没退队，成子骁是后退的。

　　好笑在于两人退队后，总公司没公开说什么，韩国籍成员也没说什么，甚至商立晴也没说什么，偏偏同胞成员成子骁感觉上蹿下跳的，各种diss两人背叛组合的行为。

　　他diss吧，也不能说错。毕竟明眼来看，两人不管有多少委屈，归根结底退队回国的原因还是利益。在国外混出名，回国赚钱。哪怕和罗焕是朋友，韩勠也是这么认为。他自己都没否认。

　　但是人家没说什么，你身为同胞，还是同组合成员。你充什么大头呢？这也就算了，结果没多久，他居然也回来了。也是如同罗焕牛俊臣一样同组合解约，多打脸？

　　不过时过境迁也没什么人提了。包括罗焕也大度，依然和他关系不错，在他回国之后互相也在微勃推荐对方的专辑和单曲。

　　韩勠和罗焕熟，知道的也多。虽然这不关他的事，只是这个印象一直在韩勠这里就是如此的。加上他的打扮穿着，同是小鲜肉同是偶像，眼线那么深，长得也是有点，看起来就如好像有点轻浮似的。

　　不过此刻刚一见面，韩勠觉得或许自己还是先入为主。一句哥，不至于洗白，但韩勠感觉也不是想的那样。

　　看起来很有礼貌，毕竟同龄的话，第一次见面，直接叫哥。不叫也没什么，但这也是一个态度。

　　“坐吧。”

　　罗焕示意两人，韩勠看看成子骁，抱歉开口：“我和罗焕是朋友，节目也是我自己策划，公司制作。有话我直说。”

　　成子骁一愣，点头开口：“没事，你说。”

　　韩勠开口：“整体劝他们加入很费劲，唯独你这里，面都没见，罗焕直接搞定了。希望你别有什么想法觉得好像他们那么难，你轻易答应了……”

　　“不会不会。”

　　成子骁没等韩勠说完直接打断：“我和罗哥的关系，不说这些。而且本身这个节目的意义，我很感动。”

　　韩勠笑着：“那我就放心了。”

　　罗焕开口：“都签了？”

　　韩勠点头：“就差合约，其他的都同意了。”

　　成子骁好奇：“商立晴和糖姐也同意了？”

　　韩勠笑：“刚刚同意的。对了。”

　　此刻是在罗焕工作室他的房间，韩勠也是来了见面然后通知他们：“和总桔赵局约好汇报工作，好久没汇报，正好这次我是要带你们一起去的。让赵局见一下。”

　　成子骁询问：“总桔赵局……”

　　罗焕解释：“副局，但是是有实权的。之前我不和你说了，很支持韩勠这个创意和项目。一直关注。”

　　成子骁恍然点头：“那我们……”

　　罗焕也开口对着韩勠：“都通知了？”

　　韩勠开口：“也是巧了，基本都在京都，唐糖和商立晴他们团队已经准备，然后就是你俩我来通知。”

　　罗焕疑惑：“不是还有牛俊臣吗？”

　　韩勠摇头：“他不巧，在外面有个广告拍摄。大致要三天，不过他表示，马上回来。和那边通融一下，毕竟机会难得。”

　　都明白了，韩勠开口：“你俩也准备准备。着装方面，还有发型。别留个不好的印象，你们自己应该有分寸。”

　　两人点头，罗焕开口：“什么时候见面？”

　　韩勠揉揉头发：“赵局说今晚明晚后天下午都有时间。”

　　摊手看着罗焕：“但是后天下午肯定不行的。显得不尊重。今天的话，有点仓促，又太刻意。所以我觉得，明天下午见面正好。”

　　时间定下来，也就各自分开了。毕竟至少对这几位偶像来说，没确定可以不在意，确定之后如果还不当回事，那真是害人害己。何况也不可能有特别勉强为难的，只要你还在圈子里混，肯定必须争取有和上层接触的机会。

　　尤其是偶像。别看人气高人缘好，实际上哪国来说演员比偶像的地位还是要更高的。偶像多少还是会被轻视。

　　倒是趁这个机会，乔力乾也赶往京都，明天肯定他更要去的，是代表节目组这边。况且他以前倒是经常去，毕竟出发吧是国内顶级综艺了，他身为总导演，见的机会多。

　　而韩勠自己，还想着关于高考的事。马上了，也就两个多月，他去京都影视学院找许院长，最后敲定一下其他的事。

　　结果赶往的路上，陈姐电话来了。

　　“韩勠啊，归国四子真的都聚齐了？包括唐糖？”

　　韩勠疑惑：“你消息这么灵通吗？”

　　陈姐嗔怪：“还用我消息灵通？记者好多都打电话过来问的。”

　　韩勠恍然：“那……”

　　陈姐开口：“你让我怎么说？虽然制作是我们公司制作，但是项目具体一直是你负责的。我不会让他们打扰你，不够你得表态。”

　　韩勠失笑：“什么表态。你大致可以透露一下。”

　　想了想，韩勠开口：“不用夸张，也不用隐瞒。毕竟距离拍摄时间也没多久了，应该需要宣传。你组个团队负责这一块，很重要，你别只在乎影视剧。我可是早就妥协了，你要是不支持我……”

　　“哎呀知道了知道了。”

　　陈姐不耐打断，随即开口：“那我现在就陆续放消息了，到时候和摄制组乔力乾导演那边也配合，在播出之前，周期性的放一些消息出去。”

　　韩勠点头，随即提醒：“不过别是现在，最起码要等到后天，我明天带他们和赵局约好要见面，在此之前不要有消息。”

　　陈姐答应着：“我懂。”

　　又聊了几句，就挂断了。韩勠也来到了京都影视学院门口。戴上口罩和帽子，反正京都雾霾那么严重，戴口罩也不至于多显眼。

　　“韩勠啊？”

　　“额……邵助理？”

　　刚到门口迎上邵迅，许院长的助理。韩勠也是临时来的，没通知。此刻看这样子是要出去。

　　“许院长不在？”

　　邵迅抱歉：“出差了。你来的不巧。”

　　韩勠笑：“是我唐突，没事先联系。”

　　邵迅摆手：“没什么。”

　　说完示意韩勠去一边：“正好我和你谈谈。马上要高考了，地点选择京都实验一中，不过有个单独的考场。”

　　韩勠犹豫：“我来也是想说。其他已经成名的年轻艺人高考的时候也是正常考试，我这样单独一个房间，万一让外面知道的话，是不是不太好。”

　　邵迅摆手：“本来你就不是包括的表演系，关注度没那么高。况且都说了自己一个房间了，没看到你的谁会知道？说不定以为你在别的学校考的。”

　　韩勠笑：“那还是麻烦你了。多尽心吧，感激不尽。”

　　说完手里的手提袋不动声色递过去，邵迅笑着推拒一下，但是之前就收过，这也不算什么。韩勠到底不是真正的十八九岁的学生，都已经是社会甚至是娱乐圈人气艺人，不存在那些送礼说法，只是人情往来而已。

　　“这份是给许院长的。他不在，你帮忙送给他。”

　　又拿了另外一份，小盒子递上前。邵迅没多说都收好，看着韩勠：“我知道你的想法。放下一切按照最低调的来，我们也不想其他院系学校知道消息的话，说不定就开始抢人了，要高调的话，就等你真正高考完进来。”

　　韩勠和她客气几句就走了，邵迅没得说。一条龙的帮韩勠，韩勠表达一点心意也正常。韩勠其实骨子里是最怕麻烦的，尤其这些琐碎事。所以邵迅也能看出来，很热情表示，其他都不用管。邵迅会在那天接韩勠。

　　准考证还有其他的一切她都会准备好，并亲自给他送入考场。考完再接出来。

　　回到住处休息了一晚，韩勠等来了乔力乾。没别的，一切赶紧敲定才好。

　　关键是明天就要去见赵局谈工作谈进展，也得有准备不是？

　　不提还好，提起来韩勠也意识到一些，虽然不是官场的人，也觉得最近赵局没联系自己，是不是有什么变故？

　　他一直忙也没顾得上，他觉得听赵局口吻不像是不支持。热情依然，或许，有别的原因？

　　当然，暂时想这些也没必要。别掺和那么多无谓的事。终于，商立晴和唐糖的合约也敲定之后，签署两人的名字还有工作室的公章，此时此刻，归国四子加上唐糖，正式属于节目组的签约固定成员。受到法律保护的。

　　只等明天见过赵局之后，将陆续开始放风宣传。这些韩勠也和乔力乾讲述，同陈姐一起把这一块搞起来。

　　其实最难的一块已经解决了，归国四子真的聚齐，还需要刻意宣传吗？虽然说他们早晚有过气的一天。

　　但今时今日最红的偶像，他们四个加起来，就是当之无愧的NO1。


第五百三十八章 非常好

　　“hey~”

　　“好久不见啊~”

　　“好久不见好久不见……”

　　“hi~”

　　虽然是下午见面，但是上午已经齐聚。归国四子，罗焕，牛俊臣，商立晴，成子骁，以及唐糖。可惜韩勠没有自己的公司分部，在京都是没有的。看样子是应该要建立一个分部，因为以后自己的节目也许会经常和总桔打交道，毕竟沪上和京都都是大城市，哪怕是对娱乐圈来说。

　　提上日程已经是必要的，这些之后会和陈姐说。

　　不过聚集在一起，是在韩勠比较熟悉的会所，找了个地方。不严肃，很轻松，但必须要聚。

　　因为大家虽然都认识，可是不说一会和赵局的见面，以后录制节目，刚刚签约完，这么也要开个碰头会。

　　尤其乔力乾也在，虽然韩勠的公司制作，韩勠自己还是策划。但导演就是导演，是幕后的负责人，这是他的职责。

　　聚集在一起，大家尴尬不失微笑的互相问候。搞得韩勠比他们互相之间还熟似的。说实话，可能还是有点不自然。除非单对单。毕竟公开立场是两个，一个是总公司的，一个是叛逃的。而私下的，牛俊臣和成子骁也比较不自在。

　　罗焕原谅他了，不代表牛俊臣也是。

　　而牛俊臣和罗焕更不用说，两人公开几乎已经没什么交流了。估计私下那么忙，依然不会有交集。

　　“呵呵。”

　　韩勠站在一边就笑，笑得他们反而更尴尬，被罗焕无奈指指他。

　　乔力乾碰碰韩勠，让他收敛点。韩勠轻咳一声，示意几人：“坐吧。坐，别客气。接下来让我们的总导演乔力乾先生给我们讲话，大家鼓掌欢迎。”

　　几人都笑，稀稀拉拉的掌声，毕竟人才五六个而已。

　　乔力乾摆手起身，虽然知道是闹，但是顺势也就当正事办。

　　“首先，有请我们的总策划，还有总出品人，为我们讲话。”

　　大家都等着乔力乾的时候，乔力乾突然话音一转，给大家包括韩勠都闪够呛。然后他自己推推眼镜坐下鼓掌。反应过来的众人，突然起哄叫着拍手，比刚刚可热烈多了。

　　韩勠哭笑不得看着乔力乾：“又挖坑给我？”

　　乔力乾笑着挥手示意他起身，韩勠叹息，不过也没多说。乔力乾不是不讲话，而是配合韩勠一会再讲。此刻是突出韩勠的身份和位置，为之后节目他身为队长做铺垫。

　　虽然人都是他找的，节目可是还没拍呢。可能不需要树立他的威信但节目内外，乔力乾给自己的定位已经不再是出发吧的时候。韩勠成为主，他退为次。

　　“历尽千辛万苦。”

　　韩勠开口：“终于把大家聚齐了。”

　　几人笑了一声，韩勠慢慢收起笑容：“但是这里的艰辛，是我们共同面对的。邀请几位成员参与到这个节目的过程，难易程度不同。可是其中没有任何一个成员本身抗拒这个节目，大多数都是自己团队的取舍和考虑。”

　　乔力乾暗赞韩勠会说话，几句就打消谁先来谁后来的问题。都是平等对待的。

　　“我相信哪怕签约只是昨天，但是邀请各位很很早以前了。今时今日我想大家也都看了这个综艺的策划。下午我们就要去见很关注甚至支持我们的总桔赵局。我希望大家跳过去这一段，将目光现在开始，放到筹备拍摄的节目本身当中。”

　　韩勠坐下示意：“大家吃喝，闲聊。我说我的。”

　　几人又笑，不过也都随意起来。

　　韩勠开口：“这个节目，首先是原创。纯粹的原创，也是总桔关注的原因之一。你们五位一定比别的艺人更懂，总桔重视原创的原因。就是我们国家近几年的综艺发展离不开借鉴韩国综艺这个现象。我一直说借鉴是好事，但是借鉴不是目的，借鉴是跳板，是可以支撑我们做好自己国家原创综艺并追赶其他国家的压力和动力。”

　　看着唐糖：“唯一一位女成员，唐糖。吃苦受累在所难免，希望你有心理准备。”

　　唐糖点头，成子骁笑着：“糖姐没问题的。她就是以能吃苦著称。”

　　唐糖也笑，韩勠看着成子骁：“你们也一样。偶像给人的印象不用我说了，卖唱卖跳卖颜值。等回国之后你们卖跳都不用了，拿着话筒唱就行，毕竟我们国家不是很流行舞曲。”

　　牛俊臣笑：“你对偶像圈还很了解嘛。”

　　韩勠摇头：“没办法，干一行爱一行。”

　　看着几人：“总桔这么支持，我个人觉得这个综艺的立意也不错。肯定会有第二季甚至比出发吧寿命还长。毕竟国家需要关注的环保地点有的是，960万平方公里的面积，怎么找都找得到。今后我们可能会一直合作，不管你们以前熟不熟，关系好还是不好，大家都放下。都是成年人了对吧？”

　　“呵。”

　　几人都笑，罗焕看着韩勠：“你故意挑事吧？不说我们都没意识到互相之间的关系。”

　　韩勠好奇：“你们意识不到居然可以互相之间有复杂关系？好神奇啊。”

　　几人尴尬，罗焕瞪眼：“你差不多行了！”

　　瞬间大叫也能看出感受到，韩勠和罗焕的交情是不一样的。难怪，毕竟如今还是一起在出发吧做节目呢。包括乔力乾也是导演。

　　“我说两句吧。”

　　韩勠大致也就说这些，说其他的这点时间还未必够。身为总导演的乔力乾，此刻接过话头。

　　对韩勠罗焕来说，甚至是只对韩勠来说，乔力乾是他今天能红的栽培者，给机会的那个。所以今时今日两人的关系不止是私下的交情了。但对其他几位来说，即便都是流量，可是出发吧尤其第五季之后，总导演乔力乾的名头是让他们尊重的。

　　包括终极挑战的商立晴。

　　现在看来此刻这几个人的公开还是私下关系真的有点复杂。

　　“我能带着团队一起过来。”

　　乔力乾说话喜欢瘦插兜，不过也显得随意。

　　“其实我也只是88年出生的，和大家差不多年龄。”

　　乔力乾开口：“我们整个团队都是年轻的。能过来做这个节目，除了因为信任韩勠以及欣赏认可他的才华，还有一点就是原创。原创可能对你们来说意义不大，但对我们做节目的导演幕后来说，是个耻辱。一边借鉴人家的综艺，可是也不会忘记我们国家自己的原创节目很多是拿不出手的。但这次是个机会，不是因为总桔重视我们才觉得节目不错，而是节目好的让总桔重视……”

　　“好好说话可以吗？”

　　韩勠抬头平静打断，几人笑出来。

　　乔力乾也笑，没再多说，继续开口：“今天仓促，不说太具体的。我分享一下做节目做综艺的规律。什么事一开始大家去做都会齐心协力，真正获得成功的时候或者眼看成功之时，反而会分崩离析。我们还没开始，我们还有时间，我们还有机会去避开这样那样的漏洞和局限。我们不说空话套话，我们的诉求至少一致。你个人的努力和其他人加起来，就一定大于几倍甚至几十倍的功绩。”

　　点点头看着大家：“相信等消息公开的那天，我们也将耀眼整个综艺圈，甚至娱乐圈。当然大家已经都是流量明星，习惯有经验去面对这一切，我不想硬尬我们是个集体，但我真诚祝愿我们可以成为一起的兄弟姐妹。”

　　众人见乔力乾说完，都笑着拍手，算是礼貌也有真诚。

　　“差不多了吧？”

　　罗焕看看时间，已经10点45了。

　　“你是说差不多吃饭了吧？”

　　韩勠好奇询问，大家都笑。罗焕开口：“那就吃饭啊。”

　　都没客气，吃顿饭有什么的。各自选了自己喜欢的餐，边吃边聊的时候，三三两两的。其中成子骁主动找到牛俊臣去一边聊。大家也都知道，其实都不是孩子了，都在娱乐圈也混了不短时间，知道怎么处理问题。

　　他们同意参加的那一刻也知道会有谁参加，就该预示到这些问题。牛俊臣和成子骁闲聊，还是成子骁主动，自然就是之前退队的那些事。而这边罗焕和商立晴好久不见，自然也叙叙旧。

　　乔力乾同唐糖聊着什么，当时是他先提出的女偶像成员加入。

　　倒是韩勠自己单着的，很难得。

　　拿起手机又给赵局确定了一下时间，下午一点去就可以。

　　挂断之后算算时间，会所离总桔倒是不远。大家都有车，即便堵车也能绕道。就不用担心了，大不了提前一些。

　　“喂？”

　　手机震动，韩勠接通后，里面传来黎若白的声音：“怎么样？都签约了吗？”

　　韩勠笑：“签约了，马上带他们去见赵局。”

　　黎若白呼出一口气：“那就好。”

　　韩勠疑惑：“你怎么好像松口气似的？”

　　黎若白轻叹：“你一直为那么多事操心，我看着都累，却没办法帮忙。如今你自己能解决，一定也轻松很多吧？”

　　韩勠一愣，黎若白没说他都没意识到。

　　随即语气柔和：“若若~我又想你了~”

　　“呵~”

　　黎若白笑了一声：“想我就早点回来，在家等你。”

　　韩勠恩了一声：“亲一个。”

　　“滚~”

　　黎若白骂了一声，但随后还是亲了一下，虽然是拟声的。

　　韩勠笑着挂断电话的时候，才发现所有人都表情怪异看着他。

　　韩勠一愣，呵呵笑着，耸耸肩收起手机接受他们的起哄和调侃，没有说什么。


第五百三十九章 见面

　　“来吧。”

　　“走，进去吧。”

　　韩勠和乔力乾在前面，招呼几人进去。不过后面几位还是愣了一会，看看这扇总桔大门，有些出神。

　　韩勠和乔力乾能理解因为，老实说纯粹的艺人，进这里的机会是不多的，不是没有，是真不多。幕后居多。因为要处理很多报审或者阶段工作之类的项目，会有很多机会来这里办事。

　　总桔对于娱乐圈的意义不说了。

　　韩勠见几人愣神，和乔力乾等了一会他们也就回过神跟着。两人带着他们一起，进了总桔。

　　也是，总桔也不都是老头子，早说过的。不少看到这个阵仗，总桔来往的工作人员也都侧目。

　　没多久就好像聚集在一起，议论纷纷指指点点，当然女工作人员居多。还有一些笑声。

　　没办法，不说打头的韩勠。去年到今年越来越红不说，不止有颜值身材，关键是还接地气。国民度超高，路人缘也超好。而后面干脆，归国四子，一个拿出来都不用说了，还是齐聚。倒是唐糖没那么显眼了，比较之后。

　　“这什么情况？”

　　“他们居然一起……”

　　“是自首啊？”

　　“哈哈。自首来总桔？！你以为公安局啊？”

　　“说不定欠税了。赚那么多~”

　　“那也是去国税局！你撒敷敷的呢？”

　　“呵呵。”

　　“好帅啊。”

　　“谁更帅点。”

　　“当然韩勠~”

　　越议论声音还越大，直到赵局的秘书出来迎接，看了他们一眼，皱眉失笑：“有没有点总桔工作人员的素质了？你们迷妹啊？”

　　那群职员嘻嘻哈哈的都散了，不过还是回头看。别说，挺紧张的几位感觉到好像总桔也不是印象中的那种森严古板的氛围，也很接地气的模样，倒是放松了一些。

　　赵局秘书领着几人去二楼的一个办公室，只是放松了一些，但还是紧张，马上就要见到这位正管的领导了。

　　“来了。”

　　赵局坐在那办公，不过看到来人，韩勠和乔力乾领头，笑着起身很亲切。

　　韩勠让开让乔力乾先握手，赵局一愣，对韩勠观感更好。不管多红，多跳，但做人做事始终不飘，懂得分寸，这非常难得。

　　乔力乾之后自然是韩勠：“赵局，我带他们来了，介绍一下？”

　　说完再次让开，归国四子和唐糖已经站好。

　　“还用介绍吗？”

　　赵局笑着上前和打头的罗焕握手：“这些都是最红的艺人了。罗焕……牛俊臣……商立晴……成子骁……哦，还有唐糖是吧？”

　　依次握手。

　　都是韩国回来的，加上带点紧张，都礼貌握手然后微微鞠躬：“赵局好。”“赵局你好。”“赵局……”

　　今天特意吩咐造型师设计的，很正派，没有什么黄头发又洗剪吹之类的，包括牛俊臣做有嘻哈的各种首饰项链耳钉也都拿下来，但是这几个颜值都高，哪怕就这么朴素看着反而更帅。

　　至少符合赵局这个年龄的观感。

　　“不错不错。坐吧。”

　　赵局先坐下，示意他们坐在沙发。然后吩咐秘书去拿水之类的。

　　“恩……”

　　赵局还在挨个看着，笑容没断，开口询问韩勠：“怎么样了？这几位如今是这个节目的正式固定成员了吗？”

　　韩勠点头：“乔力乾导演昨天来的，已经全部和节目组进行签约。”

　　赵局笑着：“有点难吧？”

　　归国四子瞬间有点不自然，赵局亲自说的“有点难”，意义可不同。那说明是不给面子啊。总桔虽然正管着娱乐圈，不过公开参与干预的并不多。

　　不过韩勠很平静开口：“其实他们个人都特别看重这个综艺的意义，也都很积极努力。只是他们个人工作室有些取舍，尤其商立晴和唐糖的总公司，韩国那边，各种矫情。又想自己艺人在我们这赚钱，又要我们守他们规矩，有点过分。还……”

　　“韩勠~”

　　唐糖咬着嘴唇，轻轻拽着他。

　　罗焕习惯了，偏头笑，乔力乾也哭笑不得看着他。商立晴更是，看着韩勠张大嘴惊愕说不出话。

　　赵局呵呵笑着：“又打小报告？”

　　韩勠也笑，对着几人：“赵局说的这个又，意思你们明白吗？”

　　罗焕点头：“就是说你不止一次打小报告。”

　　赵局开口：“韩勠你什么都好，就是小心眼。”

　　韩勠摊手：“没办法赵局，你要理解。我也是艺人，我也和他们同龄。结果请他们的时候求爷爷告奶奶，我也有自己的咖位好吗？现在终于忍辱负重把他们都按住签约了，我不得出出气？”

　　“呵呵。”

　　赵局失笑摇头，其他几个也都笑。

　　成子骁第一个举手：“我可是邀请就来了，一点都没犹豫。”

　　几人瞬间看着他抱怨，商立晴摇头：“你这么说真的是……”

　　唐糖也抱怨着：“子骁，过分了啊。”

　　赵局看着几人这样，也跟着笑没说话。

　　乔力乾扫了几人几眼，渐渐的几人也都没再说，看着赵局。

　　乔力乾抱歉开口：“赵局……韩勠就这样，总挑事。”

　　“没有没有。”

　　赵局摆手：“都是年轻人，就该这样。进门就看到都很拘束，之后还要一起做节目，这可不好。要拿出这份情绪来。”

　　探身示意几人：“这个节目，老实说我肯定比你们先了解。要吃苦不说，更要敢拼。你们到时候希望也是这样，不要喊苦喊累，不要大男人矫情，外界对偶像的印象你们自己应该也清楚的。都有自己诉求在里面对吧？”

　　赵局这话，按理说身居高位不会直言。但说出来，也就拉近彼此距离，既体现对节目的重视，又显得鼓舞人心。

　　不过在几人点头表示一定努力的时候，赵局将目光投向韩勠：“说说吧，具体进展。”

　　韩勠收起笑容，其他人更是不说话。

　　乔力乾将一份文件递过去，韩勠开口道：“赵局，我和导演有分工，他负责其他幕后前期准备，我负责去请嘉宾来。如今我俩都初步完成了自己的任务，这是他现阶段的筹备资料。”

　　赵局点点头接过，拿出看了一眼，放在一边。

　　这个肯定之后看，现在要听他们说。

　　那韩勠的成果已经带来了，一目了然。之后是乔力乾具体讲述前期准备工作。

　　包括项目组的建立，这个没什么，他自己带着团队就足够。然后就是特别重要的，每一期的策划。这个只是大纲和模板。因为具体的地点，赵局还没给呢。这个本来是节目组自己选择，但是既然要拉总桔进来的话，韩勠提议乔力乾，把地点选择交给赵局。

　　最后还有赞助商，已经联系了安慕希和OPPO，这两个也是第五季甚至第六季，出发吧最大的赞助商。不过两个都不是很热衷。倒不是不支持，只是已经有出发吧，再有这个节目，无异于锦上添花而已。韩勠也倾向找其他赞助商，有安慕希和OPPO借着综艺极大推广他们品牌获得的收益，其他的品牌一定也是希望找到更值得投资赞助的节目，成为自己品牌的标签。

　　还不错的，有许多品牌都有兴趣。尤其听到是总桔也重点照顾的综艺，一切都很顺利，因为积极。加上乔力乾团队的名声，还有韩勠的人气综艺能力，最重要的是，归国四子真的聚齐。

　　“赞助应该不是问题。”

　　乔力乾开口：“因为之前不确定，所以在观望。如今这几位真的都签约了，那么品牌赞助商们一定会积极踊跃的找过来。”

　　赵局点头，询问开口：“一定不一定不说，现在有没有？”

　　乔力乾开口：“有。华为有兴趣。”

　　韩勠都惊讶，下意识看着乔力乾，其他几人也都好奇看过来。

　　华为这样的品牌，意义不单纯是电子网络或者其他，甚至当然大家印象更深的是华为手机。

　　但有点关注的都会知道，近几年华为在国家，甚至世界都越来越知名。某种意义上在芯片还有一些高科技领域是为国争光的。

　　不然国外尤其灯塔国不会那么针对。

　　“华为……”

　　赵局笑着：“这倒是没想到。他们广告做的多，尤其还有很多国际影星。不过赞助节目……”

　　乔力乾摇头：“他们的确很少赞助节目，但是这个节目不一样。不说总桔重视，他们本身也在意这个节目的环保积极意义。”

　　看着一边的韩勠，乔力乾开口：“没和你说，是因为还没定下来。况且还有其他品牌。”

　　韩勠点点头：“这事会成为我心中一根刺，看你什么时候拔掉吧。”

　　“噗。”

　　唐糖终于多少了解韩勠了，这么严肃的时候你还说这个。

　　但是人家赵局就吃这一套，呵呵笑着指指韩勠，乔力乾也无奈不理他，继续开口：“然后就是……后面比较重要的。播出平台的问题。”

　　礼貌探身：“赵局，今天来除了汇报工作进度，还有两件事需要赵局指示。”

　　赵局点头：“你说。”

　　乔力乾开口：“第一是之前我给您提议的，关于12期节目，每一期的环保地点问题。”

　　赵局恍然：“对对，这个我想着呢。还在考虑，不急吧？”

　　乔力乾摇头：“不急。大纲模板出来了，到时候只要套进去就行。”

　　赵局开口：“放心，不会耽误你。我们也很认真，毕竟你们也懂，很多地方环保是问题，但暂时还不能揭盖子。牵扯到方方面面。”

　　看着乔力乾，赵局开口：“第二个问题……是关于平台吧？”

　　乔力乾笑了笑，没多说，大家也都等着，赵局的示意。


第五百四十章 私谈

　　韩勠是真不知道，乔力乾这边的进展这么神速。

　　当然他只是开玩笑什么有根刺之类的，要是什么事事无巨细告诉他，还是导演吗？

　　只能说如今的发展势头太好，各司其职，真的把自己一摊管得好。不止有华为意向赞助，居然还有平台的问题，反而赵局先提出来。

　　“放央视好不好？”

　　赵局提出来之后，所有人表情都显得有点意外。

　　央视虽然如今收视率，是不如地方台了。比如一些影视剧还有综艺，大量明星出演的偶像剧和综艺节目，娱乐性的确更吸引普通民众。而央视承载着是传播主旋律正能量的任务，相比来说要舍弃很多娱乐性，肯定不能和地方台比。

　　然而如今赵局这么一提，韩勠当先开口：“赵局。确定吗？”

　　赵局笑了笑：“你们不嫌央视收视率抵不过地方台就行。”

　　这就是玩笑了，实际上一个总桔领导怎么可能这么浅显看问题谈问题，但韩勠一听就赞同，显然赵局也是欣赏他的眼光。觉得自己没看错人。有才华有能力，会办事有分寸，同时视角还宽广长远。

　　“赵局，说定了啊。”

　　韩勠不理玩笑，探身示意。

　　赵局点头：“那我就试试。”

　　不过几个固定成员似乎有疑问，毕竟他们倒也不是说央视不好，只是印象中觉得估计是四大地方台来争，或者是推销到四大地方台，从来没想过会在央视这样比较严肃氛围的平台去播放。

　　看韩勠好像还特别积极的样子。生怕赵局是开玩笑反悔。

　　“我和你们聊聊吧。”

　　赵局略过这一块没再多说，如今乔力乾的工作进度口述完，之后看报告资料就好。韩勠是真的带着自己的阶段性工作成果来的，就是这几位偶像。他当然要“耳提面命”一下。

　　估计这也是人家来的原因。忐忑，却也积极。这是好事，表示对总桔的尊重。虽然实际上可能娱乐圈对总桔是又怕又恨又敬，很复杂的情绪。

　　很多影视剧或者是综艺节目乃至歌曲作品。能不能播，能不能发行，总桔其实是有些霸王条款的。最终解释权也在他们那。没听说哪个娱乐公司或者明星敢去要说法要交代。

　　和总体国家对娱乐圈的态度也有关。

　　“当初呢。”

　　赵局看着五人，五人也都认真坐直。

　　赵局笑着：“韩勠提议用偶像来做节目，我是有点保留看法的。我这个位置不会对艺人有主观上的偏见。但是事实来说，国外归来的偶像，算是开启国内偶像这个角色的发展先河。以往我们国内是没有偶像的，演员歌手就是明星，就是被崇拜的。纯粹的偶像并没有。这几年好像也发展起来。不一定是坏事。”

　　几人认真听着。

　　赵局沉吟一下，皱眉开口：“但是年轻一代成长起来，90后，00后，崇拜偶像，闹了很多事。追星也好，怎样都好。我不说这些是偶像引导和影响的，但终归都是偶像和粉丝的一些事。我们的态度没法公开去指责去要求什么，偶像嘛，大多数也算是自律。”

　　看着几人：“说白了，我们看重的不是你们偶像，而是你们偶像的粉丝群。那是大量的，为数众多的年轻人，甚至是孩子。他们的成长伴随在你们出现在生活中的话，以后的成长并没有人清楚会有怎样的影响。那么国家总是要看重年轻一代来接班，来支撑国家的一切。这已经不是娱乐圈的事，是整个国家层面的事。”

　　示意韩勠，赵局开口：“这也是韩勠看得到的，所以才有了这个节目。他希望这个节目由你们来做，环保题材国家肯定关注，拿到国际社会上也是会被极度赞扬的。”

　　几人赶忙点头。

　　韩勠开口：“国外对我们总是有偏见。他们自己工业时代发展结束，该建的都建了，该污染的都污染了，现在开始装模作样搞什么环保什么环境气候之类的。反而指责我们后发展的破坏环境，双标。”

　　赵局笑了笑：“是这个意思。我们当然不会听他们的，但是我们也要注重国际影响。这个节目好就好在，重视环保问题，同时也能重视青少年的三观成长。所以总桔这么重视。拿到央视来播放，更体现了一些上层态度。”

　　侧身看着几人：“所以，我曾经和韩勠说。如果谁不好请，我可以让总桔出面谈。这对你们是好事，希望你们可以认真对待。机会真的不可多得。如果偶像对青少年粉丝的影响也是正面的，那么也是一种变革。说明娱乐圈，说明演艺圈，不止是给百姓提供娱乐精神生活，还可以达到更多的目标。”

　　听话听音，谁都不傻。一开始见面赵局握手客气，只是一种上位者的亲民和涵养。你以为人家对你印象好就太幼稚了。此刻的话才是他们想听的，这是对他们直接表达的态度。

　　韩勠不动声色碰碰罗焕，罗焕一顿，礼貌示意赵局：“赵局，我又想话想说。”

　　赵局示意：“你说，没关系。”

　　罗焕开口：“其实我们偶像，也只是一种称呼。我们每个人都是普通人，甚至我们做的事，比普通人还要局限甚至是严格。普通人可以做的事，往往我们都不敢做。我们也很努力的工作，甚至还要被带着有色眼光看着。外界看似我们好像人气高有流量，实际上我们拥有的真不多。”

　　韩勠点头：“除了片酬。”

　　“呵。”

　　一句话，严肃甚至有点压抑的几人都笑了。罗焕下意识要给他一下，不过想起这里是总桔，面前还有赵局，就忍住了。

　　赵局也是失笑指指韩勠，不过随即皱眉：“要说片酬，真不能只是说偶像。片酬高的，大多数还是演员。即便偶像片酬高，其实能达到高片酬的偶像也就那么几个。”

　　商立晴笑：“我和成子骁应该不高。还有糖姐。”

　　牛俊臣惊讶：“你这是……我什么都没说啊，挖坑给我？”

　　韩勠也看着他：“小绵羊，白毛黑瓤。”

　　“哈哈！！”

　　唐糖捂嘴大笑，实在没忍住，还挺押韵的。

　　其他几个也都笑，赵局倒是好奇：“小绵羊？”

　　韩勠点头：“外号，昵称。在终极挑战里。”

　　赵局恍然，随即开口：“不得不说韩勠你真有本事。你出发吧和终极挑战不也是良性竞争对手？居然真的请来了。”

　　又看看罗焕牛俊臣几人：“还有你们。好像私下也有点……”

　　几人都不自然的笑着，赵局最后给了鼓励：“总之，韩勠我很信任，这个节目我也看好。那么既然请了你们五位来做节目，我也相信你们的努力和心意。总之我寄希望于你们各位，可以把节目做好。传播更多东西，甚至还能兼顾娱乐性就更好了。”

　　几人赶忙表态，不多也都知道，大致好像要结束谈话。毕竟人家这么忙，能抽出时间见大家，已经是特别礼遇。

　　“韩勠你留一下。”

　　送走他们的时候，其实都不用特别要求，韩勠也是会留下的。而其他几位客气和赵局告别，乔力乾也带着他们一起就离开了。可以说是很兴奋激动的，因为赵局以总桔这个代表身份，对他们给予……至少是中性的肯定。不偏不倚，他们也短暂表态了。留下好印象就是好开始，最怕的就是有偏见又见不到没法解释。

　　况且这只是第一面，按照赵局对这个节目的重视，以后一定有更多机会会接触到。已经值了。大家出门松口气聊着，都没意识到韩勠没跟着，各自还是激动开心的，回自己公司，和团队讲述一下，并且还要修正以后的发展方向。

　　乔力乾倒是回去韩勠住处等着。韩勠在的话他一般也不住酒店，住韩勠的地方。等待是因为，韩勠和赵局私下谈的事，也许才是关键。

　　……

　　“坐。”

　　这次不是办公室，是一个小会议室。茶水烟缸都放在那，秘书离开。两人也放松很多。主要是赵局，抽出一支烟来点燃，韩勠不吸烟他是知道的。

　　两人私下在青春旅社都见过面，和苏糖还认识。

　　“景跃要入股综艺城了？”

　　赵局先谈的是这个。韩勠愣住：“景跃？”

　　赵局疑惑：“不是见过他了吗？苏糖介绍的。”

　　“哦哦。”

　　韩勠恍然：“景公子是吧？我不知道他叫什么。”

　　赵局笑：“景公子……不过也算是吧。”

　　韩勠点头：“苏糖其实一直只是想借钱，不想和综艺城沾边。好像占大头似的。我劝了她也坚持，倒是景公子，她说是她哥。觉得她很少用家里关系弄钱做这么大投资，就过问一下。然后很感兴趣，就干脆入股了。”

　　赵局开口：“挺好的。名头人家不要，还是你公司和你的综艺城。不过有事他们保驾护航，你也不用担心了。”

　　韩勠答应着，不过没多说。因为他知道，赵局肯定要谈的是另外的事。这些只是铺垫而已。

　　那他要做的，就是洗耳恭听。


第五百四十一章 军令状

　　“哪里都有斗争啊。”

　　赵局先是感慨了一句，随即似笑非笑看着韩勠：“你呢？有没有什么对手之类的？”

　　韩勠一听就明白了，政局中有斗争不是太平常了。甚至何用局限，生活中工作中，斗争简直贯穿人的始终。好比前世韩勠几乎与世隔绝了，只是宅在家里写小说。

　　不一样也有什么争月票争打赏之类的事。

　　“我……还行吧。”

　　韩勠笑着：“反正，没红的时候做第五季出发吧，里面所有老成员对我都很照顾。不止是节目里，私下也是。韶哥把车房子都借我，导演也一直支持我。”

　　赵局好奇：“和乘风天下呢？”

　　韩勠一愣，无奈点头：“现在没什么了。虽然估计他们还是比较排斥我，不过也算是吧。”

　　随即看着赵局：“和我们节目有影响吗？”

　　赵局一顿，开口道：“我不知道他是冲着节目来的，还是冲我来的。但总之都是在节目上做文章。”

　　韩勠明白过来，所以赵局比较低调一直没联系自己，也是保护自己和节目。

　　大致是这样。

　　赵局身为副局，还是第一副局，相当于有实权主持工作的。但不说上面还有正局，整个总桔这么重要的行政部门，肯定还有许多的官员和公务员。

　　他也不能说一手遮天，肯定还有其他对手。其中一个，名字不提了，是韩勠不认识赵局之前就斗争很久的。只是赵局也有背景有能力，所以一直也没办法。

　　但就在今年不知道怎么听说了赵局对一个项目特别支持。以他的身份地位不该对一个普通节目亲力亲为的。暗地里使坏，就去上面反映赵局或许是收受人家的好处和交易。

　　这些当然是无稽之谈，可没办法在于。人家的背景比赵局强一些，这也只是一个借口而已。那么没那么复杂，现在就是两难。人家没想过能通过这些捕风捉影的事搞掉他，可是同时呢，赵局的确也是对一个节目显得过于热心和放下身段。

　　结果就是，要么你把节目交出来给别人，也就是那个对手做。这样一来，也等于打掉他一个功绩。要么就不用说了，你挪挪位置，平调或者明升暗降都好。

　　听起来好像很无稽很随意，实际上是韩勠自己清楚。里面说不定多少明争暗斗呢。

　　“我……”

　　韩勠犹豫一下，开口道：“我不太懂这里的事。也不好多打听，只是赵局你觉得需要我做什么？或者说有什么需要我帮忙的事？”

　　赵局想了想，看着韩勠：“也没什么。我估计他们会找机会接触你。看你自己想法了。我不好干涉。”

　　“恩？！”

　　韩勠茫然，随即失笑：“赵局你的意思是……”

　　赵局笑了笑：“对我来说是争斗，但是对你来说，谁支持都是总桔支持。总桔又不是我个人的，换谁支持你其实对节目都没影响。或许来说，他们为了打击我，可能会许给你更多的条件。不是为你，为了下我面子，也会确保给你能给的所有支持。”

　　看着韩勠，眼神变幻：“而或许。如果你继续跟着我，恐怕人家或生气。然后进而为难你，以及节目。”

　　韩勠皱眉坐下：“赵局……”

　　赵局摆手：“别急着表态。我知道你对综艺的热情还有目标，也知道你对自己公司事业发展的努力。我是希望你能跟着我，但是这一次我不会违心的非要你卷进来。毕竟你没到那个身份层次地位的话，最终我未必有事，可你或许就被漩涡和碾碎。心血都白费。”

　　韩勠失笑：“我知道很黑暗，不知道这么黑暗。难道为了权利斗争，事都不做了？好节目都成为牺牲品？”

　　“呵。”

　　赵局笑了，看着韩勠想说话，没说出来，还是笑。

　　韩勠一顿，也是无力：“是，我太天真幼稚了。”

　　赵局不置可否，显然也是认同他对自己的评价。不说为了权利的话，牺牲一个节目算什么。再说人家也有话说，你怎么认为你的节目就一定好？一定不可或缺呢？

　　官场和娱乐圈是两个领域。娱乐圈里的综艺感还有什么口才，在官场是没什么用的。人家套话官话说的炉火纯青，登峰造极已经。

　　况且韩勠自然也没想过，卷进去，自己什么体量什么身份不知道吗？闹呢？

　　“反正吧。”

　　韩勠摆手：“赵局。节目也好，事业也好，梦想都好。是很重要。但我以前的经历您也知道，我如果愿意妥协，不至于现在才红。蹉跎十年的岁月，其中还是雪藏两年。”

　　示意赵局：“可我还是红了。赵局，不管这是不是个人现象或者特例，说明我的坚持是对的，说明老天还是有眼的。说明终归不是所有事都要屈服潜规则和斗争。”

　　赵局摇头：“韩勠。你不要顾忌我，我还是那句话，我是希望你继续跟着我。但是这一次我劝你离开，这不是你逞强的时候。”

　　韩勠好奇：“赵局你是套话呢？或许考验我呢？”

　　赵局失笑：“我也希望是啊。可惜不是……”

　　“那我不管。”

　　韩勠开口：“先做人，后做事。我不知道对于那些没妥协强权最终黯然失败的艺人是不是风凉话，但我坚持原则被打压最终就是红了。那我自然还是坚持。除非赵局你自己放弃了，否则你要是还继续，我这个节目就是在你的支持鼓励下做出来的，和别人无关。”

　　“哎。也别这么说。”

　　赵局当然不会在意韩勠一个艺人在官场中这种幼稚的心态，但是内心里还是暖暖的。娱乐圈的事他太了解了，现实和利益驱使着几乎人都没有自己的道德观念了。

　　因为有道德观念的几乎很少能红起来的。或者说能赚取极大利益的。某种程度这是平行线。有一个就不能顾及另一个。

　　“韩勠你确定吗？”

　　赵局沉吟片刻，示意韩勠。韩勠失笑：“赵局你还是考验我是吧？！其实还是想我留下的！！”

　　赵局呵呵笑着，反正也没外人。他年纪也没多大，至少不是老头子。所以也都很放松，就喜欢韩勠这种性格。

　　“那好。”

　　赵局收起笑容：“我们一起努力吧。只要节目真的能收到极好的效果和反响，老实说一切都迎刃而解。”

　　看着韩勠，赵局拍拍他肩膀：“你也不要有心理压力。我先倒了才会轮到你。目前来说我还没倒，我后面也不是没有支持我的人。所以不会影响到你。和你谈只是让你了解一下情况。平时也注意一下。”

　　韩勠点头：“我懂了。您放心。我立军令状，这个节目我一定做好。做不好……大不了我公司不干了。反正曾经我也一无所有。”

　　赵局一顿，拍拍他肩膀。

　　弄不好可不是公司不干的问题了。多少恶贯满盈的，却可以高高在上什么事都没有。多少从来不犯事的，要弄你也是分分钟的事。

　　只是现在已然如此，也不是考虑这些的时候。

　　又说了几句，秘书找赵局说局长有事找他。不多谈了，能有这么一下午的时间，其实耽误了赵局很多工作。不过有些事还是必须说的，比如之前谈的那些。

　　告别后就离开，韩勠自己没什么意识，其实赵局已经对他的距离和关系来说，更亲近了。

　　韩勠没意识到这些，是因为赵局说的这些事。他也不傻，也不是白痴。他不会改变自己的想法，本身他就有点倔强。包括前世都是。可是做了决定不是就万无一失了，只是开始而已。

　　下面他要面对和考虑的事，他不是赵局。他就是个艺人，最多有个自己的公司，还是刚刚开始做项目做节目。上面真有什么压力，他怎么扛？扛不扛得住？别再崩了。

　　“哎。”

　　回到家之后，正好乔力乾也在。韩勠当先叹口气，乔力乾就表情凝固。

　　显然这表情不是好兆头，韩勠很少会有这样的情绪。私下还是做节目都是很跳脱很搞怪的。仿佛什么事都不算事，尤其是和赵局谈过后这样的情绪，事估计还不小。

　　“怎么了？谈什么了？”

　　乔力乾询问，韩勠坐下没多说，示意小卢：“卢。你去外面买饭菜回来，吃饭时间，也饿了。”

　　小卢没多说，直接出去。只剩下韩勠和乔力乾，韩勠大致给乔力乾讲述一下。

　　因为实际上来说如果节目组成立后，公开面对外界一切的，是总导演。虽然韩勠是总策划以及制作公司的大股东，但做事都有条款和程序的。

　　不和他说肯定不行。

　　“我去……”

　　乔力乾愣愣看着韩勠：“你……你答应了？！”

　　韩勠疑惑：“我还能不答应吗？”

　　乔力乾沉思：“也是，先答应下来。”

　　韩勠失笑：“什么叫先答应下来？答应就是答应，我虽然只是个艺人也知道，轻易改山头，最后两面都会不讨好。”

　　乔力乾皱眉：“那怎么行？在娱乐圈你是人气明星，但是上面给点小鞋就够你穿的。最起码让你的节目流产太轻松了。”

　　韩勠看着他：“那你意思直接倒戈呗？没发现你是这样的乔力乾。”

　　乔力乾烦躁开口：“我的意思是根本就不该卷进去。自己什么身份体量不知道吗？”

　　韩勠瞪眼：“那是你不想卷就不卷的？当初谁第一个带我去见赵局的？还希望我和人家搞好关系。怎么了？人家今天有点小麻烦，你就要赶紧撇清？”

　　乔力乾失笑：“你还埋怨我了？不介绍你认识赵局，你确定能上春晚？刚红一年……”

　　“这都哪跟哪啊？”

　　韩勠不耐开口：“总之已经决定了。大不了你继续做出发吧总导演，靠着折卫。肯定连累不到你。”

　　乔力乾脸色撂下：“好。韩勠，你说的。”

　　转身就走，韩勠一顿，赶忙赔笑给乔力乾拽住。乔力乾面无表情看着他，走的也不是很坚决，就被韩勠拉着坐回去。

　　可是……能说什么呢？

　　最终韩勠看看乔力乾欲言又止，乔力乾也是想说话，又没说。

　　相视苦笑，一阵沉默。


第五百四十二章 说来就来

　　其实乔力乾也没怪韩勠，他知道怪不着他。

　　两个小人物在这里争论上层争斗的事，也是挺搞笑的。

　　答应和不答应其实都没什么选择，就比如赵局说的，归根结底还是他和对手的事。他输了，那万事皆休了就。你想继续跟着赵局都不行。说不定人家就调走了呢？难道你还能和总桔说，不是赵局这个节目我就不做了？

　　那你以后什么都不用做了。去摆摊卖鸡蛋灌饼去吧。

　　如果他赢了，那就没什么变化了。不过争论的还是，在确定输赢的过程中，他们要如何做。

　　韩勠如今，至少当面来说表态肯定支持赵局的。谁来都不好使。之后呢，会有人和他联系，然后威逼利诱靠过去，离开赵局。那么如果你同意，你马上得罪赵局。如果你不同意，你马上得罪赵局对手。不管人家最后谁输谁赢，总之你都是棋子炮灰。

　　至于一个优秀的好节目，真到了这个份上，谁会在意呢？

　　想了半天，乔力乾也只能跟随韩勠的选择。因为，至少来说，旗帜鲜明的跟着一直支持同时也是从始至终一起创立这个项目的赵局，是他们能做到的。其他的，想太多也没用。

　　“我出面以后。”

　　乔力乾想了那么久，等小卢回来一起吃饭，也只能这么决定：“你不要出面了。估计你出面如果太强硬回绝，肯定得罪人。”

　　韩勠拿着筷子搓了搓，看着乔力乾：“我在你眼里就这形象吗？”

　　乔力乾叹息：“话说认识你至今，都是会办事有才华，人缘好。和谁都客客气气还开玩笑很熟。却忘了你曾经因为不通人情讲原则，还被雪藏两年。这也许才是本质吧？只是平时没遇到事体现不出来。”

　　韩勠摆手，夹菜给他：“随你怎么说，吃饱了你愿意怎么做就怎么做。我还巴不得不和那边接触呢。”

　　停顿一下，韩勠开口：“只是你觉得我太直接回绝得罪人，你有什么办法不得罪人吗？”

　　乔力乾思考着，半晌开口：“可能人家也未必就是和赵局反着来，至少对节目来说，如果人家的要求也是我们可以两不得罪就能做到的，答应了对谁也都没损失。就怕你硬顶，人家说什么你都不同意，一点转圜都没有。”

　　韩勠皱眉：“别说的你好像多了解我似的，我聪明着呢！”

　　“呵。”

　　乔力乾笑了，干脆不说话。结果……

　　“你是哪位？”

　　“额……”

　　“我们刚从总桔回来啊……”

　　“那你得先和我说，我是助理……”

　　不远处，小卢很奇怪的打电话。不知道是谁，但奇怪在于拿着韩勠手机不说，同时也是很少见的，没有第一时间递给韩勠，反而好像有争执。

　　“小卢，谁啊？”

　　韩勠说了一句，小卢一顿，按着手机转头看着韩勠：“说是总桔的一位管理司司长秘书。要找你谈话。”

　　韩勠和乔力乾对视一眼，心说这就来了。

　　韩勠招手示意，小卢将手机递过去，韩勠贴在耳边：“你好。我是韩勠。”

　　“韩勠是吧？我是法规司张司长的秘书，我姓杨，叫杨亮。”

　　韩勠点头：“你好，请问有什么事吗？”

　　杨亮开口：“想请你见面谈谈，关于你新策划的一个节目。不知道你有没有时间……”

　　韩勠看了一眼，礼貌开口：“是这样。乔力乾导演就在我身边，我只是其中一个固定成员而已。如果关于节目的事，你找他说或许更方便。”

　　对面虽然语气平和，但能听出是有点高高在上的：“不需要了。我知道这个节目制作公司是你身为大股东的国民传媒公司。同时你也是总策划人。和你谈最好。”

　　停顿一下，杨亮开口：“当然他也可以陪同。”

　　“额……”

　　韩勠没等说话，杨亮开口：“就现在吧。吃饭时间，边吃边谈。不要有负担，就是总桔很重视你们的节目，了解一下情况。”

　　韩勠呼出一口气，刚要说话，乔力乾已经抢过去：“您好。我是乔力乾导演。”

　　对方一顿，倒是也没有别的：“乔导演，那就一会天下会所，你和韩勠一起来，我会找人接你们。就这样吧好吗？”

　　“好好。”

　　乔力乾答应着，挂断电话。看着韩勠无奈：“显然啊，我想去挡枪人家还不用呢。”

　　韩勠看着他：“你去吧。就说我生病还没治好……”

　　想了一下，韩勠示意乔力乾：“把我病例带着？”

　　乔力乾失笑：“你是不是傻？你下午见过赵局刚刚，晚上就因为有病不能去见他？”

　　随即摆手：“早晚的事，与其等着，这样也好。”

　　推开眼前的碗筷，乔力乾开口：“还吃什么？走吧。人家给的时间可不多。”

　　韩勠挠头：“没人权了？装什么装在那，他定时间地点就要去啊。”

　　乔力乾笑着看着韩勠：“真的，不遇到事你也暴露不出来是吧？这么幼稚天真呢？你惹不起的人多了，包括和你关系好的那些老成员。都惯着你你就以为自己了不起了。不也就是戏子？”

　　韩勠惊愕：“乔力乾！！你当我面说什么戏子？！”

　　乔力乾平静开口：“的确啊。艺人是戏子，导演不也就是拉弦弹琴的？在很早以前都是下九流的行当，也就是新时代捧起来了。本质还是那么回事。”

　　小卢犹豫一下：“哥……不然让王哥还有陈姐……”

　　“必须去啊。”

　　乔力乾开口：“你和赵局那么亲，里面的构架我了解。估计不说和赵局平级也差不多。你不去可能对赵局也不好，以为你真的和他有交易，只认他不认总桔。”

　　韩勠一顿，直接开口：“这样。我给赵局打个电话确认一下。说不定是个骗子呢。”

　　乔力乾失笑，不过也没多说。确认一下也好。

　　走过去打电话，没多久回来，韩勠皱眉不语。看着表情显然是确定了，实际上也是。不但确定了，赵局甚至都知道人家公开表示请韩勠吃饭见面。看着还是很客气的，都没瞒着赵局。

　　此刻赵局也没法给韩勠指导什么，你拖着，拖不起，节目做不做了？人都签好了，人家也不傻，看你推脱就等于是拒绝。不能拖就两个结果，要么同意要么直接撅回去，怎么选择下午赵局也谈了。他能保证尽量保护节目的制作顺畅，他可没权利去管人家找谁谈话。还是私下的。

　　“走吧。”

　　韩勠起身示意乔力乾，小卢也没多说，开车载着两人就去了。

　　什么天下会所都没停过，京都这么大，成为首都这么久，皇城根多深呢。

　　不过去就去呗，小卢被安排在外面等着。犹豫一下，一边拿起手机一边目送韩哥和乔导演进门被接待引领，手机也通了。

　　“小卢？”

　　王智的声音传来，小卢开口：“王哥，有点事……”

　　……

　　“司长，人到了。”

　　三十几岁的模样，杨亮。就是那个法规司司长秘书。而进去一个房间内，一个五十出头的很有气派的男人坐在那里，杨亮自然对他说话。韩勠和乔力乾进来，看到乔力乾，男人眉头一皱。

　　秘书显然很会察言观色，直接示意乔力乾：“乔导演，我们去另一个房间谈？”

　　这个和地位无关了，虽然说口头说请你来。但人来了，人家又不想请你，你发脾气也没用。何况乔力乾还不太敢。

　　只是犹豫着看着韩勠，杨亮却皱眉已经催促。见那位男人不说话，乔力乾叹口气，给韩勠使个眼色。自己来没起作用话都没说，直接就给赶到一边去了。

　　“张鑫洪，法规司司长。”

　　男人坐在那里，自我介绍，韩勠也礼貌开口：“张司长好，我是韩勠。”

　　张司长伸手示意，韩勠坐下。

　　张司长开口：“我不太关注明星也知道你的名字，做节目有一套，春晚那首歌我女儿也喜欢。”

　　“您客气了。”

　　法规司司长，总桔的，居然不太关注明星？！

　　官僚吧。

　　韩勠腹诽，但还是不动声色。

　　“来，晚饭时间，边吃边谈。”

　　从始至终居高临下的态度韩勠很理解。自己初次见赵局的时候也是很紧张的。当时还被黎若白笑话了。

　　艺人接触官员的机会可不多，至今为止韩勠连个县长都没见过。总桔可是部级单位，人家居高临下是正常的。

　　韩勠不说倔强，至少不能没礼貌。乱说话那不是倔强那就是傻了。

　　所以韩勠倒是客气拿筷子，稍微显得有点无措，在人家眼里也是正常反应。

　　人家主动夹菜吃，韩勠也就不太自然的跟着而已。但是绝对不主动说什么，等人家说。

　　“你很有才华啊。”

　　果然，人家也不是目的就是吃饭，吃了一口，也没喝酒，根本也没问，直接开口：“总桔很重视。进展如何？”

　　韩勠平静开口：“都是乔力乾导演在负责，应该差不多了。”

　　张鑫洪眉头一皱，随即笑着：“不用拘束。我可是了解一些，节目是你策划的，而且还是你公司制作的。”

　　随意点了一句：“好像乔导演也是你拉过来的，里里外外都是你和你公司在掌控？这似乎有点……”

　　韩勠咧嘴，这就算是来了？

　　不是应该先拉拢吗？

　　韩勠有点茫然，但还是等待他的下话，怎么说。

　　因为他知道，显然这就是开始而已。


第五百四十三章 官腔？

　　韩勠也没做过官，也没见过，官场文比娱乐文和谐的还狠。

　　套路吗？先给压力，然后再舒缓，最后拉拢？

　　韩勠也来不及想了，既然人家这么说，你就解释呗。不然还能怎么样？哼哼哈哈的还显得敷衍。

　　“这个问题是这样。”

　　韩勠礼貌开口，不失礼貌就对了。该说的话还是要说。

　　看着张鑫洪，韩勠示意：“因为我是从一个十八线，有幸参加出发吧第五季红的。这个节目是我的恩人，里里外外成员还是导演都照顾我。可以说这个节目就是我的娘家。”

　　见张鑫洪平静听着，韩勠停顿一下，继续开口：“越是如此，我越是难过。”

　　张鑫洪疑惑：“难过？”

　　韩勠叹息：“难过。因为我发现，包括我自己做的节目，还有很多其他卫视台出名的节目，居然大多数还是借鉴国外的综艺。借鉴是好事，是学本事，我们国家很多领域都是借鉴慢慢学成然后反超，放在娱乐圈，放在综艺领域也是一样。可是圈内有点走偏，借鉴不该是终点是目标，借鉴只是一个平台和积累，最终我们要有自己的优秀节目。我们……”

　　张鑫洪笑着打断：“到底是年轻人啊。有点舍我其谁的意思。”

　　探身看着韩勠：“照你意思，怎么好像除了你就没有别的谁能做出好的原创节目了？”

　　韩勠摆手：“我哪敢是这个意思。不过司长，您进入社会，阅历比我广。即便不了解明星也知道娱乐圈。资本不会讲情怀讲未来讲付出，他们外行进娱乐圈就是利益，就是为了赚钱。没法否认的就是借鉴的的确就是比原创的受欢迎，风险还小。至少目前来说。所以可能很多人能做出好的原创节目，但没有资本支持。想发展都发展不起。”

　　张鑫洪好奇：“难道你就能吗？你有资本支持？”

　　韩勠笑着摊手：“我曲线救国啊。剑虎2还有好几个电影，我以演员的身份获得的名气，还有片酬，甚至身价，足够让人信任。可是我以这样的人气身价去做综艺，信任我的人比单纯做综艺的要更高。”

　　“恩……”

　　张鑫洪沉吟片刻：“倒是听说你一直标榜自己是个综艺人。”

　　韩勠点头：“所以这是机会。趁我在影视圈还稍微有点名气的时候，做点事。为综艺发展做点贡献。”

　　笑着看着张鑫洪：“反正影视圈太多人挤破头进去，我就不添乱了。综艺圈需要更多的艺人做贡献，我这人就是不喜欢争的。之前还是被雪藏两年，其实您可能不知道，我入行特别早。最起码十年了，当然如果群演算娱乐圈的话。”

　　“呵~”

　　张鑫洪看着韩勠，也笑了出来。半晌开口：“我倒是多少了解一些，为什么赵局这么看重你了。的确是个不错的年轻艺人。”

　　韩勠礼貌开口：“您过奖。”

　　张鑫洪没再提这些，而是招呼他吃菜。自己喝着水，看着韩勠：“不过你找偶像……”

　　摇头开口：“我对偶像观感很不好。”

　　韩勠心一沉，一点铺垫都没有，就直接怼过来。估计韩勠是习惯赵局那么亲切和蔼，此刻面对的才是真正的领导吧？

　　不需要什么气场威压之类的狗血小说出现的描述。就直来直去的。和你一个艺人也没必要虚与委蛇。

　　“换换人不行吗？”

　　张鑫洪开口：“我们国家的老艺术家，或者是演技品行都好的艺人，很多啊。这样的节目怎么找一群只会唱跳长得好看的偶像？他们除了让一些青少年盲目追星甚至影响社会影响成长，还能干什么？”

　　“这个……”

　　“还有。”

　　张鑫洪开口：“既然你自信自己的创意策划是好节目，好节目就是不管谁去做固定成员，都能做好。不然还叫好节目吗？我不信德艺双馨的艺人不适合，反而非几个偶像不可。”

　　韩勠摇头：“司长。情怀和理想不能当饭吃。所谓先自救，再救人。原创节目发展不起来，首先就是因为照比其他国家成熟的综艺制作流水线和创意要少很多。创意重要吗？重要，但绝对不是有创意就行。和一个其他产业一样的道理。要有周边配套设施和生产环境。”

　　张鑫洪皱眉：“之前的话倒是有道理，此刻怎么有点狡辩的意思？我没听出道理来。”

　　韩勠耐心开口：“可能是我说的太散。就是说，事实证明，偶像即便不被您看好，但终归不得不承认，他们的流量高。就是说他们拍节目，会有更多人关注，更多人看。一个节目得先有人看，然后才会去理解这个节目要传播的能量和意义，最终评价这个节目好不好，看都没人看，谈不到传播和评价了。”

　　张鑫洪点头：“也有道理，但还是不通。程道明和戈优这样的艺人我不信还不如偶像关注度高？”

　　韩勠失笑：“司长。您……”

　　韩勠一顿，没再说。张鑫洪皱眉：“有话就说。”

　　韩勠摇头：“我怕我说话直，得罪您。然后影响节目……”

　　张鑫洪失笑，他说话直来直去是身份在那了。也是要压压他，毕竟还有背后目的。韩勠从始至终虽然礼貌，但是这态度……

　　倒也挺有趣的。他说这么多，有个想法很真诚就是。他明白赵局那样一个年轻的，很有魄力和威严的人，为什么对韩勠个人这么看重。肯定不止是因为有才华节目做的好。

　　见过对他们唯唯诺诺的各方面娱乐圈的人，老板艺人明星之类的。突然有这么一个，估计也是有才的人有个性。

　　“你直说，没关系。不然不说也容易得罪人。”

　　张鑫洪探身也开了个小玩笑，韩勠沉吟片刻，无奈开口：“的确啊。程道明大哥和戈优大哥，这肯定比明星国民度更高。轻易也不做节目，做节目肯定火爆。但是……他们身价可没偶像低，甚至根本也请不来啊。”

　　眨眨眼看着张鑫洪：“反正我是说不上话的。请这几位偶像都费了好大力气。张司长您要是能帮忙沟通请来，我立刻给这五位偶像踢走。绝对不耽搁。”

　　“呵。”

　　张鑫洪指指他，倒是放下这个话题。只是追问：“那你一定要请他们就是因为关注的粉丝会更多？”

　　收起笑容看着韩勠：“我可是正管这一块的。赵局负责影视剧和综艺节目的发展和制作宣传。我是负责审核其中的内容。简而言之就是把关。如今的节目大多数都是明星堆起来的，内容粗造滥制，所以我提出星素结合……”

　　“抱歉打断一下。”

　　韩勠惊愕看着张鑫洪：“是您提出星素结合的理念？”

　　张鑫洪疑惑看着韩勠，不解他怎么对这个有疑问。

　　“不像？”

　　韩勠目光变幻，笑着举起水杯：“为了这个，我敬您一杯。”

　　张鑫洪愣愣看着韩勠：“你这……”

　　韩勠放下水杯：“我还以为……”

　　随即笑着，没敢说下去。

　　但是张鑫洪似乎明白了，呵呵笑着：“你还以为我只是喜欢争权夺利，还把你卷进来。你表面恭敬礼貌，实际上内心是轻视我的。觉得我叫你来不怀好意，没想到我还真的为了综艺节目做了点事？”

　　“没有没有！”

　　韩勠赶忙开口，虽然他心里就是这么想的，张鑫洪猜测的一定点都没差。但韩勠哪敢承认啊。

　　轻咳一声，韩勠开口：“我一个小艺人，我敢对总桔有这种心态，您可别这样。”

　　张鑫洪更是确定了，他就是这么想的。不过奇怪的是，接触过后，眼前这个年轻人吧，好像并没有自己事先设想那样，特别有心机，有手段，会拍马屁之类的。

　　好像一眼就能看穿，明明自己该生气。偏偏一点不在乎他的轻视，反而挺欣慰他对自己星素结合理念的赞同。

　　“你既然也觉得星素结合是好事，你偏偏自己的节目并没有找不是明星的素人。”

　　“没有啊。”

　　韩勠皱眉：“您估计没仔细看我的节目策划吧？我这个节目要大量用到素人。”

　　张鑫洪皱眉：“我看了，但没看到。”

　　韩勠摇头，伸手扳着手指：“您看啊。环保节目，为什么节目叫鬼斧神工？因为影射到大自然的魅力，同样也是威力。人面对大自然是特别渺小的，不管你多高的身份知名度和地位。我们几个偶像明星能做的环保其实效果微乎其微，我们要的就是借用我们的名气影响观众和粉丝。尤其是偶像，他们的粉丝群体年龄是特别小的，放在国计民生来说就是祖国的未来。如果这时候在他们三观还没有坚固成熟时期，让他们崇拜的偶像给他们影响，这对我们整个国家都是好事。”

　　张鑫洪点头：“我了解了，但你还是没说到素人。”

　　韩勠失笑：“也不能就我们几个，叫着环保，然后奔着那个地方就去了。环保要怎么做？需要专家指导吧？具体做的时候，大自然可不管你是不是偶像明星多少人气，该给你的危险是非常公平的。不管你是男女老少还是老板打工的，明星还是导演。危险无处不在。那么这时候还是要用大量的专业人士保驾护航，我们才敢亲力亲为去做。不说考虑到明星的生命安全，只是每个人都该有保护，做好准备才做。相比之下我们六个固定成员是少数，节目中充斥着大量的这些专业人员，给我们，借我们的平台，将环保的环节展现给观众。”

　　张鑫洪听得一愣一愣的。而韩勠还是侃侃而谈，没有停口的意思。


第五百四十四章 还是天真

　　也是。张鑫洪到底还是了解不多，两人的诉求根本不一样，偏偏还是要碰撞。

　　那就看谁能影响谁了呗。反正至今为止倒是韩勠没被影响，倒是张鑫洪被影响了很多。

　　不管是韩勠这个节目，还是韩勠个人本身。

　　“总之其实就是一环套一环。”

　　韩勠说了那么多，直到张鑫洪回过神的时候，韩勠已经说到这里：“偶像本来不想来这个节目，但是这个节目这个平台有机会可以扭转他们偶像带来的弊端，至少某种程度可以美化一些，挖掘偶像正面意义，他们愿意来。他们愿意来之后，我们收获就更多。不止因为他们是偶像，归国四子的噱头足以吸引眼球，产生了关注度和吸引了，青少年粉丝们就会看着偶像的做派有样学样。而观众看到的就是这个节目本身，同时也扭转他们对偶像的偏见。最终目的大家一起关注环保的同时，节目的过程也将变得有趣。那就是我们收获的，口碑和收视，甚至是效应。”

　　韩勠看着张鑫洪：“这就是整体这个节目的立意和细节。”

　　张鑫洪点点头：“听你这么一说，的确很不错。各方面都兼顾到，主旋律也并没有太过争议。环保的主题也不牵扯到复杂的事。”

　　韩勠其实还是有点欣喜的，他总觉得只要沟通好，不存在任何问题。他进来后的确抱着某种消极的态度，可是随着对话沟通，渐渐的也期待，并认为只要对方不是尸位素餐，就没问题。

　　张鑫洪看着韩勠，韩勠开口：“如果还有什么……”

　　“没有。”

　　张鑫洪摆手打断：“都很好。的确是我没太看这个策划，是我想当然了。”

　　韩勠笑着，等待张鑫洪表态了。他有信心……

　　“这样。”

　　张鑫洪探身看着韩勠：“我会尽全力，支持你这个节目。你放心去做，把你的才华都展现出来。”

　　韩勠点头，诚恳开口：“感谢您。我相信有赵局和您的支持……”

　　“没有赵局。”

　　张鑫洪直视韩勠：“是我，和总桔，支持你。”

　　韩勠表情凝固，一瞬间，所谓的信心，所谓的刚刚说的口都干了的那些话，那些场景，全部崩塌。

　　韩勠抿起嘴角，深呼吸，半晌开口：“从立项开始，就是赵局一直支持的。我也很……”

　　“好这些你不用管了。”

　　张鑫洪打断韩勠：“这是我们总桔内部的事，你只要跟紧我的步伐把这个项目坐下去就好。”

　　韩勠沉默，许久之后平静看着张鑫洪，礼貌开口：“赵局从始至终都是跟着的，他可能更熟悉一些……”

　　“呵。”

　　张鑫洪气笑了，看着韩勠：“我都已经说了，这是我们总桔内部的事。你只认他，算是什么道理？在你眼里总桔就只有赵局？”

　　韩勠摇头：“我没那个意思。总桔高高在上我们仰望，谁支持我们包括您的一个秘书叫我来我就来。他问都没问我是不是吃饭呢，是不是有时间，甚至是不是在京都。我们就直接来了。”

　　张鑫洪一顿：“有情绪？也是我疏忽了。”

　　韩勠开口：“我不是只认赵局，而是我一直说明的。从立项之前，一直到现在，我都是和赵局在谈。他也最理解我们这个节目的整体立意还有其他。只针对节目不针对其他来说，由他继续支持是对项目负责。同时他也是主观节目制作的领导。”

　　张鑫洪皱眉，靠在椅背上：“这么说你是不信任我了？”

　　韩勠回归了进来时的礼貌：“不敢不信任，只是如果总桔内部的事我当然是没资格参与的。如果赵局真的因为某些工作需要调开这个项目，那我无话可说。但您让我表态，我不可能说出具体在谁领导下做事的态度这样的话。”

　　本来嘛。

　　你又说我好像只认赵局，然后你又明确表示要踢开他让我跟你。双标一样。果然说套话官话的行家，但韩勠就咬死这个就好。其他的的确不够人家玩的。

　　张鑫洪目光锐利，看着韩勠，就盯着他。

　　韩勠只是平静看着前面的餐盘，也并不和他对视。

　　“你谁啊你？！”

　　“这里有领导谈话！”

　　“这里是会所好吗？又不是你们机关单位！”

　　“你们干什么？！”

　　外面突然出现吵闹声，张鑫洪看看门口，这里就两个人，再顶牛，韩勠也自觉的主动站起到门口开门看看情况。

　　然后……就看到杨亮和钱俊居然在那争执。乔力乾站在一边，还有一个人，对着韩勠招手。

　　苏糖。

　　“韩勠啊。”

　　苏糖招手：“过来。”

　　韩勠犹豫一下的时候，张鑫洪已经背手走到门口。韩勠顺势就过去了：“你怎么在京都？”

　　苏糖笑：“正好拍戏回来休息几天。钱俊最近挺累的，也放假。”

　　张鑫洪看了苏糖一眼，目光变幻，又看看韩勠。

　　苏糖干脆没看张鑫洪，只是整理韩勠衣领：“走吧。好好做节目，你还跨界呢？要从政啊？”

　　说完拽着韩勠就走，韩勠下意识回头抱歉看着张鑫洪：“张司长，那我……”

　　张鑫洪没说话，只是看着杨亮：“好了。走吧。”

　　杨亮对着钱俊哼了一声，跟着张鑫洪就走了。钱俊嗤笑看着杨亮背影，跟着乔力乾在后面。

　　……

　　“你怎么来了？”

　　韩勠皱眉看着后面的车，此刻他和苏糖坐着小卢开的车，而后面是钱俊和乔力乾。

　　苏糖开口：“我也在会所啊。正巧碰到乔力乾导演……”

　　韩勠看着苏糖：“你猜我信吗？”

　　苏糖笑了笑：“信不信的又怎么了？”

　　韩勠无奈：“小卢真是，找你来干什么？”

　　苏糖点头：“就是，那么多事。明明人家自己能搞定的，非得叫我过来添乱。多余。”

　　韩勠失笑：“发脾气啊？是吗大片女王？”

　　苏糖瞪他一眼，随即皱眉：“你怎么卷进去了？赵哥能处理好，他没和你说吗？”

　　韩勠瞪眼：“那是我想不卷进去就能不卷进去的？！我可不是想好好做节目？”

　　苏糖偏头笑，随即开口：“行了行了。你就好好做吧。”

　　看着韩勠：“对了他都和你说什么了？”

　　韩勠轻叹：“我天真以为我能说服人家对我另眼相看然后放过我放过争端，结果绕来绕去还是要站队。”

　　苏糖呵呵笑：“看你平时做事都把别人当年轻人当孩子，原来你自己这么天真幼稚。人家可不是靠着什么节目坐到今天的位置。诉求都不同，怎么可能和你想法一样？”

　　见韩勠不说话，苏糖开口：“你怎么回复的？”

　　韩勠笑：“我也没说什么。他质问我是不是总桔只认赵局，我就说你们内部怎么回事我也没资格知道。如果他被调走没法继续参与我们的项目就算了。但我肯定不会说出我具体是和谁做事的表态。”

　　“咦？”

　　苏糖看着韩勠：“很聪明嘛。”

　　韩勠摇头：“不是聪明，是逻辑强迫症。他自己又要我选边站，然后还和我说只认赵局不认总桔。不是双标吗？”

　　犹豫一下，韩勠看着苏糖：“你参与进来干什么？不会给你带来什么麻烦吧？”

　　苏糖嗤笑：“我怕的人绝对有，但肯定不是他一个小司长。”

　　“哇~”

　　韩勠赞叹拍手：“小司长？果然大片女王，这口气……”

　　“喂！”

　　苏糖瞪他：“我好歹也是帮你，你居然还嘲讽我？”

　　“没有。”

　　韩勠笑着，半晌轻叹皱眉：“还没拍呢，就经历这些。”

　　苏糖劝着：“好事多磨嘛。再说也没什么，他也不会把你怎么样的。他说赵局不代表总桔，他就可以吗？即便没有赵哥，还有别人呢。他要是真有本事，怎么会是一个司长？赵哥可是常务副局。”

　　韩勠低头沉默，半晌开口：“你这样的安慰对我一个普通老百姓来说，没有任何作用。”

　　苏糖张张口，随即示意：“总之我说没事就没事。”

　　韩勠皱眉抬头：“我希望的就是你别说有事没事，而是干脆你不要参与进来了。”

　　苏糖笑：“综艺城我可是大股东啊。”

　　韩勠点头：“国民传媒你可不是股东。”

　　苏糖眨眨眼：“也可以是啊。”

　　韩勠摇头：“我不用你是。你还是做大片女王这份很有前途的职业去吧。我们谐星就拍综艺好了。”

　　“你又骂我~”

　　苏糖这回忍不住了，干脆揪着韩勠手臂撕扯。

　　韩勠也只是笑，只是苏糖从韩勠的笑容中，感受到担心和忧虑。

　　慢慢的，苏糖也没闹了，果然韩勠重新靠在窗口，皱眉看着窗外。苏糖咬着嘴唇，拿出手机摩挲着。

　　送韩勠回去之后，韩勠邀请她喝一杯之类的，她笑了笑表示太晚了，算了。

　　韩勠也没强求，告别感谢就和乔力乾回住处。

　　苏糖拿出手机，坐回车上，找到赵局的手机号码，拨打过去。

　　等待的时间，钱俊看着后视镜里的苏糖，脸色很冷淡的样子。

　　“喂？苏糖啊？”

　　里面没多久接通，传来赵局的声音。


第五百四十五章 暂时没事

　　“你和苏糖很熟啊？”

　　进屋韩勠没等坐下，直接回头询问跟进来的小卢。

　　乔力乾一愣，惊讶看着小卢：“你找苏糖的？我说怎么那么巧。”

　　小卢平时本来就不爱说话，此刻低头听教训的模样。

　　韩勠皱眉：“你还真是在助理位置有追求，要做经纪人啊？我人脉你用上了？！你替我做决定吗？”

　　小卢脸颊有点红，站在那里低头。

　　乔力乾看看小卢，摆手示意韩勠：“算了算了。小卢也不是为了自己，平时做事都很有分寸很稳重的。”

　　韩勠看着小卢，不耐挥手。小卢转身就出去了。

　　呼出一口气坐下，乔力乾皱眉：“我认真的。你别怪小卢，他从来不是自作主张的人。但跟你在一起，什么事都了解。肯定也知道，不找苏糖你怎么应对？”

　　韩勠看着他：“那还能什么事都找人帮忙吗？”

　　乔力乾开口：“还真就是。娱乐圈就是要互相帮忙才能做事，你以前为什么被雪藏为什么没发展起来，不就是因为你总奢望靠自己。最后呢，你不还是因为孙韶的帮助，还有出发吧的接受，包括我都不谦虚的，现在也觉得我给你的支持不小吧？你以为成功靠才华靠本事就行了？娱乐圈本事就你最大？”

　　韩勠语气一滞，半晌开口：“那也不能……这不是普通的，过来串个戏做个节目嘉宾找人家。涉及到这么复杂的事你把不相干的牵扯进来，这怎么说也有点不讲究。”

　　乔力乾表情怪异：“人家可以不来啊。结果不还是刚打电话直接就过来，护蛋母鸡似的赶紧给你拽到身后。理都不理人家接走了。她自己没判断力吗？”

　　“喂！”

　　韩勠无奈看着乔力乾，乔力乾笑着：“撩王，粉红男神。注意分寸的话，我跟你说娱乐圈里女艺人的份量和能力真是不能小觑的。”

　　韩勠瞪眼：“我成什么了？！吃软饭的了？！”

　　乔力乾笑着指着他：“那那，这是你自己说的。吃苏糖的软饭……”

　　韩勠哭笑不得：“乔力乾！你明知道我和黎若白这样的关系，你开这种玩笑合适吗？”

　　乔力乾嗤笑：“我又不傻。只是朋友关系我才不信苏糖二话不说就过来帮你，还是这么复杂的事。”

　　打量韩勠：“明明就是去年第五季出发吧刚认识，如今已经这样的交情了？对了去年有个Elle的活动，好像你俩一起出席的是吧？”

　　“我……”

　　韩勠咬牙要说几句的时候，手机响起。

　　也好，没意外的是赵局的电话，韩勠也正想打给他。结果……

　　“韩勠啊？”

　　“赵局。我正好要打给你，刚刚……”

　　“我都知道了。”

　　赵局开口打断，随即失笑开口：“我不是和你说了吗？我能搞定，他找你就找你无所谓，你至于还叫苏糖去吗？”

　　韩勠惊讶：“我……我没叫他！是我助理……”

　　“那不还是你叫的？！”

　　赵局开口，韩勠语气一滞，没解释。毕竟自己助理又不是经纪人，经纪人多少还会自己思考甚至干脆是主导。助理基本就是听艺人本身的，他叫的不就是等于韩勠叫的？不然谁信他自作主张？

　　“真是……”

　　赵局无奈：“刚刚给我打电话，这通给我数落。什么一个常务副局搞不定一个司长，还牵扯到你这。搞得你为难还担心，她给我下命令了。如果不能解决，就两个一起撤。”

　　“哎呀我~”

　　韩勠惊愕：“她开玩笑的吧？她有这个本事吗？”

　　赵局叹息：“她当然没有，但是宠着她疼她的亲戚有啊。再说内部斗争如果被挑明的话，上面肯定各打五十大板的，你看你真是……”

　　“哎那我真不知道。”

　　韩勠不解释不行了：“我发誓真不是我叫她的。赵局你和我认识时间也不短了，你知道我做事很少靠别人尤其靠女人，我有点大男子主义的，我嫌丢人。是我助理自作主张，刚被我骂过……”

　　“好了好了。”

　　赵局开口打断，呼出一口气：“不说这些了。你和我讲讲，张鑫洪和你说什么了？”

　　韩勠坐下开口，将事情讲述一遍。

　　听完韩勠讲述，赵局嗤笑：“老一套。你只说我看不上他……”

　　随即示意韩勠：“好了。总之以后你不用管了，你既然表态说依然希望我指导，我以后不护着你也不行了。再说还有苏糖那边……”

　　韩勠失笑：“赵局我真的没有！你对我这么基本的信任都没了？枉费我还得罪了张司长！！”

　　“呵呵。”

　　赵局笑了，随即语气温和：“我不是不信你。我是要提醒你，如果她不是你主动找的，那你更要注意了。你没找苏糖，苏糖却这么担心这么紧张，你知道她身份背景的。到时候闹大了，你和她的关系……比现在可能要更复杂更有压力。”

　　“额……”

　　韩勠瞬间明白了，赵局开口：“好了，你自己想想吧。其他的不用你理会了。”

　　说完挂断电话，乔力乾好奇追问：“怎么了？赵局吗？说了什么。”

　　韩勠抿起嘴角，摇摇头没多说。乔力乾开口：“到底说什么了？”

　　韩勠回过神，开口道：“没事。他说能搞定，让我不用担心，问题没那么复杂。”

　　乔力乾愣住，随即点头：“那就好啊。做节目不可避免有来自外行和上层的压力，出发吧这一季不就是这样？如果可以脱身世外，当然是好事。”

　　呼出一口气：“有点累，我洗澡休息了。你也早点吧。”

　　韩勠恩了一声，目送乔力乾进另一个房间，自己却依然留在客厅里沉思。

　　“咔嚓。”

　　门推开，韩勠回过神，小卢有些愧疚低头走进来。

　　韩勠叹口气，招手示意。

　　小卢走过来，抱歉开口：“哥，对不起。我自作主张，让你为难。”

　　韩勠没多说，示意小卢：“坐吧。”

　　小卢坐下，韩勠一顿，随意开口：“怎么想起给苏糖打电话？”

　　小卢开口：“我知道糖姐的背景，我也没办法，我想她应该能帮你，即便不能，也可以想想办法。”

　　韩勠点头：“能帮我的人多了，你怎么找她呢？”

　　小卢茫然看着韩勠：“哥。还有谁能帮你，和总桔说上话的。我不知道了。韶哥吗？”

　　韩勠摆手：“我的意思是……”

　　停顿一下，韩勠开口：“算了。你休息吧。”

　　小卢犹豫着，起身开口：“哥，我以后不会了。”

　　韩勠摇头笑着：“我没怪你。但是你知道，尤其你应该知道我的，我不喜欢轻易欠人情。尤其还是这么大的人情，以后怎么还？你我如果喜欢找人帮忙不靠自己，不至于今天才有点成绩对吧？”

　　小卢点头：“哥，我也是心急有点慌。以前咱们都是面对的艺人明星之类的，突然卷进去总桔里面的事……”

　　韩勠开口：“好。能理解。以后别这样了。”

　　小卢恩了一声：“哥我知道了，你也早点休息吧，我先过去了。有事叫我。”

　　韩勠嘱咐他吃点东西，晚上都没吃饭。韩勠和乔力乾无所谓，小卢一直在外面等着的。小卢答应着，客厅又只剩下韩勠自己。

　　第二天早上，罗焕来了。其他不用说，既然已经签约和赵局见面，就等着好了。

　　“怎么样？现在开始轻松了吧？”

　　乔力乾已经先回去了，临走时候询问韩勠情况，催促他差不多就回归出发吧。也不能总缺席。

　　韩勠看着罗焕，扯起嘴角笑了笑没多说。

　　罗焕疑惑：“怎么？昨天看你单独和赵局留下私谈，难道有变故。”

　　韩勠可以和乔力乾说，当然不会和罗焕说。

　　“没有，没什么变故。”

　　罗焕呼出一口气：“最好别再有了。我们这已经……对了。”

　　看着韩勠：“成子骁他们还问我，什么时候开机发布会。”

　　韩勠一愣：“不是临要播出才弄吗？现在还早呢。6月份开始拍摄的话，8月份能播就不错了。”

　　罗焕点头：“开机发布会也是一个极好的宣传。再说官宣的话，也可以让整个项目稳定，别出变故。”

　　韩勠想了想，笑着开口：“这倒是好主意。不公开，如果有什么事，可能毁约就退了。如果公开官宣的话，轻易不会退出的。要考虑影响。”

　　罗焕笑：“我也是提醒你。自己别忘了就好。”

　　韩勠恩了一声，随即想起乔力乾的提醒：“对了下一期去哪拍？”

　　罗焕开口：“山西太元。对了。”

　　罗焕看着韩勠：“没说吗？下一期厉害了，正好复联3要上映了，找来超级英雄录制VCR呢。”

　　韩勠惊讶：“这么厉害的吗？”

　　罗焕开口：“也是配合人家宣传，多赚票房而已。不然你请得来吗？”

　　韩勠询问：“都谁啊？”

　　罗焕想了想：“钢铁侠，蜘蛛侠，洛基，还有绿巨人。”

　　“哇~”

　　韩勠赞叹：“扮演者？小罗珀特唐尼？”

　　罗焕点头：“你去就知道了。”

　　韩勠不多说，也不回沪上了，反正要在太元录制的话，要往西北去。和罗焕一起就好。


第五百四十六章 一起来

　　“韩勠没事吧？”

　　“好点了吗？”

　　“身体怎么样？”

　　“怎么总受伤啊？”

　　抵达太元的时候，入住酒店，第二天开拍。此刻还是下午而已，大家齐聚，互相见面也很清闲。还都询问关心韩勠的伤势……吗？

　　“等会等会。”

　　韩勠皱眉看着几人，尤其孙韶和凌成：“你们问我的伤势，怎么自己还受伤了？”

　　凌成额头上有一个贴着的白胶布，孙韶手臂还缠着纱布。

　　“我们……正常。”

　　周围都笑，凌成和孙韶也都示意。

　　秦赦揽着韩勠：“哎我听说……是伤哪了？”

　　韩勠诚恳开口：“肚子，闹肚子其实，就是肚子疼。”

　　沈莱开口：“是肚子吗？”

　　Abby忍着笑：“听说好像还得在往下一些。”

　　韩勠惊愕：“Abby姐你怎么和他们学坏了你？这能问吗？”

　　Abby也笑，其他人抱怨，什么叫和他们学坏了。本来她就坏。

　　反正大家那么熟，都习惯了。倒是一起调侃一旁的黎若白，只不过这次不是黎若白造成的。

　　没错，黎若白也来了。那是肯定的。只不过她一直没怎么说话，而是去找导演谈论什么。

　　听他们调侃，黎若白也只是笑。沈莱示意韩勠，语重心长：“还没结婚呢是吧？你要保重身体，不能对不起小黎啊。”

　　“莱哥，你怎么~”

　　黎若白失笑看着他，沈莱呵呵笑。韩勠撇嘴揽着黎若白肩膀：“开玩笑一样。别的不敢说，这个我绝对对得起她。”

　　“喔喔喔~”

　　“哎呀！！！”

　　几人瞬间起哄，反正对这种玩笑最容易激起大家的热情。至于黎若白，除了骂他打他，也都适应了。毕竟两人以前没确定关系在第五季的时候，韩勠生日那晚喝醉，第二天早上吃早饭的时候也开过比较露骨的玩笑。

　　“没一个好人你们~”

　　黎若白脸颊发红砸了韩勠几下，干脆转头再次去找导演，不理他们。韩勠皱眉跟着过去：“你找导演干什么？”

　　黎若白失笑：“你能找，我不能找？”

　　韩勠好奇：“你也可以策划节目吗？第五季的时候怎么不见你策划找导演呢？”

　　黎若白瞪眼：“要你管！”

　　随即推着韩勠，自己再次和乔力乾谈论什么。

　　韩勠也无所谓，和大家又闲聊一会，回自己房间。毕竟怎么说呢，伤是好了，但还要上药吃药，医生都说了，要巩固一下。

　　正上药呢，门开了。黎若白走进来，看到韩勠上药也在意，毕竟这个关系了。

　　“我那个旅游节目要开拍了。”

　　黎若白坐下给韩勠收拾药膏，弄了一床。一边弄一边开口。

　　韩勠疑惑：“这么快吗？”

　　黎若白别过头发开口：“所以和导演协调一下时间。”

　　韩勠皱眉：“不容易吧？就好像去年我做花少3也是，如果可以协调，就不用只做一个了。旅游节目能中途回来吗？”

　　黎若白摇头：“我这个不用那么久，本身也没多少期。加起来估计几个小时也就。不算传统的综艺节目。”

　　韩勠恩了一声：“那就好。”

　　黎若白看着韩勠：“谈妥了？你自己综艺。”

　　韩勠大致讲述一下，当然关于比较复杂的那些事，就不告诉她了。省得她担心。

　　“那就好。”

　　黎若白见韩勠上完药，帮他提起裤子，然后拿着湿巾给他擦手，偎着韩勠：“你自己的目标终于要实现，好好做吧。以后姐还要指望你呢是吧？”

　　韩勠咧嘴看着黎若白：“什么口吻听着这么诡异。”

　　黎若白只是笑，大眼睛看着韩勠：“不是你说的吗？以后家里你做主了，那你肯定赚钱养家啊是吧？”

　　韩勠点头：“放心吧，少不了你……”

　　“咚咚咚。”

　　敲门声突然响起，两人看着门口，韩勠肩膀轻轻撞她：“去开门。”

　　黎若白起身过去，随即惊讶：“王智……陈姐？”

　　韩勠也疑惑抬头，看着两人进来。少有的，自从开公司之后，除非会议，否则哪怕在公司也很少看到两人同时出现。尤其此刻还是一起来找韩勠。

　　韩勠不解：“你们……”

　　两人随意坐下，和黎若白聊了一会，没多说什么。

　　黎若白坐在一边，见他们目光都看过来，突然失笑：“不是……不是要我回避吧？”

　　王智还是笑，陈姐开口：“不算回避，就是……”

　　“好好。”

　　黎若白叹息，起身朝着门口走去：“还什么股东，又换股这个那个的，不还是外人~”

　　“呵呵。”

　　王智笑着看着她背影出去，陈姐也是无奈笑着。只是当门关上之后，只剩下三人。

　　两人都没了笑容。

　　王智第一个开口：“韩勠。你在京都和总桔怎么回事？怎么小卢还给我打电话，幸好钱俊和苏糖真的在，是不是遇到麻烦了？”

　　陈姐也开口：“韩勠啊。关键时期，我们自己首次投资的戏还有你自己筹划的综艺都要开始提上日程。这时候出事可不行啊。”

　　韩勠明白过来，也能理解两人的担心。

　　“没什么，放心吧。”

　　大致讲述了一下，也没法瞒着。毕竟王智多少是知道的，尤其还是小卢通过他找的苏糖，再瞒着就刻意了。

　　“你真是……”

　　“别怪我！”

　　陈姐下意识要抱有，韩勠第一时间怼回去：“我问你要是你你怎么选择？”

　　陈姐语气一滞，看着韩勠：“至少别得罪人啊。”

　　韩勠点头：“我不会刻意得罪。但是人家要我站队，你还能阳奉阴违？你当人家傻？如果不是需要你表态的话，人家可以不在乎你装傻。需要你表态的时候，逼着你你能有办法拖延？”

　　王智看着陈姐：“这个韩勠说的对。地位都不对等，你耍花样就等着被穿小鞋打压吧。”

　　陈姐叹口气，半晌开口：“我也不是怪他，只是……”

　　王智皱眉看着韩勠：“不过你之前是不是跟着赵局跟得太紧了，如果不是的话，正常工作关系，人家也不至于逼你表态。”

　　韩勠失笑：“我发现你们一个个的真的！”

　　韩勠站起指着两人：“吃我人脉红利的时候你们怎么不说呢？！现在一有点风吹草动就过来找我抱怨！”

　　韩勠瞪眼：“你俩一个主内一个主外，是解决问题的！现在都跑我这来了！看你们真是……”

　　“呵。”

　　王智只是笑，陈姐嗔怪拽着他坐下：“你发什么脾气？”

　　韩勠挣脱开陈姐，坐在一边不看他俩。

　　陈姐坐上前揽着他肩膀：“勠啊。别这样，我们也是担心嘛，不是为公司好吗？能解决的我们当然要解决，这不就是过来问你情况，回去我们想办法吗？”

　　韩勠斜眼看着她：“哄谁呢你？”

　　王智点头：“是啊别哄他了。他的事只能他解决，我们可够不着苏糖或者其他谁的。人家帮你看的都是你的面子。”

　　“我特么……”

　　韩勠站起身：“王智！”

　　王智呵呵笑着起身退开，他和韩勠差不多大，韩勠对陈姐保持尊重，对他可不需要。

　　陈姐也笑，揽着韩勠坐下：“别那么激动。王智说的也有道理。”

　　收起笑容皱眉，陈姐开口：“总之以后注意点吧，我们公司内外我俩管，你管好自己就行了。”

　　王智也认真起来，看着韩勠：“不然我就把工作交给钱俊，我回来跟着你。有事还能给你挡一挡。”

　　韩勠呼出一口气，摇头开口：“你们弄好自己的事就行了。我这边……”

　　想起赵局的话，韩勠沉默许久，开口道：“我这边应该没事。”

　　陈姐皱眉：“你确定啊？是谁给你保证了吗？”

　　韩勠没说话，示意两人：“注意点就行。反正赵局说没事，他能处理。毕竟他如今争斗只是争斗，不是他走背运被打压针对。论这方面人家是总桔的副局，是内行。我们想要表态也参与不进去。”

　　两人互相看看，没再多说。

　　韩勠失笑：“你们至于吗？还一起跑过来了。”

　　陈姐无奈：“开公司至今，也算顺风顺水。这是第一次承受压力，还这么大，我们不得不小心。尤其现在好几个项目一起开……”

　　韩勠摆手：“这次过去就好了。你回去准备一下发布会，《鬼斧神工》开拍之前，找他们五个叫记者来官宣一下。”

　　陈姐点头表示记住了，韩勠示意王智：“你也盯着综艺城吧。我这边没事的。”

　　两人又谈了几句，然后就离开了。毕竟各自都有一大摊事呢。

　　只是没多久，黎若白进来了，惊讶看着屋内：“陈姐王智呢？”

　　韩勠枕着手臂看着天花板，随意开口：“走了。”

　　黎若白躺在他身边侧身询问：“两人一起来？什么问题啊，这么严重？”

　　韩勠看看她，扯起嘴角：“都让你回避了，你猜会不会告诉你呢？”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，就这么看着。

　　韩勠笑着抱着她揽着，黎若白别扭几下，也就不挣扎了。只是手指划着韩勠胸口。

　　韩勠知道她还是想要了解情况，只是韩勠，也肯定不会和她说的。


第五百四十七章 真的好吗？

　　“哇~”

　　“哇哇哇~”

　　“今天要搞事情啊。”

　　正式录制新一期，是在一个大会场。

　　所有出发吧成员走进来的时候就不由赞叹声，包括韩勠也愣愣看着周围。

　　黎若白大眼睛看着旁边：“这些都是什么？”

　　只见整个会场，摆放着许多真人比例的模型。

　　“啊~我知道~”

　　黎若白轻轻拍手指着一个：“钢铁侠？”

　　说完还回头询问韩勠：“是吧？”

　　韩勠点头：“复仇者联盟。”

　　袁小芙和罗焕也在后面说着什么，显然话题离不开这些。

　　“复联啊！”

　　凌成几人上前四处看，黎若白指着一个小树人：“哎他也是吗？”

　　韩勠点头：“银河护卫队成员。格鲁特，树人族的。”

　　罗焕上前：“全都在吗？”

　　韩勠开口：“不全在。少挺多呢。”

　　黎若白好奇：“还少谁啊，感觉好多了。”

　　孙韶也上前看着，一一数着人物，看着韩勠：“少绿巨人是吧？”

　　韩勠开口：“还有寡姐，黑豹，猩红女巫，幻视，鹰眼，奇异博士，少很多呢。”

　　“哦哦。”

　　孙韶开口，随即疑惑：“他们都会出来吗？”

　　韩勠笑：“复联3应该是大集合的。”

　　黎若白突然拍手：“对了还有超人和蝙蝠侠吧？”

　　“噗~”

　　几人都笑，黎若白揉着头发询问韩勠：“我说的不对吗？”

　　韩勠开口：“你说的对，他们都是超级英雄。不过他们是正义联盟的。”

　　黎若白恍然：“另一个组织是吧？”

　　韩勠无奈：“另一个位面，DC漫画公司创作的。”

　　黎若白好奇：“那这些……”

　　韩勠开口：“这些是漫威的。”

　　罗焕好奇：“小黎一点都不知道啊？”

　　黎若白笑着站在韩勠身后：“我就大致知道名字，不知道那么细。”

　　秦赦开口：“女生不知道很正常。大多数还是男生知道的多。”

　　黎若白看着韩勠：“那你是都知道啊？”

　　韩勠摇头：“我也只是看电影了解的。漫画没看过。太长了。连载几十年甚至更久。”

　　“哈？”

　　黎若白惊愕：“比我都大？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，沈莱开口：“比你爸都大估计。”

　　房楚楠开口：“这个夸张了。”

　　韩勠摇头：“没夸张。二战前成立的。34年DC。漫威39年。”

　　“哇真的啊？”

　　黎若白不敢置信，沈莱开口：“我这还是搂着呢。”

　　几人都笑。

　　孙韶看着韩勠：“韩勠你喜欢谁？超级英雄。”

　　没等韩勠说话，Abby开口：“他们男生肯定喜欢黑寡妇。”

　　罗焕点头，韩勠却笑着：“我其实喜欢斯嘉丽约翰逊更多一些。”

　　“呓呓~”

　　Abby撇嘴，其他男士都心照不宣。

　　黎若白大眼睛看着他：“喜欢斯嘉丽约翰逊？”

　　韩勠斜眼回视：“你不也喜欢李奥那多吗？”

　　“呦呦~”

　　“又开始了。”

　　几人起哄，Abby走到小树人面前：“我喜欢他。”

　　凌成过去钢铁侠那里摆着pose：“我觉得钢铁侠在男士这里人气还是很高的。花花公子有钱还是科学家。”

　　几人都点头，黎若白看着韩勠：“你喜欢谁？”

　　韩勠显然只是喜欢演员，对这个超级英雄肯定没什么偏重。

　　韩勠摇头：“我喜欢的不在这里。”

　　罗焕看着韩勠猜测：“不会是美队吧？”

　　韩勠摆手：“不是不喜欢美队，但不是罪喜欢的，感觉他太正派了。给人压力有点大。没有什么黑点……”

　　揽着黎若白肩膀：“就像我家甜若若似的，都找不到可以黑的地方，太完美了反而有距离不真实。”

　　“哎呀~”

　　“哎呀呀呀~”

　　几人撇嘴看着韩勠：“开场就撩？就这么撩？”

　　黎若白也抿嘴笑，转移话题也是好奇：“你喜欢的不在？”

　　其他人也都好奇过来：“还有谁？”

　　韩勠开口：“死侍。”

　　“额……”

　　“他啊。”

　　几人恍然，随即失笑，秦赦看着韩勠：“你很重口味嘛你。”

　　“好了好了，各位。”

　　乔力乾画外音响起，大家站成一排等待。

　　乔力乾开口：“最近总是有缺席的成员，我不是要批评谁……”

　　特写给了韩勠，黎若白，袁小芙还有房楚楠的画面。几个人都低头笑，不看镜头。孙韶几人指指点点的，乔力乾再次开口。

　　“因为大家总会有一些逃离不开的事。”

　　“我们都是普通人，我们都要面对很多的压力。我想先问大家一个问题。”

　　所有人都好奇，乔力乾开口：“有没有谁幻想过自己是超级英雄。”

　　虽然不是很整齐，但陆续的，男生几乎都举手了。甚至Abby也举手：“对了我也幻想过。”

　　袁小芙也举手：“我好像也……”

　　韩勠惊讶看着旁边举手的黎若白：“你也幻想过？”

　　黎若白咬着嘴唇看着他：“我怎么不能幻想？”

　　韩勠打量她：“一问三不知的，各种低级问题都能问出来。你幻想自己是超级英雄？你是不是看大家都举手你不好意思不举手显得自己特别不合群？”

　　“呵呵。”

　　“韩勠~”

　　几人无奈笑着，黎若白大眼睛看着他不说话。

　　沈莱开口：“韩勠你真的，甜的时候甜死人，然后平时就怒怼。”

　　韩勠摊手看着黎若白：“本来嘛。”

　　黎若白不动声色踩踏一脚，韩勠后退看着黎若白：“我警告你，我不是超级英雄一样暴打你。别逼我动手。”

　　几人都笑，黎若白不在乎，还是踩着他，韩勠抽她腿，两人打闹。

　　笑闹一阵，乔力乾再次开口：“我们出发吧已经六季了，主题歌一直没变。《超级英雄》。”

　　此刻放出超级英雄的BGM，但是没有影响乔力乾的声音。

　　乔力乾开口：“今天，有几位真正的超级英雄，给我们发来了视频信件，请大家观看一下。”

　　众人惊讶，回头看着大屏幕。

　　当大屏幕闪现出人影的时候，所有人都惊讶张大嘴。

　　小罗伯特唐尼，钢铁侠的扮演者，站在镜头前，此刻用英文，同大家面对面。

　　“hello，出发吧所有的成员，你们好。”

　　“我知道你们的节目，在China是非常受欢迎的。”

　　“而你们大家也都是非常有潜力成为复联预备成员的人。”

　　“你们不停奔跑一直向前的勇敢精神，是复联超级英雄的必备条件。我很欣赏。”

　　紧接着，画面一转，换成蜘蛛侠的扮演者荷兰弟。

　　荷兰弟也用英文对着大家：“hi，想成为复联的人吗？你们今天讲会接受挑战。”

　　画面再一转，洛基的扮演者抖森对着镜头开口：“想要加入我们，就拿出你们的潜力，渡过难关，最终完成终极任务。”

　　画面再转，绿巨人扮演者马克此刻也对着大家：“绿巨人还有复联的所有超级英雄，相信你们的潜力可以成为我们新的复联一员。”

　　画面重新转回到小罗伯特唐尼：“各位出发吧的成员，拿出你们最强大不可战胜的一切，朝着复联！！”

　　最后镜头，四个人齐聚一起喊着口号：“出发吧！！！”

　　画面定格，所有人转过来，一众赞叹声和掌声。

　　“哇~”

　　“真的啊~”

　　凌成开口：“简直不敢相信。”

　　韩勠平静点头：“的确不敢相信。估计不是为了即将上映的复联3宣传，估计人家未必愿意理你。”

　　“噗~”

　　“呵呵。”

　　几位女士都笑了，尤其黎若白白他一眼，手肘怼他一下。

　　罗焕瞪眼：“瞎说什么大实话？！”

　　韩勠面容平静，其他众人都无奈看着他。

　　“韩勠。你别这样……”

　　秦赦也开口：“就是。即便复联3要上映，人家也没必要一定给我们视频信件做宣传。”

　　沈莱看着韩勠：“你是飘了。太把自己当回事了。”

　　韩勠瞪眼：“我又没说是冲我来的对吧？我是说人家借着出发吧的平台宣传电影而已。”

　　说完对着乔力乾方向：“是吧导演？”

　　镜头给到乔力乾，乔力乾笑了一声，叹息摆手：“不说这些了。我们说说任务吧。”

　　所有人都好奇，乔力乾停顿一下：“宣布任务之前，有必要让你们期待一位超级英雄。他真的会来到我们现场。”

　　“什么？！”

　　“真的假的？”

　　“不会吧？谁啊？”

　　所有人都好奇询问的时候，乔力乾画外音示意：“你们背后的那道门……”

　　听他一说，所有人自然下意识回头看。慢镜头一般，都回头。

　　却没人注意到，给的站成一排的出发吧成员身侧特写一个大箱子。

　　“咚咚~咚咚~”

　　BGM鼓点想着，画面也都定格在门的方向。

　　突然旁边的箱子盖子被一个身影撑开。

　　“啊！！！”

　　慢镜头结束，所有人都吓一跳，罗焕干脆跑好远，拍着胸口。

　　几人一起看着箱子，一个穿着绿巨人服装的身影站直那里，还摆着健壮健美的pose。

　　“哇哇。”

　　“吓死我了~”

　　袁小芙和黎若白拍着胸口，黎若白眨眨大眼睛看着：“谁啊~”

　　“绿巨人？”

　　“马克？”

　　结果大家猜测的时候，绿巨人只说了一句话就露馅了。

　　“哎呀妈呀，可憋死我了。”

　　声音还有口音，瞬间所有人都笑。

　　“我知道是谁了。”

　　“我也知道了。”

　　“哈哈~”

　　几人一起上前掀开对方的面具，哪怕对方躲了好几下，最终没躲开。面具摘下。

　　演员，沙玉。


第五百四十八章 没剧本的

　　特写：沙玉。

　　代表作：《武林外传》《炊事班的故事》。

　　当年武林外传多火就不说了，里面的主创基本上都从名不见经传变成明星。虽然后期发展不对称，有的慢慢隐退了。不过是一代情怀和回忆。

　　“欢迎沙玉老师。”

　　“欢迎沙玉大哥。”

　　“欢迎欢迎~”

　　大家一起拍手给予掌声，将沙玉让到中间。

　　沙玉看着镜头，叹息笑着：“终于……参加出发了。”

　　众人都笑着再次欢迎，此刻乔力乾也开口。

　　“各位。现在我们成员都到齐了。我也将公布任务。”

　　众人都认真听，乔力乾开口：“今天的主线任务，刚刚几位复联真正的超级英雄已经公布。最终目标是从我们所有人中，选取一名成员，成为复联的预备超级英雄。也就是说，我们所有人，只能有一位成为超级英雄。加入复联。”

　　众人惊讶，随即点头继续听。

　　乔力乾再次开口：“而我们现在的比拼就是，老年队和年轻队，进行对抗，并在最终进入撕名牌环节。通过撕名牌，还决定哪个队获胜，最终赢得这个机会。”

　　“撕名牌？！”

　　“好久没撕名牌了。”

　　秦赦开口，沈莱附和：“真的好久了。”

　　“等一下。”

　　孙韶突然举手：“队伍获胜，但最终名额只有一个。每个队都不止一个成员，怎么分？”

　　“所……所以……”

　　乔力乾突然笑了，几人惊讶：“你笑什么？”“搞事情。”“感觉有阴谋在里面。”

　　乔力乾开口：“我们最后这位获得机会成为复联备选超级英雄的成员，将会有一个属于我们出发吧的super，hero。”

　　几人惊讶，房楚楠催促：“叫什么？叫什么？”

　　凌成大叫：“出发侠！”

　　“噗！！”

　　韩勠第一个喷出来，黎若白也笑：“出……出发侠？！”

　　袁小芙和罗焕都笑，孙韶推开凌成：“别闹。”

　　秦赦点头对着凌成：“你也就这审美了你。”

　　沈莱摇头：“太过分了。”

　　包括沙玉都是。

　　凌成愣愣摊手：“怎么了？我们节目叫出发吧，自然就该叫出发侠啊。有什么不对吗？”

　　乔力乾画外音开口：“虽然我们叫出发吧，但是叫出发侠还是显得有点不太顺。所以根据出发吧这个理念，我们选择取名叫奔跑侠。”

　　“哎这个好。”

　　“奔跑侠不错。”

　　“一听就是超级英雄的称号。”

　　几人都附和，韩勠皱眉开口：“可是导演你笑什么呢？”

　　几人反应过来，纷纷指责：“对啊。导演你笑什么？”“阴谋。”

　　乔力乾画外音笑着，回避话题：“奔跑侠，自然有他自己的战衣。请大家回头看。”

　　所有人惊讶，下意识回头：“还有战衣呢？”“有点期待了。”

　　罗焕看着一边箱子：“不会又冒出来一个什么超级英雄吧？”

　　沙玉就笑。不过随着一阵期待，激昂的BGM中，慢镜头再次呈现。所有人带着期待的目光紧紧盯着缓缓打开的门，里面一套战衣就慢慢呈现出来。

　　所有人甚至都带着欣喜的笑容，目光都是亮的。

　　直到战衣整体呈现出来之后，画面定格一下，随即BGM好像卡带一样扭曲着失声。

　　甚至所有人都沉默了，头顶一排黑点。

　　炫酷名称的奔跑侠战衣，一套很普通的披风，蓝黄相间连体裤，黑色手套，胸口有个大大的R字幕。然后，脖子上还有个墨镜。

　　“呵。”

　　韩勠扶着黎若白肩膀突然笑出来，黎若白也笑，不确定看着韩勠：“是不是有点太普通了？”

　　韩勠摆手没多说，秦赦已经第一时间回头对着乔力乾：“谁想当谁当好了。”

　　“呵呵。”

　　瞬间所有人开启吐槽模式，罗焕点头：“不想要。”

　　Abby也开口：“我觉得不适合我。”

　　袁小芙也笑着询问黎若白：“很难看是吧？”

　　黎若白看着还在那笑的韩勠：“是很难看吗？”

　　韩勠指着塑料模特的头：“头太小了。看着好诡异。”

　　几人看去，果然，不说还好，一说就感觉塑料模特的头，和身子不成比例。

　　“垮了。”

　　秦赦对着节目组：“就这造型，垮到没朋友。”

　　沈莱开口：“我对奔跑侠已经没有兴趣了。”

　　韩勠也对着乔力乾：“这不需要考验，人家复联打眼一看就知道这是超级英雄cosplay的迷友。上去给你签个名就打发了，还什么预备成员？”

　　“哈哈！！”

　　沙玉在一边笑的不行，指着韩勠对着几人：“我发现，他怼人怼得让人说不出话呢？偏偏还有道理的感觉。”

　　几人都笑，示意沙玉习惯就好，小心引火烧身。

　　凌成突然拍手：“我知道了。乔力乾你笑是因为你也知道这战衣非常low是吧？”

　　韩勠点头：“low到胃疼。”

　　“哈。”

　　黎若白笑喷，抽他手臂一下，袁小芙也捂嘴笑得不行。

　　你一句我一句的，终于镜头给到乔力乾，乔力乾尴尬是本能会脸红的，估计就是这体质。

　　干笑了一阵，开口辩解：“大家知道，我们都喜欢超级英雄。但是实际上我们生活中，很多人看起来并不特别，也并没有超级能力。但是他们凭借自己的能力，个人魅力，还有坚持。往往就会在某个特定的时间，成为超级英雄。”

　　众人都点头认可，乔力乾继续开口：“而且我们奔跑侠是我们出发吧的超级英雄。他带给人们的，就是勇敢，坚持，快乐。并不在乎外表有没有华丽的战衣或者……”

　　“或者你可以少来这一套。”

　　突然一句话打断，所有人都看过去。

　　韩勠平静对着镜头方向：“乔力乾你不是一次两次了。狡辩的有点丧心病狂啊。”

　　几人忙问怎么了。

　　乔力乾也忍着笑开口：“我怎么狡辩了？”

　　韩勠开口：“这话是应该能做好华丽战衣之后才说的。你明显就是节目组没设计好，乱洒什么鸡汤在那？！”

　　指着战衣：“你鸡汤泼战衣上，low的就能变高大上了？！”

　　“呵呵。”

　　“哈哈！！”

　　“没错。”

　　众人都反应过来，沈莱也抱怨：“明明就是没设计好嘛。避重就轻在那。”

　　韩勠瞪眼：“乔力乾照你这么说，你还设计战衣干什么？！光着也是超级英雄！不是不在乎外表吗？”

　　“哈哈。”

　　沙玉再次笑出来：“脑袋挺好使啊。没被绕进去。”

　　果然，乔力乾低头捂着脸在那笑，节目组也都尴尬笑着。

　　韩勠开口：“佛曰：我不穿战衣谁爱穿谁穿！你们都是奔跑侠，我就打个酱油。”

　　“呵呵。”

　　秦赦开口：“你们真的过分了。”

　　示意乔力乾：“你弄个这么low的战衣就算了，你们还用鸡汤挖坑套我们？”

　　房楚楠点头：“用心险恶。”

　　黎若白忍着笑看着韩勠：“你差不多行了。”

　　韩勠疑惑：“我早差不多了。我都不说了你没看到吗？”

　　罗焕开口：“韶哥你说说吧。”

　　孙韶无奈摆手，示意众人：“没有。其实啊……呵。”

　　孙韶没等说完也是笑，韩勠示意黎若白：“韶哥要开始往回圆了。”

　　黎若白嗔怪给他一下，Abby也开口：“感觉韶哥压力很大。”

　　几人都笑着看，孙韶深呼吸，收起笑容：“其实你们发现没有？战衣就是这样，超级英雄穿时间长了，我们看习惯就好。”

　　凌成附和：“没错。越穿越好看。”

　　孙韶举手：“我是非常想做奔跑侠的。”

　　凌成点头：“我也是。你看钢铁侠第一套战衣还是在被绑架后在敌人内部里面用边角料做出来的。”

　　孙韶开口：“大家仔细回头再看看，重新看一眼……”

　　再次慢镜头，所有人都回头看着战衣。

　　甚至BGM放着天使降临的音乐，净化心灵一般特效让奔跑侠战衣都闪亮。

　　然而持续几秒钟之后，瞬间BGM又扭曲消失，慢镜头结束几人回头，沈莱开口：“仔细看，还是low的。”

　　“呵呵。”

　　众人又笑，孙韶看着摄制组方向：“乔力乾。我是没办法了。”

　　沙玉作为嘉宾，回头打圆场：“我觉得还行吧。”

　　然而下一秒乔力乾画外音突然开口：“那么就由沙玉老师作为奔跑侠。”

　　“啊？！”

　　瞬间沙玉就懵了，所有人也都惊愕，随即爆笑。

　　倒是房楚楠不确定看着乔力乾方向：“导演你是认真的吗？”

　　孙韶和凌成一边笑一边揽着沙玉肩膀安慰，沙玉不敢置信看着镜头：“不是……我才是打酱油的。我就圆个场而已，你直接给我了？”

　　韩勠笑着看着沙玉：“沙玉老师，我们节目就是这么直接奔放。”

　　秦赦也点头：“就是这么感性和随意。”

　　沈莱也附和：“我们没剧本，随便来！”

　　几位女士站在一起虽然不说话，却都笑的不行。因为他们知道虽然开始是乔力乾一句话，但此刻这几个坏蛋已经联合起来，就是硬要把奔跑侠扣给沙玉这个“外人”了。

　　沙玉也反应过来，挣脱安慰他的几只手臂后退：“少来我告诉你们！坑我没门！干啥玩意？！”

　　孙韶笑着回头看着乔力乾：“认真的？”

　　凌成收起笑容：“乔力乾你是认真的吗？”

　　乔力乾画外音笑着：“我感觉你们比我认真。”

　　几人直接拍手拽回沙玉：“没事沙玉老师，就是你了！你是我们这期的奔跑侠。”

　　韩勠抻着懒腰揽着黎若白：“好了这一期录制完成，收工回酒店。”

　　“哈哈！！”

　　“走了走了！”

　　“沙玉老师自己录制去吧。”

　　几人勾肩搭背就要退场，凌成和孙韶开口：“最近有点累。”

　　凌成揉着额头：“我这还受伤呢。你那好了吗？”

　　孙韶捂着手臂：“也不行。”

　　就这么三三两两边说边聊，就真的朝出口走去。

　　沙玉孤零零的站在那，还穿着绿巨人服装呢，茫然不知所措。

　　特效，脚下卷起一阵风和树叶，目送所有人的背影，即将出门口。


第五百四十九章 好创意

　　“回来！！”

　　即将离开，说明不是真的离开。

　　乔力乾和他们还客气什么，直接叫了一句。

　　所有人都回头，虽然没走却还是站在门口。

　　韩勠疑惑：“奔跑侠是最终任务，不是决出来了吗？”

　　罗焕也附和：“就是，决出来了还拍什么？这期不就结束了？”

　　“你们先回来，先回来。”

　　不用乔力乾，沙玉已经反应过来，过去一个个连拖带拽的，都弄回去还抱怨呢。

　　“哪有你们这样的？”

　　沙玉一个个拽回来：“我第一次来，你们就这么一起坑我？”

　　随即询问节目组：“导演！我记得以前我看出发吧的时候不这样啊，怎么这一季……”

　　“呵。”

　　几人都笑，沙玉指着几位女士：“尤其你们也是。我以为女同志能善良点，结果一个个也跟着就走了？这有大有小的你们。”

　　黎若白和袁小芙都笑，Abby倒是大方：“你问导演啊。他定的。”

　　沙玉看着乔力乾：“是不是闹着玩呢？不是最终任务吗？还什么都没做呢直接就定了？！”

　　乔力乾开口：“其实我们上一季就这样了。已经是传统。我们没有剧本，这是实话。就只是有个大概的主线而已。”

　　沙玉惊愕：“那我听着你刚刚主线也不是这样啊？！不是最后决定谁是奔跑侠吗？还要过关做游戏的，刚开始就弄给我了，这啥玩意。怎么个情况这是？”

　　乔力乾没回应，而是对着所有人开口：“奔跑侠已经确定，就是沙玉老师。他是嘉宾，同时也是代表我们，传递给观众快乐勇气信念的那个人。我们每个成员都是固定成员，自己叫着勇气坚定快乐信念这些话有点假，如果我们可以通过我们的努力，将飞行嘉宾沙玉老师顺利推进到完成任务以奔跑侠的身份加入复联预备，就是我们集体的成功。”

　　孙韶收起笑容：“所以现在就是我们帮忙是吧？”

　　乔力乾点头：“没错。我们出发了六季，我们一直向前。我们每个人其实已经是超级英雄。我们的理念……”

　　停顿一下，乔力乾示意韩勠：“韩勠，考考你。你能在这里说出主旋律正能量，奔跑侠就扣死在沙玉老师头上。”

　　韩勠下一秒都没有任何停顿，语气诚恳看着大家：“我们的理念是传递我们的信念。我们自己是超级英雄那不重要，我们就是要体现……”

　　韩勠攥着拳头很认真的模样：“勇气，信念，坚强，快乐，是每个人每个观众都可以做到的。沙玉老师就是观众代表在这一期，我们可以让他成为超级英雄，那么每个看电视的观众，男女老师，支持我们这么久的出发粉丝们，一种回报，一种肯定，一种信仰。信仰自己就是超级英雄，生活中不管面对什么，都将会是。”

　　“哇~”

　　所有人都赞叹拍手，唯独黎若白低头噗的一声笑出来。

　　随即所有人也都背身笑，罗焕咧嘴摩挲肩膀：“我鸡皮疙瘩掉一地真的。”

　　袁小芙忍着笑看着捂着额头显得很丢脸的黎若白：“太可怕了。”

　　沙玉也无语看着韩勠：“你为了奔跑侠扣死在我头上，忽悠人的话张嘴就来啊简直。”

　　指着韩勠对着孙韶：“这孩子怎么这样呢？啊？说得老诚恳差点我都信了。”

　　韩勠也背身笑，笑得发颤靠在黎若白腿边。黎若白还嫌弃的支开他。韩勠坐在地上就笑。

　　秦赦赞叹拍手上前拽起韩勠：“真的韩勠。每次我觉得差不多是你下限的时候，你都能瞬间刷新纪录。”

　　镜头给到乔力乾那边，果然又是笑倒一片。

　　笑点在哪？在于韩勠明明就是为了大家不做奔跑侠穿那么low的战衣，还说节目组乔力乾洒鸡汤，结果他别谁洒得都匀称不说。关键乔力乾给任务到他开始说，中间居然没有超过一秒的时间停顿，张口就来。

　　“好，可以。”

　　乔力乾等众人包括他们节目组自己笑完之后，开口确定：“沙玉老师正式成为奔跑侠。”

　　“什么情况？！”

　　沙玉终于爆发了：“这哪有一个好人啊？！从导演到新人！这哪有一个好人啊这？！”

　　几人大笑拽着他安慰，沙玉挣脱跑到一边：“我第一次来，我带着满腹的期待。你们就这么对我吗？！”

　　“哈哈！”

　　“沙哥崩溃了。”

　　几人笑着安抚，孙韶开口：“放心，有我们呢。乔力乾不会放过我们的。”

　　凌成点头：“你以为他跑得了我们吗？”

　　沙玉一愣，气笑了：“你们这什么混乱关系？坑嘉宾，又互相坑。节目组和成员也坑。老成员新成员互坑。”

　　秦赦拍手：“你抓到精髓了沙玉老师。这就是我们节目组的关系，谁都可能坑谁。”

　　沙玉叹息不语，笑闹一阵了，乔力乾开口：“好了。那么我说一下，虽然沙玉老师确定是奔跑侠。但各位也要帮助他。所以接下来，各位将自主选择一张超级英雄卡。这张卡可以让大家短暂变身成为卡片上的超级英雄。”

　　“哇哇~”

　　“又玩这么大~”

　　所有人这回兴奋了，韩勠忍着笑看着沙玉，黎若白顺着他的目光看过去，也是噗的一笑。

　　沙玉不敢置信，慢慢站起：“可以做别的超级英雄，却先把我给定成奔跑侠了？！”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，沈莱指着乔力乾：“这个你真的过分了。”

　　Abby更是如此，叹息看着沙玉：“退出吧沙玉老师。你不该来的。”

　　沙玉直接跳过去对着乔力乾方向：“葵花……点穴手！！！！”

　　“哈哈！！”

　　几人看着沙玉闹，画面给到节目组也是如此。

　　沙玉笑着回来：“什么奔跑侠，我不如还做我白展堂呢。”

　　韩勠突然开口：“你们发现了吗？上一季那期盗梦空间我们就做天龙八部的人物。这一期居然是做超级英雄？”

　　几人也明白过来，乔力乾反而开口解释：“还是不一样的。”

　　大家认真听他说规则，乔力乾开口：“第一个人物，获胜者拥有超级英雄卡片。然后短时间变身的同时，拥有部分超级英雄的绝招。至于是什么不一定，但绝对不会真的是超级英雄。至于目的……”

　　乔力乾示意大家：“就是带着新的复联奔跑侠过关。”

　　“等一下。”

　　孙韶开口：“我们的对手是谁啊？”

　　乔力乾开口：“你们看过美队3内战吗？”

　　韩勠当先拍手：“是真样啊。”

　　众人都看着韩勠：“你看过？”

　　秦赦示意：“我也看过。”

　　随即惊讶：“你们没看过吗？”

　　好几个都摇头，秦赦看着韩勠：“那里好多英雄啊，不止一个美队。钢铁侠都有。”

　　韩勠点头：“算是复联2.5了。”

　　乔力乾画外音开口：“两个阵营，美队带着一些人已经离开复联。留下的是钢铁侠，战争机器，蜘蛛侠，幻视等。”

　　再次看着几人，乔力乾开口：“最后环节撕名牌。奔跑侠自己决定将加入年轻队还是老年队两个阵营的超级英雄。超级英雄不止是自己的战斗力和超级能力突出，最终将要面对的也是这样那样不得已的选择，一种理念上的三观确定。所以才是终极目标。”

　　孙韶举手：“等一下，那我们和年轻队的理念有什么区别？”

　　韩勠当先开口：“你们老了，过时了。我们年轻，我们有活力。”

　　“哈。”

　　孙韶当先起身就要打他，韩勠赶紧躲到黎若白身后。黎若白也笑着回身捶他几下。

　　沙玉直接起身：“那好。不用选，我肯定是年轻队的超级英雄。”

　　“你好意思吗你？”

　　凌成和他同岁，直接开口。

　　孙韶也笑：“你的超级能力就是超级不要脸是吧？”

　　“哈哈。”

　　沙玉还得意笑着，并不在意孙韶几人的嘲讽。

　　“那么下面选择吧。”

　　乔力乾画外音示意，韩勠皱眉：“自己选还是……”

　　指着周围：“这么说的话我们只能挑选各自阵营的超级英雄。他们选钢铁侠，我们这边只能选美队了。”

　　乔力乾不在意开口：“你们自己选择。”

　　“队长。”

　　罗焕推着韩勠：“队长上！”

　　凌成也推着孙韶：“队长。这是出发队长。Captain.running。”

　　孙韶笑：“那还选我？我就是美队了。”

　　韩勠失笑：“我钢铁侠吗？”

　　几人停顿一下，秦赦挠头：“我们也挺想要钢铁侠的。”

　　沈莱也抱怨：“就是，这样好像没意思了。”

　　韩勠看着乔力乾：“导演，你说句话啊。”

　　乔力乾开口：“又到了正能量时间，韩勠你解决。”

　　“我……”

　　韩勠脸色难看瞪着乔力乾，周围都笑。

　　镜头给到乔力乾，乔力乾也拿着提词板笑。

　　韩勠深呼吸，看着乔力乾：“你导演的工资也分给我吗？照你这么导综艺，放只猫在那玩线团也能拍完一期了。”

　　“哈哈！！！”

　　众人大笑，沙玉还是指着韩勠笑得不行：“这孩子真的……怼人太狠了。”

　　乔力乾习惯了，看着韩勠：“你是想说放只狗在那都能拍是吧？”

　　韩勠整理衣袖笑着，没有回应。

　　不过解决，还是必须要解决的。


第五百五十章 选择

　　“我觉得是这样。”

　　没再闹，韩勠看着几人也真的接受乔力乾的要求。

　　“我们好像有个误区。”

　　几人都看着韩勠，韩勠开口：“我觉得这期节目应该是。我们不要去扮演超级英雄。我们要的只是超级英雄的战衣和能力。我们还是我们，换句话说就是，但我们拥有超级英雄的能力还有战衣之后，我们成为超级英雄，面对他们的事，我们难道一定还是会做出他们那样的选择吗？”

　　所有人都愣住，孙韶拍手：“我懂了。”

　　韩勠示意孙韶：“韶哥你是队长，该你主旋律了。”

　　“呵。”

　　几人都笑，沙玉看着秦赦：“什么？什么主旋律？”

　　秦赦解释了一句，沙玉忍着笑：“可以……这么直接的吗？”

　　韩勠示意沙玉：“没事我们乔力乾导演在总桔有人，我们多争议的情节都能过审。”

　　“韩勠！！”

　　“哈哈！！！”

　　“韩勠被乔力乾坑怕了。”

　　“反杀！！！”

　　乔力乾画外音大叫一声，其他人都是笑。沙玉也是笑，对着韩勠竖起拇指：“真的。就见到你，这期我就没白来。”

　　韩勠也笑着道谢，镜头给到乔力乾，乔力乾也是笑得脸颊发红，瞪着韩勠。韩勠当没看到。

　　笑闹一阵，凌成提示孙韶：“你说你懂了，你懂什么了？”

　　秦赦点头：“该你主旋律了。”

　　众人又是一笑，随即孙韶开口：“超级英雄为什么是超级英雄？是因为他们有超能力和战衣，然后有更大的能力去救更多的人，保护更多的人。但本质上他们和我们一样也还是人……”

　　秦赦抬杠：“雷神呢？”

　　韩勠摇头：“都是智慧生命。”

　　孙韶开口：“没错，应该说都是智慧生命。既然都是智慧生命，就会有不同的想法，三观，甚至对一件事有不同的见解。”

　　看着几人：“我们只是通过超级英雄卡，获得他们的战衣和部分能力，不代表我们就变成他们。当最终选择的时候，也许原本的超级英雄会站在美队那边，可如果是我，我可能选择钢铁侠。”

　　看着乔力乾，孙韶手指着地面：“这才是超级英雄培养的宗旨。要有自己的善恶观和判断，要有自己的坚持和想法。我们不是要扮演超级英雄，我们是要培养奔跑侠，成为合格的复联预备超级英雄。导演也说了，除了能力和战力，最终他如何成为一个独立的合格的超级英雄被复联接纳，这才是关键。”

　　众人不由自主鼓掌，沙玉也是拍手，收起笑容：“越说越真了，我都投入进去了。”

　　乔力乾画外音适时开口：“这期的主题意义就在这里。都说超级英雄是要保护普通人，救助普通人。可是你们有没有想过一个问题，怎么救，为什么救？如何取舍？”

　　众人沉默，乔力乾直接询问沙玉：“沙玉老师，你如果有超能力和战衣，身为奔跑侠，你保护和救助普通人的理念是什么？”

　　沙玉一愣，想了想，开口道：“那就是，看到需要帮助的人，就帮助他。看到有人欺负人，就去保护他。”

　　韩勠探身：“如果你为了保护大多数人，牺牲了小部分人呢。”

　　秦赦也开口：“如果人家觉得你的能力没法掌控，要申请注册管理你们呢。”

　　沙玉讷讷开口，罗焕也附和：“美队3就是这样的。只要在这个地球上，没法不受到束缚。”

　　沙玉挠挠头：“这还……挺复杂？”

　　乔力乾开口：“所以接下来，你们通过任务，抵达最后的时候。将就是你们进行选择的时候。现在开始挑选你们自己属意的超级英雄。然后前往任务点，进行任务。”

　　凌成举手：“等一下。抽签还是自己选？自己选的话，两个人都想要一个，怎么决定？”

　　韩勠开口：“这个不用问导演，直接猜拳就好。”

　　凌成摆手：“靠运气这个……”

　　Abby笑着：“那就投票吧。我们大家觉得谁合适就选谁。”

　　房楚楠失笑：“这个就是看人缘了。”

　　孙韶起身：“这个好。可以配合一下就是，两个人可以拉票啊。”

　　秦赦拍手：“先来吧。我估计就那么几个角色会抢。”

　　说完直接举手：“我就星爵了，没人和我抢吧？”

　　韩勠笑：“赦哥你很合适。”

　　秦赦挑挑眉毛：“是吧？”

　　乔力乾画外音示意：“有人反对吗？”

　　没人说话，凌成开口：“肯定美队和钢铁侠争得比较多。”

　　沈莱开口：“哪多啊？就你俩争，我不当美队也不当钢铁侠。”

　　孙韶看着韩勠：“你呢？”

　　秦赦示意韩勠：“你死侍？”

　　韩勠笑着：“我肯定死侍了。”

　　随即看着女士，韩勠拍手：“各位各位。女士还可能争呢，本来女性超级英雄就没男的多。”

　　Abby举手：“我就寡姐了。”

　　笑着看着黎若白：“小黎，小芙，你们都没结婚，不会争吧。”

　　黎若白忍着笑，揉揉头发看着韩勠：“和结婚没结婚有关系吗？”

　　韩勠摇头看着Abby：“人家黑寡妇说的是一种蜘蛛，孔甄你过分了。直接说人家是寡妇。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，罗焕开口：“偷换概念。”

　　韩勠摇头：“没有，她就是当我家若若傻。”

　　“哈。”

　　Abby捂着额头笑得发颤，脸都红了。黎若白也是笑，随即举手：“我也黑寡妇。”

　　韩勠反而揽着黎若白：“你不合适。你一点都不毒，反而甜甜的那么可爱。”

　　“呓呓~”

　　几人撇嘴，沙玉看着，突然拍手：“啊对了。这俩还是国民CP呢是吧？”

　　黎若白低头笑着，沈莱突然指着韩勠：“哎你什么意思？你是说我们Abby很毒是吧？我们Abby不甜不可爱吗？”

　　Abby也扬起下巴开口：“就是。韩勠你不能这么偏向吧？”

　　韩勠摊手：“我向来就是这么独的，和谁都暧昧不是我风格。”

　　“什么暧昧？！”

　　“哪就暧昧了？！”

　　几人都抱怨，孙韶摆手：“好。女士先放一放，男性超级英雄多，我们或许能选一下。不争不抢。”

　　沈莱看着罗焕：“你谁？”

　　罗焕想了想：“我蜘蛛侠吧。”

　　韩勠看着他：“因为你面嫩个矮？”

　　“你滚！”

　　罗焕推开他，几人都笑，沈莱突然惊讶：“我也想选蜘蛛侠。”

　　几人下意识看着他，秦赦皱眉：“要么我说你的脑子啊，韩勠刚说完个矮，你自己往上撞。”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，沈莱也尴尬笑着。突然一个声音响起：“你们好像忘了我了。”

　　大家看过去，只见房楚楠面容平静举手，大家再次笑出来。

　　“哇~”

　　凌成看着几人：“美队和钢铁侠没人争，蜘蛛侠有三个？”

　　韩勠对着沈莱：“小猎豹啊。摆在那呢，黑豹你不要吗？”

　　沈莱一愣，拍手开口：“对啊。”

　　凌成也示意：“小猎豹就应该是黑豹。”

　　房楚楠看着罗焕：“那看来蜘蛛侠就是咱俩了。”

　　韩勠劝着房楚楠：“楚楠哥，放弃吧。投票你也没优势。”

　　揽着罗焕肩膀示意众人：“我们罗哥明摆着，面嫩帅气，活脱脱的蜘蛛侠。”

　　其他几人也都劝着，楚楠你不合适，放弃吧之类的。

　　房楚楠也没太认真争，只是挠挠头巾开口：“那我谁啊？没有适合我的了。”

　　秦赦开口：“你火箭浣熊吧。”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，房楚楠叫着：“我不干！！”

　　说完干脆坐在地上蹬腿发脾气，韩勠点头：“别说，挺合适的。”

　　随即皱眉：“不对啊。”

　　几人疑惑看着韩勠，韩勠示意孙韶凌成：“即便你俩钢铁侠和美队，可是主流几个人气的超级英雄居然都没占满，我们几个都是偏的。”

　　沈莱疑惑：“什么意思？”

　　秦赦点头：“韩勠说的对。主流的，复联1的时候，绿巨人钢铁侠美队黑寡妇鹰眼雷神，这几个是人气高的。其他的都后面出来的。都是钢铁侠美队雷神复联1火了之后开拍。”

　　韩勠看着房楚楠：“楚楠哥你占大便宜了。你直接绿巨人都没人跟你抢。跟你抢你就选雷神，再抢直接钢铁侠和美队随你挑。”

　　几人都笑，结果发现还真是这样。

　　房楚楠疑惑：“我绿巨人？这里我最弱！”

　　沈莱开口：“你没变身呢。你变身后最强，没变身，布鲁斯班纳连格斗都不会，就是个科学家。”

　　房楚楠看着韩勠：“是吗？”

　　韩勠点头：“是。其他的都会个三拳两脚的，唯独布鲁斯班纳，基本没有说不变身去战斗的。”

　　罗焕好奇：“托尼斯塔克呢？”

　　韩勠开口：“他会拳击。”

　　罗焕恍然：“是。他会。”

　　“我绿巨人！”

　　房楚楠直接举手：“不变身我最弱，变身我最强。”

　　几人都拍手称赞没人抢。

　　乔力乾画外音开口：“那现在，我统计一下。除了沙玉老师的奔跑侠，沈莱是黑豹，秦赦是星爵，房楚楠绿巨人，罗焕蜘蛛侠，韩勠死侍，男士就剩下韶哥和成哥了。”

　　果然，大家一起看向孙韶和凌成。两人目光激烈碰撞的特写，一分为二，画面定格。


第五百五十一章 开搞

　　“我钢铁侠！”“我美队！！”

　　“……”

　　两人几乎同时开口，所有人愣住，随即爆笑。

　　孙韶也笑，指着凌成：“你美队？！”

　　凌成惊讶：“你钢铁侠？！”

　　孙韶无奈：“那还斗鸡似的争什么？！”

　　韩勠开口：“沟通多重要。”

　　秦赦也笑：“早知道就不用争了。现在呢？”

　　秦赦回头看着几人：“就剩女士了是吧？”

　　所有人目光集中在三位女士身上，Abby气场强大举手大叫：“我是黑寡妇！！！”

　　韩勠举手大叫：“我同意你对自己的评价！！！”

　　“噗！！！”

　　沙玉笑得坐下，Abby直接追着韩勠就打，韩勠赶紧跑，黎若白也笑得脸颊通红。

　　闹了一阵，沈莱拉着还气得瞪着韩勠的Abby：“好了好了。就剩你们女士了，选吧。”

　　罗焕示意黎若白：“小黎你呢？你也选黑寡妇？”

　　黎若白笑着：“好像也没什么女性角色了。”

　　孙韶上前：“还是有的。还是有……”

　　随即询问韩勠：“还有谁？”

　　韩勠开口：“很多啊。猩红女巫，还有凤凰女，惊奇队长，还有很多呢。”

　　秦赦开口：“但人气最高的肯定目前来说还是寡姐。”

　　韩勠恍然：“那这么说两人争的不是黑寡妇，还是女艺人的人气之争是吧？”

　　“呵呵。”

　　沙玉指着韩勠对着几人：“他感觉有毒。”

　　韩勠呵呵笑，Abby和黎若白都忍着笑瞪了韩勠一眼。

　　沈莱点头：“没错，他就是有毒。”

　　“那来吧。”

　　房楚楠上前：“谁也不放弃是吧？”

　　罗焕看着黎若白：“其实猩红女巫也挺漂亮的。人气也不低。”

　　韩勠看着罗焕：“复联2里很漂亮是吧？”

　　罗焕点头，韩勠失笑：“你不关心一下小芙选什么吗？一直关心我家若若干什么？”

　　“呵。”

　　果然，罗焕下意识看着身旁一直没怎么说话的袁小芙，袁小芙也笑着看着他。

　　罗焕摆手：“不是，其实……”

　　“你不是什么其实什么？”

　　孙韶指着罗焕：“小罗你就是故意的你。”

　　“我没有~”

　　罗焕抱怨，随即叹息：“好了就这样吧。”

　　韩勠惊愕：“话都不会说了流量天王？什么就这样了？”

　　“来吧。”

　　乔力乾画外音示意：“那么此刻就是，两人互相来说一下自己为什么合适。然后大家投票。”

　　Abby开口：“我先说吧。性格方面，还有外形，年龄上。我都比小黎合适。韩勠都说了，小黎长得太甜，太纯洁，不符合黑寡妇比较内敛复杂的人设。”

　　众人都点头，随即看着黎若白。黎若白揉揉头发，看着韩勠：“哎我发现我好像真的不合适。”

　　所有人都笑了，韩勠推她一下：“那你选什么？！凑热闹啊？！”

　　黎若白举手：“我放弃。”

　　众人拍手，Abby也笑着：“谢谢小黎。”

　　黎若白赶忙开口：“什么谢谢？我也没做什么。”

　　孙韶开口：“那么Abby就是黑寡妇了。”

　　看着黎若白和袁小芙：“你俩呢？”

　　黎若白看着袁小芙：“你选什么？”

　　袁小芙嘀咕着：“我就女巫好了。”

　　罗焕失笑：“小黎怎么突然变成拼抢的角色了？”

　　黎若白也笑：“是啊。我怎么……好吧。”

　　叹息回头：“我就随便谁好了。”

　　韩勠瞪眼：“做女人怎么能这么随便？”

　　“哈哈！！”

　　黎若白小腿踢韩勠，大家都笑。秦赦示意韩勠：“真的。至少说复联1和2来说，好像比较有知名度的女性超级英雄，就这两个了。”

　　凌成开口：“不是还有x战警吗？”

　　韩勠摇头：“电影里复联没有x战警。没有。”

　　罗焕示意：“你刚刚不是说惊奇女侠吗？”

　　韩勠无奈：“要明年上映。第一部漫威女超级英雄电影。”

　　想了想，随即示意黎若白：“就凤凰女吧。你不凤九吗？马上要枕上书了。”

　　“喔喔~”

　　几人起哄，沙玉不太懂，不知道他们哄什么。

　　秦赦上前：“韩勠你又成长了。”

　　韩勠忍着笑：“我怎么了？”

　　秦赦示意脸颊红润低头笑的黎若白：“上一季你蹭小黎热度捆绑，这一季你带着小黎合拍的枕上书一起蹭复联3热度捆绑。”

　　“呵呵。”

　　“呓呓呓~”

　　几人都笑，沙玉惊讶：“什么枕上书？我就知道凤九。”

　　Abby开口：“韩勠和黎若白要合作枕上书，一个凤九一个东华。这是已经开始借机宣传了。”

　　沙玉明白过来：“这也行？”

　　不过没再多说，乔力乾画外音示意：“那么现在大家都选好了自己的超级英雄。那么朝着第一个任务地，出发吧！！！”

　　所有人集合在一起喊着口号：“出发吧！奔跑侠！！！”

　　……

　　“我们……我们来这干什么？”

　　“我们没有超能力吗？”

　　离开场馆，坐车来到外景，一个类似高尔夫球的地方。其中选择一块地点，建立的游戏场所。

　　说过的，这一季没上一季那么用心了。不是因为支持力度小，反而是因为支持力度大，过犹不及就是这个道理。

　　大家也都接受。说起来其实韩勠和谁关系都好，非常好不是普普通通的关系，但是韩勠也只是一个小辈。弟弟。其他都是大咖不说，韩勠也不可能影响每个人的想法。

　　第五季之后，韩勠黎若白有了极大的人气和名气。但除此之外大家虽然也收获不少，却锦上添花而已。

　　归根结底做节目的态度不一样，韩勠是想把节目做好的，想专心发展综艺节目，不往影视圈凑。

　　但是除了他以外，就除了他一个，其他的每一个成员都还是将主要的精力放在影视圈里。综艺拍出来，反正能保持曝光度等等基本诉求就够了。不需要做那么好，还怪累的。甚至反而影响他们自己在影视剧里角色给大家的印象。

　　韩勠能理解，这也是他这一季除了因为那么多手伸进来以外，另一个不太用心的原因。他自己的节目怎么做随他便，不能破坏这些大哥们的发展计划。

　　包括罗焕黎若白和袁小芙也都是如此。他们肯定都是要往影视圈发展的。黎若白还是韩勠女朋友呢，韩勠也不可能让他转行做专职综艺人，那才是开玩笑。

　　所以啊。这一季，这一期，其实好玩的有的是。可以重新设计，不过最终还是回归老一套，找个地方做游戏过关而已。

　　能做到这一步也就可以了，韩勠也不多事，不多话。他能做的就是尽量弄好，比如扮演超级英雄的提议就是他给的。驾轻就熟，上一季也cosplay过天龙八部的众多人物。

　　至于其余的就不要多事了。

　　“这什么地方？”

　　大家集中在这里，前面有一堵墙，一堵墙是两个门，需要撞，肯定就是选择了。

　　后面有什么不知道，不过经验之谈肯定不是好事。

　　“各位超级英雄和奔跑侠。大家好。”

　　乔力乾画外音响起，众人回头。

　　乔力乾画外音继续：“欢迎来到辰景国际球场。在这里，各位将迎接第一个超级英雄的挑战。”

　　突然音乐响起，给黎若白吓一跳。

　　所有人好奇回头，不知道在墙边什么时候出来一群素人，合唱团似的。

　　“你们好。”

　　领头一个戴眼镜的指挥打招呼，大家也都愣愣的回应。

　　“想要成为奔跑侠，不是一件容易的事。”

　　说完就唱起来：“奔跑要努力~”“现在就出发~”

　　“呵。”

　　韩勠站在后面笑出来，看着黎若白：“好尬啊。”

　　黎若白也点头：“吓到我了刚刚。”

　　韩勠瞪眼：“这点胆量还超级英雄呢？”

　　大家倒是配合拍手鼓掌，一遍唱完，乔力乾画外音再次道：“通过这个关卡，去到尽头，将取得战衣的一部分，并恢复超级英雄这部分战衣的超能力。”

　　韩勠点头，随即询问：“每个成员只要过去就可以吗？”

　　乔力乾开口：“过去就可以。”

　　“这么草率？”

　　秦赦探身询问，乔力乾画外音笑着：“但是。最后一名，将不会获得任何战衣。依旧保持普通人的身份和能力。”

　　“咦？”

　　罗焕皱眉看着韩勠：“太简单了吧？”

　　韩勠也不解：“感觉又有坑。”

　　孙韶摆手上前：“不一定，说不好这个前面关卡就特别难呢？”

　　韩勠摇头：“我们以前哪有容易的关卡？基本都是淘汰率高。可能只有一个人或者一个队获胜。这一次居然只淘汰最后一名？”

　　房楚楠愣住，定定看着乔力乾：“会不会和最终任务有关？”

　　韩勠举手：“我们中途可以干扰吗？”

　　众人瞬间都推着韩勠：“你是超级英雄吗你？还想着下绊子？”

　　韩勠笑，乔力乾画外音开口：“目前只会提供这些线索。下面你们可以开始了。”

　　“那来吧。”

　　凌成当先站过去：“什么大风大浪没见过。”

　　孙韶开口：“就是，都六季了。”

　　没再多说什么，所有人一起，对着两堵墙，准备开搞。

　　他们都很好奇，在墙后面，等待他们的是什么。

　　未知总是期待又有点不安的，一旦代入进去，都是如此。


第五百五十二章 现世报

　　“怎么选？”

　　一堵墙，看不到后面。

　　而墙上分左右，有两扇门。所谓的怎么选，就是谁选左谁选右。

　　沙玉看着两边已经组队了，年轻队自然抱团，老成员一起。

　　“我去哪边？”

　　一边说着，沙玉其实是朝着韩勠这边走来：“我去人少的吧。”

　　凌成叫着：“你年轻是吧？”

　　沙玉呵呵笑当没听到，孙韶看着韩勠，眼睛转着：“你选哪边？”

　　韩勠摇头：“你们是大咖，你们先选吧。”

　　秦赦摆手：“我们让着你们。”

　　凌成不解：“谁选哪边不都是随机的吗？”

　　孙韶小心翼翼开口：“让他们先选。”

　　韩勠回头对着袁小芙罗焕黎若白说了几句，随即回头：“我们选左边。”

　　“那我们右边。”

　　孙韶几人选定站好，沙玉不解询问：“你刚才说什么？”

　　韩勠示意沙玉：“我说咱们选哪边不重要。重要的是让他们先破门而出。”

　　沙玉恍然，随即失笑：“你挺坏啊你。”

　　韩勠没说话，结果看着那边孙韶。孙韶也看着他们。

　　韩勠不解开口：“去啊。不是选完了吗？”

　　孙韶点头：“你们先撞。”

　　罗焕笑：“我们等会，你们先撞。”

　　那边开始叫嚣：“你们先来。”

　　这边也是起哄：“你们先你们先。”

　　沙玉失笑：“这节目需要这么多智慧呢吗？都耍心眼。”

　　两边都催促让对方先动，自己看情况。

　　乔力乾画外音不耐：“一起吧。数一二三……”

　　所有人都不说话了，依然看着对方准备。

　　乔力乾画外音：“1！2！3！！”

　　结果……谁都没动。一排乌鸦飞过。

　　“呵呵。”

　　大家都笑。镜头给到乔力乾，乔力乾也无奈：“就这还超级英雄呢？还什么勇敢信念坚持呢？！”

　　韩勠看着孙韶笑：“我们被导演鄙视了。”

　　随即大叫摆手：“好！！我们先来就我们先来！！！”

　　说完带着几人：“一起冲！！！”

　　老成员队惊讶看着韩勠几人朝着他们选择的门而去。气势汹汹的直接冲到门口，突然急刹车停下。

　　“去~”

　　“什么玩意~”

　　“就知道是这样。”

　　果然，老成员队集体起哄。

　　沙玉不管那些，转头叫着：“你们在那等着看别人的，还好意思嘲笑？”

　　韩勠不理他们，脚轻轻踹了门一脚。

　　“咦？”

　　门纹丝不动，韩勠惊讶：“还挺结实。”

　　开始用力，结果发现依然没法开。

　　黎若白笑：“然后发现其实门是拉的不是推的。”

　　袁小芙笑出来，罗焕开口：“小黎和韩勠时间长了，也幽默了。综艺感越来越强。”

　　“也越来越欠揍。”

　　韩勠眯着眼睛看着黎若白，黎若白噗的一笑，躲在袁小芙身后大眼睛看着他。

　　韩勠回身，不用脚了，开始用力撞。还是撞不开。

　　“恩？！”

　　孙韶直起身，此刻已经看到他们撞完的情况，大声询问：“韩勠！怎么回事？！”

　　韩勠摆手：“等会！”

　　随即示意几人：“手牵手，一起撞。”

　　几人一起手牵手后退，助跑，大叫着朝着门撞过去。

　　“砰砰砰~”

　　几人都弹回来，黎若白袁小芙力量不大，倒是摔倒在门口。

　　“哈哈！！”

　　老成员队那边大笑，黎若白扑扑手站起抱怨：“这不会就是一堵墙……唔唔~”

　　没等说完被韩勠抱过来捂着嘴示意她噤声，黎若白脸颊红润拍他一下，大眼睛看看老成员那边没说话。

　　韩勠回身对着老成员：“墙很结实，你们赶紧撞你们那边吧。估计你们人多，能撞开……来咱们继续。”

　　说完示意罗焕袁小芙一起继续撞门。

　　沙玉跟着一起，却还是不懂，不过学会了小声询问：“怎么回事？”

　　韩勠看着孙韶老成员队都走下来，一起一边说着什么一边对着这边指指点点，然后也准备撞门。

　　韩勠忍着笑，对着沙玉几人小声说：“我怀疑这堵墙就一道门。我们选的是墙壁，门就是一堵墙。他们那边是真的门。不过用力撞出去，尤其是一起。估计没个好。”

　　“哈哈！！”

　　沙玉大笑，随即赶紧被罗焕拦住。

　　沙玉忍着笑看着韩勠：“我就说你太坏了。”

　　随即跟着韩勠他们一起装作用力继续撞门，其实已经明白那就是一堵墙。只是孙韶他们那边虽然也有聪明人比如秦赦，然而被韩勠误导，以为两边门都差不都。就看谁有优势先撞开。

　　“来我们先撞开，我们就先过去了。”

　　孙韶示意凌成：“美队在前面，我在后面。大家抱团。”

　　秦赦开口：“咱们估计得劲往一处使，不然你看韩勠那边都撞蒙圈了还撞。”

　　沈莱点头嘲讽：“哐哐就是个撞。”

　　黎若白偏头笑，瞪了那边一眼。

　　房楚楠示意Abby：“你看他们像不像一群傻子啊~”

　　Abby点头：“有点。”

　　沙玉瞪眼：“你们才傻子呢。说不定谁先撞开！”

　　说完弯起袖子对着几人：“来！加把劲！！！”

　　说完又砰砰撞，老成员队都笑出来，也不在管他们。

　　“1……2……！！3！！！！”

　　大喝一声，老成员对孙韶凌成领头，其他一起大叫着往前冲。

　　秦赦扫了一眼韩勠这边，突然发现他们不撞了。抱着手臂站在那都笑呵呵的等着看什么。

　　也就是这么一瞬间。秦赦脑中灵光一闪，下意识站定。

　　“哐！！”

　　“啪啪！！！”

　　“啊啊！！！”

　　“这什么啊？！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　秦赦险些就撞出去，但此刻看到眼前的一切也傻了。

　　因为门根本就不结实，一撞就破不说。门的后面根本就不是地面，而是一摊泥池。

　　你别说一期手拉手去撞，你就是单个人撞都得摔泥里。何况此刻一切撞出去，你压着我我趴在地上，大家一打滚，明明可能就只是脚或者腿脏，现在全身包括脸都已经被泥水沾上。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔~~~”

　　“这就是报应！！！”

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　年轻队加上沙玉已经站在老年队的门口，看着这个场景大笑。

　　从泥里坐起的几人，还懵懵的看着这边。

　　沈莱反应过来，突然指着门口：“秦赦！！！”

　　“不是……哈哈。”

　　秦赦虽然是一个队的，知道不该笑。但此刻实在忍不住，捂着脸笑了一阵，好不容易平息，然后背身又忍不住。

　　还要开口解释。

　　“哈哈哈~”

　　秦赦摆手：“不行等我先笑一阵！！”

　　孙韶抓了把泥直接丢过去：“你笑个屁你笑！！”

　　Abby也瞪眼：“秦赦你是卧底吧你？！”

　　“不是……呵呵。”

　　秦赦知道他们误会了，赶忙指着韩勠：“他！！！就是他！！！”

　　秦赦对着泥里的孙韶几人：“我和你们一起撞墙的时候扫了一眼，突然发现他们一起站在那，抱着肩膀看热闹似的。我脑子突然一闪就感觉这里有问题。尤其对面有韩勠，我一停顿的功夫，你们就已经撞开冲出去了，我好悬也跟着一起，将将停住。”

　　自然而然的，大家的注意力被秦赦吸引到韩勠这里。

　　韩勠也并没有要推脱的意思，他等的就是这一刻。好奇靠在门边，目光很是无辜：“哎你们怎么躺泥里去了？弄得脏兮兮的还一个压一个，这么清奇的吗？”

　　“呵。”

　　沙玉笑，指着韩勠对着罗焕：“这小子是真坏啊。”

　　罗焕也点头：“出名的，坏透了。”

　　凌成气笑了，示意秦赦：“你给他也推进来！！”

　　秦赦刚要动手，韩勠反手转身给秦赦要推进去。

　　“哎哎哎！！！”

　　秦赦赶忙求饶，韩勠倒是放过他，示意几人：“你看，这就是聪明人和……什么人的区别。人家见势不好就停下了。哪像你们，前面是泥还大叫着一起扑进去。”

　　Abby气得抓泥砸他，黎若白啊的轻叫赶忙躲开，拍着韩勠后背：“别气人了。快点想着怎么过去吧。”

　　袁小芙也笑：“就是。我们也得过去啊。看来就这一道门。”

　　孙韶起身：“韩勠你怎么看出来这些的？”

　　韩勠忍着笑：“我只感觉好像就一道门，我不知道后面是泥塘。”

　　回头看着导演方向：“乔力乾，你要让所有人知道，这泥塘被你承包了。”

　　镜头给到乔力乾，乔力乾也笑。

　　韩勠说完招呼几人：“贴边走，绕过泥塘。”

　　几人一起贴边走，还在泥里挣扎没缓过劲的几人，顺手还要拽谁。黎若白和袁小芙都笑闹着躲闪过去。最终年轻队加上秦赦，一起都绕过泥塘了。

　　“秦赦快点！！！”

　　孙韶几人叫着：“你还能替我们获胜。”

　　秦赦一愣，下意识要跑，前面是个跑道，跑道不远处是斜坡，都是连着的。

　　斜坡上是两个锣。分别代表两个队伍。

　　秦赦跑的时候，突然停下。表情怪异磨蹭看着说说笑笑很是轻松的年轻队，穿上拖鞋就要跑。

　　结果……

　　“啊！”

　　“我去！！”

　　“这什么情况？！”

　　秦赦标志性大笑声传来，后面孙韶几人都特别解气的大笑。

　　“哈哈！！活该！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“哇！！！”

　　原来拖鞋下面接触地的平面是有粘性的。直接沾着地面。没人有心理准备直接穿拖鞋就要走。结果脚没动身子前倾。女士好点，但也已经扑倒。男士有几个力气大的，干脆挣脱拖鞋翻滚好几圈。

　　看起来特别滑稽。


第五百五十三章 不抛弃不放弃

　　“活该啊。”

　　孙韶几人骂着，随即招呼大家不要在泥潭呆着了。刚刚是他们被韩勠算计引导趟路，现在是韩勠大意给他们又趟路一回。

　　赶紧趁机既然知道前面有问题，已经知道是什么问题，就争取快点获胜。

　　韩勠这边抱怨对着工作人员：“一定要穿拖鞋吗？”

　　工作人员画外音开口：“必须要穿。”

　　韩勠无奈，回身跳着又去穿拖鞋。扶着黎若白一起，艰难朝前走。

　　只是注定太费劲了（看着的时候确实很有意思。包括后面的特殊动作和特殊词汇环节）。

　　终于历尽千辛万苦，摔了好多跟头。黎若白都没劲了，气喘吁吁的滚了好多圈，趴在那笑得发颤。

　　“哎？！”

　　突然沈莱叫着，大家看过去，只见沈莱太用力，但是劲巧，居然直接将拖鞋下面带粘性的表面撕下来了。

　　“这可不怪我了。”

　　沈莱嘚瑟着，粘性的一面撕下来，自然就没什么阻碍了。走路特别顺畅。

　　但是孙韶提醒：“沈莱快上去敲锣。”

　　沈莱一愣，几步跑上去。

　　“咚”的一声响，可是没有任何反应。沈莱疑惑对着乔力乾方向：“我们赢了吗？”

　　大家也都看过去，乔力乾画外音开口：“没有。要所有人站上去才算赢。”

　　“那快点啊！！！”

　　沈莱招手对着那边，大家还要继续努力。

　　凌成皱眉看着乔力乾：“这规则怎么这么乱啊？”

　　乔力乾笑着：“不乱啊。”

　　凌成摊手：“两个队比拼，最后还要淘汰一个。不是一个队获胜就是获胜吗？”

　　乔力乾开口：“你们队赢了，每个成员都会获得部分超能力。但是最后的成员如果是你们队的，他就会失败。他们输掉的话，但是全员站上去，最多是没法获得超能力而已。但不会被算做失败。”

　　孙韶开口：“不对啊。输的一方是集体没有超能力，他们一个人输和一个队伍输掉，有什么区别？”

　　乔力乾再次解释：“他们输了，集体没有超能力。但是最后一名将会有额外的惩罚，这个暂时不公开。积累到最后环节公开。”

　　“哦哦。”

　　几人恍然，凌成开口：“那我明白了。积累到最后一块爆发。”

　　Abby叫着：“那赶快吧。我们都有优势了。”

　　韩勠揽着黎若白：“快点！我们已经输了，不能再让最后一名成为我们这边的，积累最后爆发一定没好事。”

　　“我没劲了。”

　　黎若白嘀咕着，袁小芙也坐在地上喘息：“真的，不穿拖鞋还好。穿着这个拖鞋，我腿都快抽筋了。”

　　沙玉已经跑上去，敲着鼓示意：“快点。等你们了。”

　　韩勠和罗焕一人扶着一个，女士肯定没劲。尤其那边就Abby一个，孙韶和凌成一人扶一下也过去了。

　　“你们先上吧。”

　　黎若白和袁小芙都过意不去，两人其实也累，还要托着一个人。

　　而那边真的很快了就，尤其沈莱居然还转回去直接背着Abby过去。最拖后腿的一个都解决了，其他三个就更快了。

　　韩勠惊愕指着沈莱对着乔力乾：“这不算作弊吗？那我们也可以把拖鞋下面都弄掉不就行了。”

　　乔力乾画外音开口：“不行，你们不能故意弄。沈莱是无意的。”

　　随即补充：“运气也是实力的一部分。”

　　韩勠闭眼瘪了口气，看着乔力乾方向：“乔力乾你这理由近乎于耍无赖了。你是导演吗你？！”

　　“呵呵。”

　　那边都笑，镜头给到节目组，节目组也都是笑着。乔力乾推推眼睛看着韩勠，挥挥手催促。

　　韩勠气笑了，转身点头：“好好。”

　　回头之际发现，那边已经都上去了。沙玉无奈走下来：“要不我也帮你们背一个吧。”

　　罗焕摆手：“不行。沙玉老师你拖鞋不像莱哥，你下来走回去一样难。”

　　“快点啊！！”

　　那边开始叫嚣了，孙韶手拢到嘴边：“磨蹭什么呢？”

　　凌成也举手：“刚刚聪明劲哪去了？！先发后至啊？！”

　　“噗！”

　　韩勠本来不想理他们，此刻笑了，看着凌成：“好！！一个个的你们大咖就这样，都说年轻人得势猖狂不尊重前辈。现在看来不是老人变坏，是坏人老了。”

　　“哈哈！”

　　沙玉蹲在锣下面笑：“都这样了，你嘴还不让人呢？”

　　袁小芙笑得更没劲：“坏……坏人老了！！哈哈！！”

　　罗焕点头：“骂他们坏人就算了，还要嘲讽一下年龄。”

　　孙韶几人尴尬，凌成挽起袖子诚恳询问乔力乾：“我们……我们能提前取得超能力然后打他吗？”

　　镜头给到乔力乾，乔力乾笑着没回应。

　　“呼……呼……”

　　笑闹一阵，现在就剩下他们四个了。

　　罗焕用力拽着袁小芙给她推上去，结果斜坡，袁小芙没站稳，直接滚下来。并且还撞到本来就因为拖鞋站不稳的韩勠和黎若白。

　　“啊~”

　　几人叫着摔倒然后，都仰头吸气。这里拍下来不怕被观众说矫情，因为此刻躺在那谁的胸口都起伏不定，看着都累。

　　渐渐的，那边也不叫嚣了。只是喊着加油。

　　“小黎加油。”

　　“小芙！！大长腿甩开往前迈！！”

　　黎若白和袁小芙笑得力气都没有，咬牙用劲往上爬。

　　此刻特写画面是在斜坡，罗焕站在最上角，伸手拉着袁小芙。袁小芙伸手要抓他手，黎若白在中间也用力匍匐，双膝跪地往前挪。韩勠在后面用力顶。

　　“这像不像油画？”

　　秦赦突然开口：“就是中世纪文艺复兴国外反应民众苦难生活的油画。”

　　没等几人附和，孙韶摇头：“我觉得倒是像爬雪山过草地。”

　　韩勠看着凌成：“像士兵突击。”

　　“哈哈！”

　　凌成一愣，大笑拍手，指着乔力乾：“导演！此刻应该给BGM了，放成才许三多伍六一一起通过老A考验终点的时候。”

　　果然，背景乐响起。就是士兵突击三人一起最终距离老A考验终点的片段。

　　韩勠顺势背起黎若白大叫：“不抛弃！！不放弃！！！”

　　“哈哈！！”

　　“这么入戏呢！！！”

　　黎若白本来就没劲，此刻笑得更是无力。嗔怪拍他一下：“别逗我了~”

　　韩勠用力将黎若白往上顶，罗焕终于费力把袁小芙拉上去，然后伸手要拽两人。

　　结果韩勠伸手过去，突然下意识收回。

　　黎若白在旁边看着已经拽住袁小芙，沙玉也要拽韩勠。见他放弃，不由疑惑：“韩勠你干什么？”

　　韩勠喘息坐在斜坡中间，突然一把给黎若白推上去：“我最后。”

　　黎若白愣愣看着韩勠，大叫伸手抓向已经笑容满面，朝后滚下斜坡的韩勠：“不！！！！”

　　“噗！！！”

　　刚滚下去的韩勠没等坐起，突然笑喷趴在地上。身子都颤抖。

　　而另一边老成员队哪能错过这个槽点？

　　凌成瞪眼大叫：“小黎你不什么不？！”

　　Abby也笑：“小黎的表演这么真实的吗？”

　　沈莱看着黎若白：“小黎综艺感这么强了？”

　　秦赦点头：“就是有点尬。”

　　孙韶附和：“我一身鸡皮疙瘩。”

　　那边罗焕袁小芙表情怪异，默默离开黎若白身旁。

　　黎若白此刻已经被几人嘲讽的捂着脸抬不起头。

　　终于，韩勠也起身了，看着黎若白，也是笑得脸颊发红：“不……呵呵。”

　　捂着胸口看着秦赦：“我真的，猝不及防。”

　　好奇看着黎若白：“你真是超级英雄吧你？硬尬侠？硬尬女侠？”

　　“哈哈！！！”

　　秦赦拍手：“硬……硬尬侠。韩勠你这个比奔跑侠带感。”

　　黎若白脸粉嫩都要出血的感觉，抬手比了韩勠一下，大眼睛水汪汪的。

　　“咚。”

　　终于，韩勠也上来了，踢开拖鞋就跟走平地一样。他已经不需要非得走拖鞋走完最后，因为他们小队输了不说，他还是最后一名。

　　锣重新敲响。

　　“完成！！！”

　　孙韶大叫对着乔力乾那边：“我们都完成了。韩勠最后。他们小队输了。”

　　等了半天，还是没反应。

　　房楚楠疑惑：“怎么回事？怎么还……啊！！”

　　韩勠那边几人愣愣看着，房楚楠话没说完，人突然没了，不止他，所有老成员都没人了。

　　没等反应过来……

　　“啊！”

　　这边也是。只见他们站着的位置木板突然分开，所有人掉下去。是一堆羽毛。不疼是不疼，关键吓一跳不说，人还压着人。

　　“这什么啊？！”

　　“快起来！！”

　　“吓死我了！！！”

　　几人挣扎着，落下看不到对方那边，各自起身而已。

　　沙玉先出去，罗焕和袁小芙最后。结果……等半天没人。

　　“韩勠黎若白呢？”

　　罗焕好奇回头，半晌黎若白挣扎坐起，头发身上都是羽毛，大眼睛懵懵的看着几人：“我都不知道发生了什么。”

　　“我知道！！”

　　一个闷闷的声音从黎若白身下传出，袁小芙大笑拍手：“韩勠……韩勠被你……”

　　黎若白吐吐舌头赶忙挪到一边，果然，韩勠面无表情坐起，看着黎若白。黎若白也忍着笑看着他：“我不是故意的。”

　　韩勠沉默半晌，点头开口：“你身材真好。”

　　说完起身就走，黎若白愣住，其他人也不太懂。

　　许久之后，罗焕突然背身笑出来。袁小芙好像也懂了，忍着笑也背身。

　　沙玉茫然：“什么情况？”

　　黎若白深呼吸，半晌捂着额头，抓了把羽毛用力丢向韩勠后背。韩勠理都不理她，此刻那边也出来了。

　　韩勠这才招手：“若若快来看！看他们！！”

　　黎若白挣扎出来，看到另一边，噗的大笑。只见那边都滚到泥潭，此刻掉到羽毛里，简直是全身都粘毛。


第五百五十四章 会爆炸？

　　“这时候要是有只猎枪。”

　　韩勠手装作举着猎枪的动作：“一打一个准。散弹直接打一片。”

　　沙玉点头：“老值钱了。”

　　罗焕笑：“都是珍惜保护动物，国家不让。”

　　几人尴尬，随即过去看着乔力乾：“没你这么折腾人的。”

　　乔力乾也只是笑，随即示意：“请获胜队伍收取自己选择的超级英雄部分战衣以及对应能力。”

　　这时候大家都好奇了。哪怕是输掉的没资格领取的年轻队也都凑上前。

　　一个个领取部分战衣。

　　“我觉得不该这么草率的。”

　　秦赦手里拿着一个随身听，韩勠笑喷在黎若白肩膀。

　　罗焕也大笑拍着韩勠手臂指着秦赦，黎若白茫然看着韩勠：“这……这是战衣一部分吗？”

　　秦赦叹息看着乔力乾：“你告诉我这有什么超级能力呢？”

　　乔力乾画外音笑着：“可是这的确是星爵的装备，而且对他来说特别重要。”

　　沈莱看着秦赦：“你这还行呢，你看看我的。”

　　秦赦看过去，直接笑了。因为沈莱黑豹，给的就是一个黑豹的头套。黑豹的装备，大多数还是战衣，最重要的是爪子。那是振金制造而成的。

　　结果……

　　“我的为什么不是盾牌呢？”

　　凌成手里拿着一个美国国旗：“就给我这个有什么用？”

　　孙韶叹息：“乔力乾你真的过分了。”

　　几人看过去，又是笑出来。孙韶手里拿着的是胸口部位连着线的聚能环，但只有这个。其他的什么都没有。

　　乔力乾画外音再次开口：“虽然不是全部，但是都是你们各自对应的超级英雄最重要的部分。美国队长，国旗自然是最重要的。在他的战衣以及盾牌上都贴着星旗图案。而钢铁侠更是如此，他所有的战衣动力来源都是胸口的方舟反应炉，小型化的。是超高先进技术。”

　　“那么我问一下。”

　　房楚楠突然开口，所有人看过去。房楚楠拿着一条大短裤。真的很大，简直就是长裤，尤其对比房楚楠的身高。但实际上就是短裤。尤其边角部位还是参差不齐的。

　　“请问我的这个是绿巨人什么最重要的战衣部分？”

　　房楚楠面无表情看着乔力乾，所有人都大笑。

　　镜头给到摄制组，乔力乾都用提示板挡着脸笑得不行。

　　房楚楠不依不饶：“为什么给我一条裤子？”

　　“哈哈！！”

　　众人再次笑，孙韶揽着房楚楠肩膀：“估计还是绿巨人穿过的。”

　　韩勠拍手上前：“楚楠哥我和你说，你这个是这里面最好的一个。”

　　几人好奇，韩勠指着裤子：“你知道吗？绿巨人不管怎么变，这条裤子始终都不破。和金箍棒似的，可以随意变大缩小，还是贴合身形的设计。”

　　“哈哈。”

　　房楚楠无力的手捂着裤子也是笑了。

　　“Abby呢？”

　　众人都笑闹过后，好像就剩下一个。就是Abby。

　　Abby拿着一个手镯：“我的是这个。”

　　“哎？”

　　韩勠上前：“这个估计是你们这里唯一比较正统的战衣部分。”

　　秦赦开口：“寡妇蜇对吧？这个手镯是重要武器，里面好像能发射很多东西。”

　　几人都过去看，半晌孙韶开口：“好歹不是一无所获。”

　　乔力乾画外音此刻开口：“各位。接下来将前往下一个场地进行第二轮的考验。考验中，各位可以用你们获得的超级英雄部分战衣的能力进行合理规避。”

　　“规避什么啊？！”

　　秦赦瞪眼：“这里就Abby估计可以。我们这些算是超级英雄的战衣吗？去某宝天喵一趟购物车全买下来了！”

　　“哈哈！！”

　　乔力乾还是笑，但没多说，大家带着失望也有幸灾乐祸，一起前往下个目的地。

　　“怎么一人一辆车呢？”

　　洗漱好之后，大家一起离开，黎若白突然发现每个人一辆车，而不是几人坐一辆，于是好奇询问。

　　韩勠也疑惑回头：“这么浪费？一人一辆车。最起码两人一辆啊。”

　　乔力乾笑，示意韩勠：“上去吧。”

　　韩勠眼神变幻：“车上会发布任务，而且只能自己知道是吧？”

　　黎若白也明白过来，笑着上车：“希望不是我。”

　　韩勠也上去，汽车开走，其他人是不是明白，就不知道了。

　　“还真是我？”

　　黎若白惊讶看着副驾驶跟拍师给的任务卡。但她不知道，其实每辆车里成员都被发了任务。

　　包括韩勠这边也是。

　　“一会将吃午饭。但是有个特殊任务。删西省的美食是一绝，大家可以尽情享用。但是桌上会有一碗酱油炒饭。再规定时间内，用餐结束的同时，炒饭会……爆炸？！”

　　韩勠惊愕看着镜头：“我还没听说过炒饭会爆炸！！”

　　跟拍师自然不给回应，韩勠接着念任务卡：“而韩勠你的任务是，在最后用餐结束的时候，让指定的人面前被炒饭爆炸炸到。这个指定的人是……”

　　深吸口气，韩勠叹息看着镜头：“黎若白？！”

　　而另一辆车上，黎若白失笑看着镜头：“韩勠？！”

　　……

　　“好饿。好累。”

　　一起聚集在一个饭厅，也是很出名的地方。毕竟出发吧这么火，这么有国民度，肯定去一个地方就有宣传效果的。

　　简单介绍完一些美食，估计后期都会剪辑加上BGM特别宣传。此刻大家站在一排，孙韶揉着肚子：“我发现每次有韩勠的时候，那期节目肯定累。”

　　韩勠惊讶探身：“这也我背锅吗？”

　　几人都笑，韩勠指着孙韶和凌成：“你看你俩，没有我参加的那期干脆就是受伤，所以最好还是有我在。”

　　两人都尴尬笑着，乔力乾画外音开口：“超级英雄也是人，也要补充能量。包括神族的雷神托尔，在地球的时候也要吃饭。所以下面请大家尽情享用美食。”

　　沙玉看着几人：“等会，我跟哪队……我还是跟你们吧。”

　　后一句是对着韩勠说的。

　　韩勠笑：“这一路哪有选择啊，一直跟我们。你学到的也只是我们这边的理念。”

　　沙玉干脆摆手：“他们的不学也罢。过时了他们。”

　　罗焕黎若白都笑，秦赦开口：“沙哥，这里就你岁数最大，好意思说我们过时？”

　　沈莱看着秦赦：“我跟你说，沙哥这个年龄啊，学习已经来不及了。脑子已经僵化了。”

　　沙玉愣愣看着几人，突然好奇对着韩勠：“哎我还真怼不过他们。”

　　几人都笑，沙玉询问韩勠：“我看你怼他们老轻松了，怎么到我这就干被怼的份呢？”

　　韩勠扫了他们一眼，揽着沙玉肩膀：“你就多余理他们，一个个岁数也不小了，偏偏喜欢靠在小辈那里谈论年龄装嫩。”

　　“噗。”

　　“韩勠！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　黎若白忍着笑，嗔怪推他一下。秦赦沈莱瞬间瞪眼指着他要过来踹他，沙玉大笑已经和韩勠一起进去。

　　秦赦和沈莱尴尬站在那，Abby看着两人：“你俩是有点多余。”

　　没办法，还是一起进去了。

　　……

　　“哇~”

　　黎若白手捧在胸前，眼睛善良，红润的嘴唇，白皙脖颈好像也有咽口水的动作。

　　韩勠看着她：“看到美食眼睛就亮了。”

　　黎若白大眼睛看着他：“我平时眼睛不亮吗？”

　　韩勠笑：“也亮。亮晶晶的。”

　　说完两人就对视，都带着笑容那么甜腻~

　　“呓~”

　　袁小芙看着罗焕：“又开始了。”

　　罗焕扫了两人一眼：“你们不吃我们先吃了啊。”

　　黎若白啊的一声轻叫，赶忙拿起筷子咬着，好像思考要夹什么。

　　韩勠示意沙玉：“沙哥，咱们吃吧？”

　　“吃！”

　　沙玉挽起袖子：“开整。”

　　随即唠家常一般边吃边聊，边转动转盘：“我跟你们说，第一次参加出发吧，我老激动了。结果真的参加之后，颠覆我的三观。”

　　几个人都笑。袁小芙开口：“我也是这期才参加的。不过上一季我也参加了，比这季好像更奔放。”

　　韩勠好奇看着袁小芙：“有吗？上一季你参加的那期。”

　　袁小芙看着韩勠：“收官我不也来了吗？你们一起在那挖坑又丢沙子的。还爆料每个人激发女神一线花旦对你们愤怒然后埋起来。”

　　韩勠想起来了，笑着开口：“是。其实也没敢说什么。”

　　罗焕失笑：“还叫没敢说什么……哎你们不吃炒饭吗？”

　　一句话，韩勠瞬间停顿。不过转瞬即逝，他没发现其他几个也是。

　　“炒饭……”

　　韩勠不动声色夹了一筷子，吃掉后评价：“还行。不过来这里应该吃特色，不该吃炒饭。”

　　黎若白恩了一声，抬头附和：“其实我想吃这里的特色面食。”

　　沙玉点头：“炒饭自己家都能做，虽然可能没人做的好，但酱油炒饭也没什么新奇。可是面食很多我们自己是没法做的。”

　　袁小芙开口：“那就转过去吧。越过炒饭吃别的。”

　　韩勠直接伸手将那个大碗炒饭拿过来放在靠近黎若白面前的地方：“那就干脆放在这里，不随转盘动。省得挡道别的菜。”

　　黎若白突然抱怨推开炒饭：“你摆我面前干什么？”

　　韩勠一顿，失笑收回放在自己面前：“好好，摆我面前可以了吧？”

　　韩勠低头吃东西，但是没发现，所有人包括黎若白，也都是表情怪异的样子。

　　而大家居然更没发现，吃饭的氛围，很诡异。


第五百五十五章 没整容

　　“吃啊。”

　　“……”“……”“……”“……”

　　韩勠招呼大家继续吃，因为都好像有点停滞。他一个不经意的举动，打乱了所有人的部署和计划。

　　很确定就是每个人都有任务，但是就是因为每个人都有任务，包括韩勠那么细心聪明观察力强，也看不出其他人有什么情况。因为自己心里有鬼的时候只会想着怎么不被别人察觉，很难还分心去看别人的异常举动。

　　这是本能，虽然不是谁都做不到，但如果没有防备和特别关注，的确很难换位思考。

　　至于韩勠为什么突然这样做，目的只有一个，还是显得自然一些。

　　如果一直找机会放在黎若白面前，转啊转的显得太刻意。现在好了，大家真的开始吃东西，很自然。因为是真的，不是作假。炒饭已经拿开转盘放在韩勠面前，至少韩勠是专心吃的。因为他不会再把注意力关注到转盘上。

　　当然，他也在等待倒数的时间。等待乔力乾的提示。

　　“给我盛点炒饭吧。”

　　罗焕突然开口，伸手去拿过来。韩勠一愣，没拦住也不好拦住。只是失笑开口：“放在上面的时候都不吃，拿下来了给你盛点。是不是便宜？”

　　罗焕只是笑：“突然又想吃了怎么办？”

　　盛了一点之后，只是一点，顺手自然的放在转盘上。沙玉很自然的，将炒饭转到离开自己面前。袁小芙一看，随意夹着其他菜，又将炒饭转到罗焕面前。

　　罗焕一顿，也故作随意的转开的同时，却是黎若白转了一下转盘，将炒饭转到韩勠面前，自己吃着面前的菜。

　　韩勠顺手又将炒饭放在自己面前：“服了。放上去谁都巴不得避开，放我这是不是就消停了。”

　　一边说，韩勠眉头一皱，似乎想到了什么。

　　果然，看着几人的表情好像都有点不自然。只是笑而已。

　　韩勠还是不确定的时候，却也不管了。因为工作人员画外音已经开始倒计时，估计乔力乾是在另一个房间的饭桌拍摄。

　　“还有二十秒。”

　　所有人都一顿，袁小芙笑着示意：“我吃好了。最后吃点炒饭，好像就炒饭没吃。”

　　韩勠抬头看着袁小芙伸过来的手，直接过去探身把她面前的碗拿过来：“我给你盛一点。”

　　袁小芙语气一滞，接过韩勠递给她盛好炒饭的小碗。

　　罗焕开口：“你面前放着炒饭大碗，没吃好。我吃完了，你放我这吧。别挡着你。”

　　韩勠抬起眼皮看他：“吃的时候你又不说。”

　　罗焕只是笑，探身要拿碗，韩勠抬手挡开：“不用了。我也差不多吃完了。”

　　罗焕一顿，还是要拿：“那也放我这。”

　　韩勠疑惑抵挡：“为什么一定放你那？”

　　黎若白和沙玉倒是很自然没干涉，这边罗焕要抢，韩勠不给的时候。工作人员倒计时。

　　“10，9，8……”

　　罗焕突然站起要走过去：“你很可疑啊，为什么一直抱着炒饭碗。”

　　沙玉突然开口：“是有什么特殊任务吗？”

　　黎若白下意识看着韩勠，袁小芙也站起：“韩勠有特殊任务吗？”

　　“5，4，3……”

　　韩勠抱着碗推开罗焕：“什么特殊任务？”

　　停顿一下，韩勠突然将碗放在黎若白面前：“要不你再吃一口？”

　　瞬间，黎若白明明只是大眼睛看着韩勠和罗焕抢，当韩勠将碗放到黎若白面前那一刻，韩勠噗的一声笑出来。

　　没等几人明白，“砰”的一声，碗里的炒饭在黎若白面前炸开。

　　头发还有脸，胸口都是炒饭粒。

　　“哇哇~”

　　“哈哈！！！”

　　“哇哦~”

　　几人都是大笑，赶忙后退躲闪，此刻最终袁小芙无奈上前：“任务失败了。”

　　一边说着，一边给黎若白摘炒饭粒。

　　罗焕惊讶：“你也有任务？”

　　沙玉好奇：“那这么说你也有？”

　　袁小芙看着工作人员：“我们都有？！”

　　工作人员画外音笑着：“你们都有任务。”

　　“搞什么这是？！”

　　沙玉抱怨着，工作人员示意：“好了，那边也结束了。大家出去集合。”

　　突然发现好像，韩勠一直没动静，包括黎若白也是。

　　三人下意识看去，都笑出来。只见黎若白大眼睛一直看着韩勠，就这么看着。什么话都不说任由袁小芙帮忙摘饭粒，就是大眼睛看着他。而韩勠呢，炒饭炸开之后，就趴在桌上，笑得肩膀都耸动。

　　“韩勠你事大了。”

　　罗焕调侃，袁小芙点头：“明显韩勠任务是小黎姐，结果一直护着炒饭在最后。”

　　沙玉上前拍拍韩勠后背：“别笑了，出去吧。”

　　韩勠终于直起身，脸已经笑得通红，看到黎若白大眼睛的时候，又忍不住笑。被沙玉揽着肩膀一起，大家出去了。

　　……

　　“他们也出来了。”

　　“你们也都有任务吧？”

　　“最后炸在谁面前了？”

　　果然，出去的时候看到了老年队也在一旁，见到他们就询问。

　　“小黎面前炸的。”

　　罗焕笑着回答，孙韶好奇：“谁炸的？韩勠？”

　　问完就发现黎若白一直盯着韩勠不说话，而韩勠还在那笑，脸颊通红。这都不用问了。

　　“韩勠？！”

　　Abby惊讶：“韩勠你任务是小黎我不惊讶，我惊讶你居然真的认真去完成任务？你舍得炸她？”

　　沈莱推了韩勠一下：“还笑。你看小黎看你的眼神，要射穿你了。”

　　秦赦点头：“好像射线一般。”

　　黎若白也笑，终于没再看他，深呼吸一下，无力开口：“我真的是……呼。”

　　所有人都看着黎若白，黎若白指着笑着的韩勠：“套路还是那么深。开始就把炒饭从转盘拿下去了，给我都搞懵了。我心想任务这么容易完成吗？结果倒数两秒的时候啪的一声放我面前给我吓一跳，都没来得及反应直接炸了。”

　　“哈哈。”

　　“的确，像韩勠干得事。”

　　“韩勠你真过分，不是你家甜若若吗？”

　　几人都调侃，黎若白也斜眼忍着笑瞪他。

　　凌成推了韩勠肩膀一下：“还笑？”

　　房楚楠摇头：“这次不解释好，国民CP在第六季估计就要分了。”

　　韩勠摆手深呼吸，随即开口：“不是。我笑不是这个，她明明目标也是我。没看她放弃啊，谁也别说谁是吧？”

　　黎若白撇嘴低头的确没再说，她也没放弃。这倒是实话。

　　“那你笑什么？”

　　孙韶好奇询问，韩勠一说又笑，却是对着乔力乾：“能找找回放吗？就是我把炒饭放在黎若白的面前那一刻她的表情。”

　　“噗~”

　　黎若白噗的一笑，小腿踢他，转身对着乔力乾放下：“不要。别回放，千万别~”

　　这么一说，几人更好奇了。

　　“怎么了？”

　　Abby询问：“小黎表情怎么了？”

　　韩勠看着几人模仿：“我当时就喷了。她很镇定的坐在那，倒数两秒，我趁着她，我也估计她没时间反应，直接放她面前我说你要不再吃点。结果她当时瞬间表情，眼睛瞪大，嘴都歪了，后退挤出双下巴……噗！！”

　　一说又笑，几个人听他说都想笑，更是催促乔力乾回放。

　　黎若白脸颊发红捶着韩勠后背：“你炸我就算了，还黑我~”

　　“大家看一下。”

　　乔力乾画外音也笑着提示，黎若白背身走开。所有人好奇看着大屏幕回放。

　　……

　　“5，4，3……”

　　韩勠抱着碗推开罗焕：“什么特殊任务？”

　　停顿一下，韩勠突然将碗放在黎若白面前：“要不你再吃一口？”

　　瞬间，黎若白明明只是大眼睛看着韩勠和罗焕抢，当韩勠将碗放到黎若白面前那一刻。

　　画面定格特写，比韩勠说的还夸张。

　　黎若白惊吓的瞪大眼睛，本来眼睛就大。然后嘴歪就算了，后退双手抬起抵挡，挤出双下巴。鼻孔特别大。死死盯着炒饭脸都白了。

　　……

　　“哈哈哈哈！！！”

　　“小黎啊~”

　　“这定格没法洗了。”

　　“小黎毁了，直接掉粉一千万。”

　　最先响起的，是秦赦标志性的笑声。随后是孙韶的，直接笑得坐在地上。凌成更是揽着秦赦笑得弯腰，Abby身为女士倒是感同身受，虽然也笑，却咧嘴看着黎若白，揽着她抱着。

　　房楚楠的大鼻头更是明显。

　　至于黎若白，已经蹲在地上捂着脸，干脆抬不起头。

　　乔力乾摄制组那边，更是倒了一片。

　　“哇哇~”

　　终于笑声结束，所有人直起身，脸上还残留笑过的情绪。

　　“真的小黎……”

　　孙韶示意站在那死死咬着嘴唇脸颊红润的黎若白：“我要是你，我现在就杀了他。”

　　韩勠背手笑着，没有回应。

　　黎若白瞪着韩勠，就这么瞪着他。

　　韩勠此刻反而开口：“我这是为她好啊。”

　　“你为我好？！”

　　没等几人说话，黎若白当先叫着。

　　Abby大笑揽着黎若白：“小黎要拼命的感觉。”

　　袁小芙笑：“声都变了。”

　　韩勠摊手：“真的。”

　　一边说一边又笑，指着大屏幕：“就小黎这样的表情，足以说明她绝对是没整过容的。因为如果整容的话，以她这个五官扭曲程度，估计早就崩了。”

　　“去死~”

　　黎若白用力推开他，其他几人也笑，这个环节，就算结束了。


第五百五十六章 细节

　　“不过这一轮算谁赢啊？”

　　笑闹过后是正事，已经结束这个环节。

　　秦赦询问乔力乾方向。

　　孙韶也开口：“对啊。不是说今天是淘汰制，而且只淘汰一位吗？”

　　乔力乾画外音开口：“现在也是。最后房楚楠和韩勠成功完成任务。所以淘汰的人，在两个人之间选择。”

　　“噗。”

　　“哈哈！！”

　　几人愣了一下，随即大笑。

　　韩勠和房楚楠不敢置信看着乔力乾：“导演！你认真的吗？”

　　韩勠开口：“我给你机会再说一次。”

　　黎若白大叫：“活该！！报应！！！”

　　乔力乾笑着示意：“听我解释。”

　　大叫都没说话，韩勠和房楚楠面无表情。房楚楠开口：“导演。好好解释，如果不能让我满意的话，我会送你十碗爆炸的炒饭。”

　　韩勠点头：“塞你被窝里。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，镜头给到乔力乾，乔力乾推推眼镜也笑。不过还是开口解释着。

　　“首先，这是考验超级英雄，在最终反转结果的时候，如何面对。因为就比如复联1的时候，钢铁侠以为找到了洛基在他自己的斯塔克大厦，可是却没想到。后面是反转，不但没成功，反而迎来了异界军队袭击地球。”

　　几人点头，房楚楠挠挠头，看着韩勠：“勉强说得过去吧。”

　　韩勠皱眉：“只是最终解释权在他那，怎么说怎么有理。”

　　沙玉疑惑：“我没太懂啊。”

　　乔力乾开口：“并不是成功击败敌人就是超级英雄。超级英雄学会的，应该是面对失败。面对复杂的环境，最终努力却发现事与愿违。这样才更真实。”

　　韩勠叹息：“好吧你说什么是什么吧。现在结果呢？我俩谁淘汰。”

　　急促的BGM响起，所有人都看向韩勠和房楚楠。

　　最终乔力乾开口：“韩勠被淘汰。所以房楚楠和房楚楠代表的老年队获胜。”

　　“yeah！！！”

　　房楚楠大叫，韩勠惊讶：“为什么？”

　　乔力乾开口：“因为任务要求是炒饭在转盘上，你不能拿下来。”

　　“我~”

　　韩勠憋口气，竖起拇指对着乔力乾：“我无言以对。”

　　房楚楠拍着胸口：“吓死我了吓死我了！”

　　黎若白叹息看着韩勠：“所以你到底是图什么呢？”

　　韩勠看着黎若白，委屈过去：“若若~”

　　“离我远点！！！”

　　黎若白直接呵斥一句，韩勠偏头笑，揉着头发。而孙韶几人也笑：“两边不是人，最后还没成功。”

　　秦赦笑：“然后人也得罪了。”

　　Abby叹息：“韩勠这不像你啊。之前还是为了让小黎成功，自己被淘汰。这一次怎么……”

　　沙玉开口：“反差是有点大。”

　　韩勠不理几人，看着黎若白还是苦苦哎叫：“若若~原谅我吧~”

　　黎若白摆弄指甲理都不理他，韩勠是什么人？能是被谁这么对待的？只是叫了两次就翻脸，直接脸色撂下拽着黎若白手臂：“你是端起架子了是吧？”

　　黎若白挣脱，小腿踢他，大眼睛也瞪着韩勠。

　　韩勠看着黎若白：“是要翻脸吗？出发吧拍摄认识至今第一次翻脸？是吗？”

　　黎若白看着韩勠：“翻脸就翻脸。”

　　韩勠点头：“好！记住你的话。”

　　凌成摆手：“好了你们翻脸翻你们自己的。我们要抽取超级英雄战衣了。”

　　果然，乔力乾画外音也开口：“下面，老年队继续抽取战衣。”

　　罗焕抱怨看着韩勠：“就你乱来。我们又输了。”

　　韩勠摸摸下巴，喃喃开口：“我两次都被淘汰了。积累到最后受什么惩罚呢？”

　　袁小芙笑着：“不会就是让你彻底失去小黎姐吧？”

　　几人都笑，尤其黎若白，大眼睛看着韩勠不说话。

　　韩勠一愣，跪地大叫：“不！！！！”

　　“噗！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　瞬间都笑喷因为韩勠刚刚说翻脸这时候说不，显然反差不合逻辑。他只是在模仿之前黎若白在韩勠推她上去敲锣的时候那个表现。

　　黎若白抬手比了一下，自己也笑。

　　不过没再闹，那边已经开始抽取。

　　“哎？”

　　“这回还像点样啊。”

　　“这回不错。”

　　所有人抽取战衣的时候，不再是上次那种敷衍一般的部分。

　　秦赦抽取的是喷射器，在星爵腿上的那种。可以让他短暂飞行。比如越过鸿沟之类的。

　　Abby的是一套黑寡妇战衣，不止是手镯了。

　　孙韶是钢铁侠战衣的手臂，可以发射能量的那种。

　　凌成虽然还是没有盾牌，但是有了一整套美队的服装。至少可以抵抗很多冲击力甚至防弹。

　　房楚楠的是伽马射线机器。可以制造小幅度伽马射线。虽然说对于已经被辐射的绿巨人来说没用，但是也是一种诱发极致。

　　最后就是沈莱的，他得到的是一个手套，可以伸出爪子。

　　“哇哇。”

　　罗焕都惊讶：“这就厉害了。”

　　看着几人：“我们至今什么都没得到呢。”

　　对面几人已经不理会其他，专心弄着自己的战衣部分。

　　而乔力乾开始催促：“好了。请各位超级英雄，赶往下个场地。”

　　“等一下。”

　　一直没怎么说话的沙玉，举手示意。

　　乔力乾看向他，大家也都看过去。

　　沙玉开口：“话说，我直接就是奔跑侠了，也穿上奔跑侠战衣，我到底有什么超能力呢？”

　　乔力乾画外音沉寂一会，随即开口：“就是奔跑嘛。”

　　韩勠突然开口：“乔力乾你是不是有外心了？节目拍的那么随性敷衍呢。”

　　秦赦点头：“临时想的吧？”

　　大家都笑，镜头给到乔力乾，乔力乾也尴尬笑。

　　沙玉摆手：“就是速度快呗？”

　　沈莱示意：“类似于闪电侠？”

　　韩勠回头：“那是DC的。”

　　沈莱开口：“那正好啊。我们这边也有一个。”

　　没再多说，大家再次喊着口号：“出发吧，奔跑侠。”

　　镜头一转，一起赶往下一个场地。

　　……

　　“又玩水啊。”

　　抵达地点的时候，是内景。一个大游泳池。

　　黎若白抱怨笑着对着几人：“还是玩水。”

　　韩勠一顿，似乎想到什么，不过不是和节目有关，就没说。

　　“看到这个就害怕。”

　　一排四张椅子已经摆到泳池边。黎若白指着开口，几人皱眉：“又玩水。”

　　“老一套。”

　　大家集中在一起吐槽的时候，乔力乾画外音开口：“今天不一样。今天是有些特别的。”

　　“哪特别？”

　　孙韶询问，乔力乾开口解释：“今天是要考验超级英雄的观察力和分析能力。这一点也是超级英雄必备的技能。当超级英雄面对困难的时候，最终战衣和超能力只是一种工具。真正作战还是要靠头脑。怎么分析出困境找到漏洞，让自己扭转局面从而获胜。”

　　大家还是不太懂，乔力乾却没有再解释什么。

　　“下面，有请知名情感作家苏芩老师，同我们进行一场解压抗压的分享。”

　　大家看着场外，愣愣拍手，一位披肩发很有气质很知性的美女走上来，虽然说不如明星漂亮。但是在普通人里，也是特别出挑的。

　　“大家好。大家好。”

　　一边行礼一边走到座位上，而选择聊天的，是秦赦。

　　秦赦坐在左边，苏芩坐在右边。

　　“怎么玩啊？”

　　孙韶几人已经一排坐下，房楚楠，凌成，沈莱。

　　“我呢？”

　　Abby愣愣看着座位：“就四个座位。”

　　乔力乾画外音解释：“Abby因为如今战衣最齐整，所以超能力免疫一次环节。”

　　“哇~”

　　Abby笑着，对着几人挥手：“那我做观众吧。”

　　实际上是因为Abby处在生理期，一会要下水又要浇水的惩罚，算是避开一下。

　　“怎么玩啊。”

　　坐好，孙韶又问了一遍。

　　乔力乾开口解释：“这样的。苏芩老师将和秦赦进行一场解压抗压的谈话。很简短，所以过程中大家努力记住。如果最终谈话结束提问，你们回答上来，就算过关。”

　　“这么简单？”

　　几人都不信，秦赦开口：“不会这么容易吧？”

　　乔力乾画外音笑着：“先玩吧，玩了就知道了。”

　　凌成疑惑：“解压抗压？这个主题和超级英雄有什么关系？”

　　乔力乾开口：“关系很大。比如绿巨人，就是因为愤怒才会变身。并且复联2因为承受不住，避开黑寡妇的召唤，去了其他星球。能力越大，责任越大。承受的压力也越大。美队3里，猩红女巫也是承受着误伤居民的也阿里。合理减压抗压，对超级英雄的发挥有帮助。”

　　秦赦点头，看着乔力乾：“怎么都是你的理。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，乔力乾画外音也笑着。

　　“那开始吧。”

　　秦赦示意，罗焕对着年轻队几人：“好好观察。我怎么觉得，没那么容易呢？”

　　韩勠摇头：“当然不容易。过程肯定有干扰，你看他们坐着的位置，要么是掉水里，要么是被浇水。就是不知道触发条件是什么。”

　　袁小芙看着韩勠：“你觉得呢？”

　　韩勠刚要说话，突然看着黎若白：“你怎么不问我？”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，平静开口：“跟你还没和好呢。”

　　几人都笑，沙玉也开口：“就是！跟你和好了吗？谁理你？”

　　韩勠无奈笑了笑，点头看着黎若白：“好。保持住。咱俩之前还是太甜了。降降温也好。”

　　黎若白嗤笑一声，低头不语。

　　谈话已经开始，而大家也都认真看着，准备找出某些细节来。


第五百五十七章 破题

　　“扑通~”

　　“哗啦~”

　　“哈哈哈！！！”

　　几人正商量呢，结果就听到声音。

　　而且没有顺序，凌成直接被椅子后仰掉到水里，而房楚楠直接被浇水。两个几乎同时。

　　大家笑的时候，沙玉惊讶：“什么情况？”

　　罗焕也瞪眼看着：“我们刚要观察呢。”

　　袁小芙看着韩勠：“有想法吗？”

　　韩勠茫然挠着头：“一点逻辑都没有啊。”

　　随即看着乔力乾：“导演。是有什么特定语言和手势，所以才会触发惩罚吗？”

　　此刻已经开始是因为，苏芩老师已经开始和秦赦聊天。

　　聊的根本就不是什么特别的内容，就是苏芩只是示意秦赦，作为喜剧演员，反而容易抑郁。结果就导致两人接受惩罚。

　　乔力乾画外音开口：“对。过程中谈话的手势和语气，都会触发惩罚……哎我没说吗？”

　　众人都摇头。

　　“没说。”“你只是让我们注意观察。”“导演你没说。”

　　韩勠皱眉摸着下巴看着乔力乾方向，轻声开口：“导演，你是不是和女朋友闹别扭了？”

　　“呵呵~”

　　大家都笑，秦赦也开口：“心不在焉的。”

　　凌成瞪眼：“不想干了是吧？”

　　孙舍叹息：“第五季那么成功，跨年晚会又做的那么好，收视率第一。乔力乾也飘了。”

　　镜头给到乔力乾，乔力乾推推眼镜，尴尬笑着。

　　韩勠起身笑着：“各位。这一期我估计我终于不是被剪辑镜头最多的一个成员。乔力乾将会剪辑自己的镜头最多。不然放出去一定挨喷，我保证。”

　　众人再次笑，不过既然明白了，也就继续。

　　苏芩双手合十的动作看着秦赦：“那我们继续，比如……”

　　“啊！！！”

　　话音刚落，房楚楠直接再次被浇水。

　　所有人大笑看着他，房楚楠愣愣看着几人：“我刚上来坐好。”

　　苏芩也畏惧摊手笑着：“我什么都没说啊。”

　　结果啊的一声，沈莱直接被送到水里。

　　“哈哈哈！！！”

　　苏芩讷讷看着：“我……我不敢说话了。”

　　凌成开口：“不是，老师你主要是别动。”

　　孙韶点头：“手别动。”

　　苏芩沉吟一会，看着秦赦：“那我们继续。”

　　秦赦看看苏芩喃喃自语：“是手势问题吗？”

　　随即对着苏芩：“老师我们继续。”

　　苏芩深呼吸，随即失笑：“对不起我有点忘了，说到哪了？”

　　秦赦开口：“喜剧演员反而压力大。”

　　苏芩点头：“对对。”

　　看着秦赦：“就是说……”

　　“哗啦！！！”

　　孙韶突然被兜头浇了盆水。

　　“哈哈！！！”

　　众人大笑，就是这样的过程，因为没有顺序，根本也没有逻辑可言。可能其他成员一直坐在那都没事，而另一个就是一直被浇水或者被送到水里。

　　甚至就如同房楚楠的情况，可能人还没从水里上来，椅子再次后仰。大家都笑得不行，终于磕磕绊绊的，苏芩还是把内容说完。

　　最终考大家的话题已经不重要了。因为终究还是有人能注意，毕竟内容的确简单。不然根本完不成。

　　“我好像找到一些规律了。”

　　等轮到年轻队的时候，韩勠主要聊天坐在左边。其他四人，沙玉，罗焕，黎若白袁小芙坐在椅子上。

　　韩勠看着几人笑着：“手势和词汇。而且好像动作并不复杂，语言方面也不是特别生僻的。越简单越可能。”

　　黎若白突然开口：“你和我们说这些干什么？威胁我们吗？”

　　袁小芙笑：“感觉有点像。”

　　韩勠指指几人：“注意了。谁和我翻脸的，呵呵。”

　　虽然指着几人甚至没看黎若白，但这话显然对黎若白说的。

　　黎若白低头笑没回应。随即突然委屈看着韩勠：“我怕水~”

　　韩勠点头：“跟你和好了吗！”

　　“哈哈！”

　　几人都笑，尤其沙玉：“小心眼！”

　　黎若白忍着笑瞪着韩勠，此刻另外一个老师已经走上场。不是苏芩，而是一位心理导师。讲的话题是关系的沟通。乔力乾解释是，超级英雄因为有超能力，所以每个人都有点自我为中心。总认为自己靠自己的超能力就能解决问题。

　　实际上也是这样。复联出现之前，一直都是单独的超级英雄电影。偶尔会有其他英雄客串。直到复联出现，超级英雄开始联手对抗破坏世界的敌对势力。

　　“下面有请国家二级心理师，王天老师。”

　　在掌声中，也是一位女性，三十出头看起来，虽然长得普通，但也是很有气质，笑容很亲切。

　　“大家好。各位好。”

　　坐在那里之后，韩勠开口：“老师你好。”

　　王天也笑着：“韩勠你好。”

　　随即开始聊天，王天只是下意识挽袖子：“那么今天我们说一下……”

　　“哗啦。”

　　“扑通！”

　　“啊！”

　　沙玉被浇水，袁小芙直接掉进水里。

　　“哇~”

　　韩勠赞叹看着，场外都大笑。

　　韩勠思考着：“我得回忆一下刚刚老师做了什么说了什么。”

　　“这……”

　　王天自然是不知道的，不解笑着看着泳池边几人：“是我的原因吗？是我说了什么还是做了什么？”

　　韩勠摆手：“没事，老师你继续。”

　　王天平复情绪，看着韩勠：“你知道我们在沟通的时候……”

　　“哗啦。”

　　沙玉再次被浇水。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　孙韶几人大笑，沙玉一脸水，懵懵的看着几人：“不是……Abby有超能力能避开，我也有吧？我避不开吗？”

　　乔力乾笑：“你如果能在浇水和掉进水里之前跑掉，就可以避开啊。你不是奔跑侠吗？”

　　沙玉瞪眼：“我怎么知道……”

　　深吸口气，沙玉叹息对着镜头：“安吉。看着爸爸，这都是你期待的让我参加一期出发吧。爸爸受这个罪啊。”

　　众人再次笑，谈话继续。

　　韩勠示意王天：“老师您继续。”

　　王天恩了一声，结果还没说话，突然罗焕啊的一声叫，直接被浇水，导致坐在一旁的黎若白也被喷到一些。

　　没意外的又是一阵大笑。

　　黎若白捂着胸口：“我好害怕~”

　　罗焕茫然：“老师都没说话啊，也没动作啊。”

　　询问乔力乾：“是BUG吗？”

　　乔力乾画外音笑着：“不是BUG。是正常的触发机制。”

　　韩勠似笑非笑看着黎若白：“若若。现在就你好像没受到惩罚。”

　　黎若白忍着笑看着韩勠：“你不会找到的。”

　　“哦？是吗？”

　　韩勠挽起袖子瞪眼……

　　袁小芙啊的一声叫，直接掉到水里。

　　韩勠拍手站起：“我知道了。小芙的触发机制是挽袖子。”

　　袁小芙爬上来，扑着脸上的水看着韩勠：“你挽袖子也可以吗？”

　　韩勠一愣，看着乔力乾。乔力乾画外音开口：“他是自己发现的，就可以。”

　　韩勠坏笑看着袁小芙：“来，小芙。坐上去，让哥试试。”

　　袁小芙忍着笑摇头，韩勠直接挽袖子。果然，虽然袁小芙没坐在椅子上，但是依然椅子往后仰。

　　“哇真是啊。”

　　几人惊愕，袁小芙笑着后退声音发颤：“我不坐了！”

　　几人都笑，韩勠摆手：“没事。知道了注意就好，我们是一个队的。我还能害你吗？”

　　说是这么说，但目光紧紧盯着黎若白。

　　黎若白愣住，噗的一笑，低头叹息。

　　袁小芙坐回去，韩勠提示老师：“不要挽袖子。”

　　王天点点头，恩了一声……

　　突然罗焕再次被浇水。

　　罗焕愣愣扑着脸上的水：“老师没说话啊。也没动作。”

　　王天失笑：“我都快崩溃了。”

　　“不对。”

　　韩勠突然开口：“老师恩了一声。恩也是话。”

　　“哗啦。”

　　又是浇水声，罗焕大叫：“你知道就不要重复了！！！”

　　几人大笑，倒是秦赦示意周围看热闹的老年队：“韩勠好聪明啊。这么快找到两个了。”

　　几人都点头附和，沙玉叫着：“韩勠！！快找到我的，赶紧避开。”

　　韩勠比了个ok的手势，随即开口：“我估计不用都找出来。会有不容易触发的。”

　　示意王天：“老师您继续。”

　　王天刚要点头，韩勠摆手：“不要嗯！不要嗯一声。”

　　罗焕也赶忙开口：“不要回答。”

　　王天捂嘴笑……

　　突然袁小芙直接被浇水，沙玉直接掉进水里。

　　“什么情况啊？！”

　　沙玉大叫：“浇水没找出来呢，又掉水里了。”

　　韩勠起身：“我知道了。捂嘴就是掉水里。”

　　示意沙玉：“沙老师先别上来。”

　　对着王天：“老师你捂嘴试试。”

　　老师愣愣捂嘴，果然，沙玉没上来，但椅子已经掀开。

　　“哇~”

　　这回没人笑，都是赞叹声。

　　沈莱挠头看着乔力乾那边：“什么游戏给他玩就没意思了。那么快破解。”

　　“没有。”

　　沙玉上来开口：“对我们来说有意思。”

　　众人都笑，沙玉对着韩勠竖起拇指：“好样的。”

　　韩勠嘱咐王天：“老师，不要挽袖子，不要说嗯，不要捂嘴。”

　　沙玉提醒：“还有一个。是我被浇水的。”

　　韩勠摇头：“那个还没找出来。”

　　王天在韩勠示意下，继续开口：“那我们继续……”

　　“哗啦。”

　　沙玉再次被浇水，不过很平静抹了把脸：“这次不用韩勠。我都知道了。不能说‘我们’。”

　　“哈哈。”

　　“哇，沙哥厉害了。”

　　王天也笑，不过此刻也不再茫然。

　　唯独韩勠提醒王天记好关键动作和词汇的时候，再次看向黎若白。

　　黎若白的大眼睛也和韩勠对视，随即噗的一声笑出来。

　　韩勠眯着眼睛看着她，画面定格。


第五百五十八章 好好选择

　　“总结一下。”

　　韩勠挪回视线，对着王天开口：“不要捂嘴，不要挽袖子。不要说我们，不要嗯……等等。”

　　韩勠疑惑看着乔力乾：“四个人，但我感觉好像不是四套触发机制啊。”

　　乔力乾画外音笑着：“是三套。交叉使用的。避免找到逻辑。”

　　韩勠恍然，看着王天：“那继续吧。”

　　王天刚要嗯，但想起之后，笑出来：“好险。”

　　韩勠安慰示意：“没事。慢点说没关系。”

　　王天深吸口气，随即习惯性的别过头发：“那就继续……”

　　“啊！”

　　突然一声叫，包括场外和场内老年队都站起。一个身影掉落水里。

　　“小黎！”

　　“终于轮到小黎了！！”

　　“哈哈！”

　　众人笑着拍手，黎若白从水里上来，一身水，抹着脸上的水，站在那里看着王天和韩勠。

　　韩勠站起呼出一口气，攥着拳头：“yeah！！我知道了。”

　　看着黎若白，韩勠赞叹：“别过头发的动作。黎若白这是你的习惯动作，今天你是染上因果了。”

　　王天茫然看着黎若白，抱歉开口：“我不是故意的。”

　　黎若白摆手：“没有没有，女人很多都是这样的习惯动作……”

　　只是说完，咬着嘴唇笑着看着韩勠：“你想怎么样呢？”

　　所有人也都笑着，看着韩勠。

　　韩勠伸手礼貌示意：“亲，你先坐回去。”

　　“哈哈！！！”

　　几人大笑，黎若白也忍着笑瞪着韩勠，韩勠还是伸手客气让黎若白坐。

　　等黎若白坐下之后，凌成叹息开口：“韩勠要开始了。”

　　Abby好奇：“舍得吗？”

　　沈莱看着她：“不是都翻脸了吗？”

　　Abby手拢在嘴边对着黎若白：“小黎。女人软一点没什么，不要太强硬了，自己吃亏。”

　　黎若白只是笑，还是看着韩勠。

　　韩勠看黎若白坐下，突然询问乔力乾：“我发现的，我做也可以触发吧？”

　　乔力乾画外音笑：“可以。”

　　韩勠深呼吸，看着黎若白：“小黎。我们和好可以吗？”

　　众人都笑，看着黎若白，黎若白头发还湿漉漉的，披着毛巾，平静开口：“有这么容易？”

　　韩勠表情凝固，手摸着头发。

　　“啊！！！”

　　黎若白直接掉进去。

　　所有人都笑，但笑过之后，都是咧嘴呲牙。

　　“韩勠真狠啊。”

　　“钢铁直男。”

　　“够狠。”

　　“国民CP今天到头了。”

　　袁小芙过去给黎若白拽上来，黎若白抹着脸，看着韩勠。韩勠忍着笑看着她。

　　重新坐回去，黎若白大眼睛还是看着韩勠。

　　韩勠轻咳一声，看着黎若白：“若若，我们和好吧好吗？”

　　“呵呵。”

　　袁小芙都笑了，看着韩勠：“你这简直是威胁。”

　　沙玉也看着韩勠：“你这孩子真是，刚故意给人弄水里，上来就要和好？打巴掌给甜枣也不是这么给的。”

　　然而Abby还是劝着：“小黎。不要太强硬了。”

　　黎若白深吸口气，孙韶也开口：“小黎，不吃眼前亏。回家再说。”

　　“呵呵。”

　　“回家~”

　　几人都笑，但黎若白看着韩勠，平静点头：“可以，我们和好。”

　　韩勠却紧接着一点过度都没有的对着黎若白：“若若那你还会像以前那样爱我吗？”

　　“喔喔喔~”

　　“哈哈哈！！！”

　　“韩勠你别太过分了！！”

　　几人大笑，黎若白也捂着额头很是纠结的样子。

　　笑闹过后，黎若白失笑看着韩勠：“说的好像我以前爱过似的……啊。”

　　没等说完韩勠已经脸色撂下，直接挠头发。

　　只是这一次，黎若白没掉下去。她都做好准备了。

　　此刻茫然睁眼看着周围，韩勠也不解看着乔力乾方向。

　　乔力乾画外音笑着：“韩勠是今天所有游戏开始以来，两次的任务淘汰者。所以被限制能力，此刻不但不能再刻意针对小黎。并且给予相应惩罚，韩勠和黎若白互换位置。”

　　“喔喔喔！！”

　　“活该啊！！！”

　　“赞！！！”

　　“给你点赞！！！”

　　所有人都高声叫着，唯独韩勠不敢置信站在那里。罗焕甚至主动上前给韩勠推到黎若白的位置，而黎若白已经笑得那么甜，坐回到韩勠的座位，还客气和王天打招呼。王天都笑得不行，看着韩勠失魂落魄还没反应过来的样子。

　　不过话说回来，这都是情节刻意安排的。私下的时候这一段，韩勠是不同意的。因为黎若白怕水，尤其还是安排韩勠去故意让她掉水里。但黎若白反而坚持，并且可能是和韩勠耳濡目染，居然第一次给出后面反转的提议。

　　韩勠这才勉强同意。至于后期会不会被喷，看剪辑吧。韩勠觉得是不会的，因为观众估计更多会喷节目组为了保护谁而不去故意为难，至于大家用心做节目，反而会夸奖。

　　闲话不说。

　　韩勠无力坐下去，黎若白好奇看着乔力乾：“导演，那我不会受限制吧？”

　　乔力乾画外音笑着：“不会。因为你的小队虽然一直没获胜，但你都不是被淘汰的那位，并没有限制。”

　　孙韶竖起拇指对着乔力乾方向：“真的乔力乾。这么多季以来，你第一次这个反转和决定是我们全体都赞同的。”

　　镜头给到乔力乾，乔力乾也笑。

　　韩勠一改刚刚嚣张的模样，委屈看着黎若白：“若若……啊。”

　　只喊了个名字，黎若白习惯性的别过头发到耳后，韩勠已经被椅子后翻掉进水里。

　　黎若白还好奇对着韩勠方向：“你刚刚说是什么？我没听到。”

　　“哈哈！！”

　　场下都笑，尤其Abby：“轮到小黎了。”

　　房楚楠开口：“感觉小黎会更狠。”

　　韩勠支着泳池边缘上来，沙玉叹息开口：“做人留一线啊，年轻人真是不懂这个道理。”

　　韩勠重新坐下，披着毛巾，抹掉脸上的水，对着黎若白语气诚恳：“若若，我们不要互相伤害了好吗？”

　　示意黎若白：“说好做彼此的天使……”

　　黎若白别过头发：“这句过时了。”

　　“扑通。”

　　韩勠直接再次掉进水里。

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，秦赦看着几人：“我发现。小黎被韩勠那么对待我们笑不出来，韩勠被小黎这么对待，就觉得特别解气。”

　　凌成开口：“去年十五期，加上今年的几期。一期掉一次最好。”

　　几人再次笑，沈莱开口：“小黎加油。太解恨了。”

　　韩勠无奈再次上来坐回去，将湿漉漉的头发背在后面，看着黎若白：“小黎。”

　　“呵呵。”

　　“改口叫小黎了。”

　　“不叫若若了。”

　　黎若白好奇看着几人：“哎。教训一下是管用，知道收敛了。”

　　几人都笑，韩勠示意黎若白：“你得继续和老师对话啊。报仇不是目的的。”

　　黎若白点头：“可以。但我先问你几个问题。”

　　韩勠轻叹：“你问吧。只要别给我再弄水里了。”

　　目光诚恳看着黎若白：“看在我们曾经那么甜的份上。”

　　孙韶失笑：“都曾经了。”

　　袁小芙也笑：“曾经……说明以后要结束了吧？”

　　黎若白也抿嘴笑，开口道：“想我别把你弄水里，就要看你回答我满不满意了。”

　　随即大眼睛看着韩勠：“能不能以后别再欺负我了？”

　　韩勠惊讶：“我什么时候欺负……能！！！”

　　韩勠见黎若白手又要别头发，赶忙大叫：“能！！！绝对能。”

　　众人又笑。

　　黎若白再次开口：“能不能别再继续国民CP？让我们做回普通同事？”

　　韩勠失笑：“国民CP是观众喜欢的，我们身为艺人……能！！！”

　　黎若白手臂再次抬起大眼睛看着韩勠。

　　韩勠第一时间开口：“绝对能，信我。”

　　“呵呵。”

　　几人再次笑，Abby看着几人：“第一次发现韩勠这么怂啊。”

　　凌成开口：“求生欲那么强，还不如小黎呢。”

　　秦赦也点头：“小黎都是直接落水也咬牙坚持，韩勠真的有点怂。”

　　韩勠忍着笑，当没听到，示意黎若白：“还有什么问题？”

　　黎若白也笑着，大眼睛看着韩勠：“最后一个问题。”

　　众人，包括场下，都认真听着。

　　韩勠示意：“你问。”

　　黎若白咬着嘴唇，轻声开口：“能不能，不管是CP，是节目效果，还是真实的。以后，别再！别再！别再把我放在心里了，我们不合适的。能答应我吗？”

　　“哇~”

　　所有人没再笑，都赞叹发声。

　　秦赦看着孙韶：“真要掰了。”

　　Abby咬着手指：“小黎好决绝啊。”

　　韩勠不敢置信看着黎若白，慢慢站起。黎若白也抿嘴笑着，大眼睛看着韩勠。

　　黎若白追问：“能不能。”

　　一边说，一边手臂已经抬起放到耳边，马上就要别头发。

　　韩勠看着黎若白，就这么看着。大家也都屏住呼吸，等着韩勠的回答。

　　许久之后，韩勠笑了。并且用行动给予了答案。

　　“扑通！”

　　“哇！”

　　“这个……”

　　所有人惊愕站起身，黎若白也愣在那，要别头发的手也固定。尤其王天也都惊讶看过去。

　　只见，韩勠笑过之后，突然转身直接跳进水里。

　　从水里探出头，甩了下头发上的水，韩勠平静笑着看着黎若白的大眼睛：“我肯定缠着你一辈子。所以你就死了这条心吧。”

　　“喔喔喔！！！”

　　所有人都惊呼拍手，这都能撒糖。

　　而黎若白已经捂嘴笑出来，侧身笑得那么甜，眼睛都弯成月牙一般。

　　结果……

　　“别捂嘴啊~”

　　“扑通！”

　　沙玉突然掉进水里的过程，大叫开口。

　　所有人反应过来，齐齐爆笑。包括黎若白和韩勠都是。

　　沙玉很是无奈的在水里冒出头：“你俩撒糖，我遭罪。”

　　“哈哈！！”

　　几人都笑着将他拽上来，黎若白也不好意思笑着。

　　只是和也上来的韩勠对视之后，目光纠缠，就不是谁都能注意到的了。


第五百五十九章 所谓惩罚

　　“现在怎么算？”

　　之后也就没什么意外，六个触发条件已经猜出五个来，最终内容简短，回答问题也轻松过关。礼貌送走王天老师之后，大家重新站成一排的时候，所有人都好笑看着韩勠和黎若白站在一起。黎若白还没什么，反正就是低头笑呗。

　　但韩勠在那很是幸福甜蜜蜜的，肩膀一下一下撞着黎若白。

　　“啊~”

　　黎若白歪了一下，又撞回去。

　　众人叹息，孙韶开口：“现在怎么算？人家又和好了，一通撒糖。”

　　秦赦开口：“两人互相浇水就跟闹着玩似的，我们就是多余。”

　　韩勠很无所谓的样子，黎若白不好意思笑着，大眼睛看着他们，脸颊红扑扑的。

　　“这一轮肯定是我们赢了。”

　　罗焕轻轻拍手：“一个五个触发条件，我们猜出六个。”

　　“噗。”

　　袁小芙笑出来，轻轻碰他一下：“猜对五个。”

　　罗焕一愣，凌成瞪眼：“罗焕你也厉害了。一共五个你能猜出六个？多出一个怎么回事？”

　　罗焕也尴尬：“不是，是一共六个猜出五个。”

　　乔力乾画外音开口：“没错。这一轮明显是年轻队获胜。不过更没争议的是……”

　　“又是我淘汰，是吧？”

　　韩勠举手示意，乔力乾画外音笑着：“你自己选择跳下去的一刻，自然就是自己放弃了。”

　　韩勠看着黎若白，轻笑开口：“为了缠着我家若若一辈子，放弃什么我都愿意。”

　　“喔喔喔~”

　　“呓呓~”

　　众人又是起哄，都习惯了。沙玉倒是笑着看着两人，随即询问孙韶：“现在年轻人都这样吗？”

　　孙韶摇头：“只是他俩这样。”

　　凌成开口：“准确的说只是韩勠这样。小黎还是比较被动的。”

　　黎若白笑着看着凌成：“成哥你说了公道话……啊。”

　　没等说完肩膀被推了一下。

　　不用看也知道是韩勠，抬手比着，没再闹。

　　“韩勠淘汰。惩罚累积。年轻队开始挑选战衣部分。”

　　乔力乾话音刚落，罗焕第一时间拍手：“哇，终于轮到我们了。”

　　袁小芙也好奇，黎若白跟着走上去。

　　对面早就赢了两轮了，所以此刻倒是没什么失落的。好奇跟着一起看看他们选择的是什么。

　　“不错啊。”

　　罗焕直接是一套蜘蛛侠的战衣，只是没有头套。其实变相来说也好，因为终归是节目，必须露脸的。

　　“这个也给了？”

　　秦赦上前看着罗焕手腕上的黏液发射器：“这个也给吗？”

　　再看黎若白和袁小芙……

　　“这什么？”

　　袁小芙红色手套，黎若白是红色发套。

　　乔力乾画外音开口：“因为猩红女巫和凤凰女的超能力都是意念上的类型。没有战衣和自身体质的辅助武器。所以只能用代表她们颜色的部位，比如猩红女巫的战斗一般是用手，而凤凰女用意念战斗头发会飞扬。”

　　韩勠的点头：“说穿了就是糊弄呗？硬蹭？”

　　“呵呵。”

　　沙玉笑：“就是怼。韩勠你不用战衣也有超能力。怒怼侠。”

　　韩勠也笑，不过没再闹，此刻已经进入第三轮，也就是最终的环节。大家都准备着。

　　“不对。”

　　一起往出走的时候，孙韶突然疑惑：“这么看来好像就只有韩勠一个，没有超能力也没有战衣。”

　　秦赦也站定：“然后惩罚还积累？”

　　沈莱看着两人：“什么意思？你们不会觉得这又是个坑吧？”

　　房楚楠挠挠头：“真不好说。”

　　“怎么了？”

　　沙玉路过的时候询问，几人摇头没多说，毕竟线索不多。何况马上就要公开了。

　　……

　　“欢迎各位来到山溪省科技馆，接下来我们要进行最终挑战。”

　　所有人站在门口，后面就是科技馆大楼。当然主要的活动中心是大厅。

　　乔力乾画外音示意：“最终挑战，具体是什么？”

　　众人一愣，韩勠探身：“你问我们吗？”

　　“呵呵。”

　　众人都笑，凌成看着乔力乾方向：“乔力乾你这期真的。”

　　镜头给到乔力乾，乔力乾也笑。

　　不过孙韶疑惑：“也是啊，最终挑战，我们挑战什么？”

　　秦赦开口：“不是内战吗？让奔跑侠最终靠自己三观思考加入阵营？是这个吧？”

　　乔力乾画外音示意：“那个是韩勠说的，并不是我说的。”

　　韩勠惊愕：“这也可以啊？”

　　Abby袁小芙黎若白几位女士都茫然，沈莱不解：“到底什么你直说吧。”

　　乔力乾开口：“所有的一切只是掩饰，最终韩勠积累的三次惩罚将在这里一次性获得。请韩勠过来领取你的惩罚积累，领取之后，任务也正式开始。”

　　“我？”

　　韩勠指着自己：“我也能领取什么？”

　　房楚楠皱眉：“意思是这惩罚好像是实质性的什么东西吧？”

　　大家都好奇，看着韩勠走上前，领取惩罚。

　　一个箱子，韩勠慢慢打开，慢镜头一般，里面的惩罚已经呈现。

　　“我去~”

　　韩勠尽量很少在节目中说不雅的话，偶尔会有克制不住的时候顺口说出来，因为情绪积累到那了。此刻也是。

　　不敢置信的拿出里面的东西。

　　“这什么？！”

　　“搞什么啊？！”

　　“哎这不是……”

　　“这不是那谁的……”

　　黎若白几位女士都好奇看着男成员全都变脸了，包括罗焕也是。

　　只见韩勠转身，手里捧着一个大手套。类似金属材质的同时，手套北面对应五根手指的凸起关节处有凹陷，并且手背单独有一个凹处。无限手套。

　　乔力乾画外音开口：“韩勠惩罚积累让他从超级英雄跌落成……”

　　“跌落成灭霸？！”

　　孙韶瞪眼：“你这叫跌落吗？！”

　　秦赦开口：“直接成爹了这是！！”

　　几人都笑，但笑不出来。

　　韩勠也看着乔力乾：“搞什么？！”

　　乔力乾画外音笑着：“这就是惩罚。韩勠从超级英雄变成超级反派，将成为最后环节所有超级英雄对抗的终极挑战。灭世手套是灭霸最强大的武器之一。并且将在复联3正式出现并给予宇宙包括地球极大的伤害。”

　　黎若白好奇看着罗焕：“很厉害吗？”

　　罗焕点头：“超级厉害。”

　　袁小芙询问：“那怎么办？”

　　罗焕一顿，看着乔力乾方向：“是啊那怎么办？”

　　韩勠拿着手套好奇：“哎我看预告片，打个响指宇宙就少一半人是吧？”

　　秦赦开口：“但是要集齐六颗宝石戴在手套上。”

　　韩勠看看手套，惊讶看着乔力乾：“一个都没有？！要手套有什么用啊？”

　　乔力乾画外音开口：“这六颗宝石，就集中在科技馆内。韩勠你要做的是集齐六颗宝石然后一个响指，灭掉宇宙一半人。而复联超级英雄们要做的就是在韩勠集齐六颗宝石之前，阻止韩勠。”

　　韩勠瞪眼：“我只有手套没有任何能力，我怎么和他们打？”

　　孙韶失笑：“是啊。你这设定太草率了。”

　　乔力乾开口：“不草率。最后环节我在开始的时候说过，还是撕名牌。这是我们出发吧标志性的环节。结合超级英雄和复联的设定。运用各位的超能力以及战术。”

　　工作人员也就是黑衣人，此刻拿着什么东西走到前面。

　　给了所有成员。

　　“这什么？”

　　“秒表？”

　　一个小型的，可粘贴式的秒表被他们摆弄着。

　　乔力乾开口：“因为所有成员的战衣和超级英雄的能力只是部分的，所以每一次运用超能力都将有时间限制。30秒使用一次，使用过后要等待30秒才能继续使用。请各位粘在手臂上，以便计时。”

　　几人都沾上，沙玉看了韩勠一眼，突然好奇：“他没有啊？”

　　乔力乾再次开口：“因为韩勠是彻底成为灭霸，并且继承的是完整的无限手套。所以他没有任何限制。这也是复联超级英雄的困难所在。请大家全力以赴……”

　　孙韶伸手用能量手臂部分对着韩勠，韩勠下意识抵挡。当然，是没有能量出现的。

　　孙韶只是试一下，询问乔力乾：“那我要是击中他了，他就算被我打败了吧？”

　　乔力乾沉默片刻，画外音示意：“我提示大家注意一下，关于灭霸和各位能力之间的对比。”

　　秦赦皱眉：“什么意思？”

　　乔力乾开口：“灭霸不是集齐六颗宝石才变得强大，在集齐之前他本身就已经很强大。他是泰坦星人，身体素质的强悍，包括精神力量，单纯靠所谓子弹攻击和常规的能量攻击，通常是不会起作用的。”

　　“那怎么办？”

　　凌成惊讶：“我们不是没招了吗？”

　　乔力乾示意：“所以我建议你们，可以结合猩红女巫和凤凰女的力量，两人偏重意念攻击。甚至可以某种程度上，比物理攻击更有几率成功给予灭霸伤害。你们可以依靠速度甚至意念配合最终获胜。”

　　“哦哦~”

　　众人都点头：“那我们要制定计划了。”

　　韩勠忍着笑后退：“我傻。你们制定计划我就要跳进去吗？”

　　乔力乾最后开口：“现在，请两边分别从不同入口进场。进行今天最终的对决。”

　　停顿一下，乔力乾看着沙玉：“奔跑侠，这也是你的最终考验。”


第五百六十章 这么快

　　“开玩笑……”

　　韩勠单独从一个入口进去。事实上肯定不能同复联那几个一起进，那不是刚进去就玩完？

　　他要集齐宝石的。所以初期肯定要躲着。

　　“我问一下。”

　　韩勠小心翼翼进来然后躲避，科技馆肯定不小，所以有跟拍师一起，尽量避开声音来源。显然他们进来了，而且能听到声音，是距离不远的。

　　询问跟拍师，韩勠开口：“如果我找到无限宝石，可以使用无限宝石的力量吧？”

　　跟拍师画外音：“我不清楚。”

　　韩勠瞪眼：“你不清楚？你干什么的你不清楚？！我发现你们这期幕后真的，从乔力乾到下面全都糊里糊涂的。”

　　跟拍师画外音笑，半晌开口：“我帮你问问导演吧。”

　　韩勠惊愕：“这也要我提醒吗？这需要吗？”

　　跟拍师画外音还是笑，韩勠赶忙拽着他：“注意隐蔽！！”

　　只见下面，其他人已经走到大厅并且站在中间。不过没走，当然也没发现韩勠。

　　“怎么办？”

　　孙韶集中所有人：“我们先商量好。”

　　沙玉好奇：“就找人呗。趁他没弄到宝石，让两个什么意念能力的女英雄打头。控制他然后撕掉名牌。”

　　众人都不置可否的笑。沙玉不解：“怎么了？”

　　沈莱开口：“没听人家进来之前说吗？他傻？他能是你们制定计划他就往里钻的？他是计划破坏者。”

　　秦赦点头：“trouble，maker。”

　　沙玉看着几人：“那我们这么多人还弄不掉他一个吗？”

　　罗焕笑：“沙玉老师你没看上一季吧？他自己弄掉一个团队的时候不止一次了。”

　　孙韶开口：“越是他自己，反而越危险。有个队友还能拖着他。”

　　凌成笑：“猪队友。传说中的猪队友。”

　　秦赦摆手：“不能这么说……”

　　停顿一下，秦赦皱眉：“不过话说回来，在他身边显得好像队友都有点拖后腿。”

　　Abby一顿，突然拍手看着黎若白：“哎这次没带小黎啊。”

　　黎若白惊讶：“我是猪队友吗？”

　　Abby赶忙摆手笑着，孙韶开口：“小黎不是猪队友。但实际上小黎每次和他一起的时候，小黎就是他的弱点。这次小黎和我们一起，恐怕韩勠就没弱点了。”

　　沙玉看着这个，又看看那个，笑着开口：“有没有这么夸张啊？”

　　房楚楠叹息：“一会你就知道了。”

　　随即询问孙韶：“怎么办？分头找？”

　　沈莱提议：“如果我们先找到宝石呢？”

　　秦赦摇头：“不行。漫画里体现的，无限手套才能安全聚集宝石。正常人如果接触宝石是没法抵御宝石能量的，直接崩了。”

　　孙韶开口：“分头吧。聚在一起还是太没效率了。”

　　秦赦开口：“万一被韩勠逐个击破呢？”

　　孙韶想了想，开口道：“分两队。我们不是两个意念能力者吗？小黎和小芙一人带一队，然后再每个队配个速度的。”

　　凌成看着孙韶：“我发现咱俩是最有人气的超级英雄，但这次好像变得最没效果。”

　　孙韶摆手：“咱俩，美队和钢铁侠也相当于首脑了。指挥战斗制定战术的，就做个后备支援。”

　　“怎么分？”

　　罗焕上前：“韩勠估计已经开始了。”

　　孙韶看看乔力乾方向：“奔跑侠是速度吧？”

　　乔力乾画外音回应肯定。

　　孙韶示意：“那沙哥你看跟谁，小芙还是小黎。”

　　罗焕开口：“我跟小芙。我蜘蛛侠也有速度，还能置空呢。”

　　孙韶点头：“那行。然后沙哥跟小黎，我不能飞了，就跟着小芙这，凌成跟小黎。然后秦赦也跟小黎，帮忙制定战术。Abby和沈莱随便，都是基础战力。”

　　沈莱开口：“那我和Abby一起加入小芙队。楚楠去小黎那边。楚楠是绿巨人啊。这一个顶我俩。”

　　“那就这样，行动吧。”

　　各自都分好队伍，一人选了一个方向，就解散了。

　　韩勠没走，除了怕被发现以外，也是要仔细听一听他们的计划。结果听完之后发现好像也没什么特别。

　　“咱也走吧。”

　　小心走着，光是躲着不是目的。目的是躲掉他们的同时尽快找到宝石。

　　“宝石在哪呢？”

　　韩勠边走边嘀咕，询问跟拍师：“有提示吗？”

　　随即站定：“对了你还没说问没问导演？”

　　跟拍师画外音：“导演说你找到就能运用能力，不过没提示。靠你自己想。”

　　韩勠皱眉：“我印象中，宝石有六个。力量，时间，空间，灵魂，心灵，真实。”

　　沉思着朝前走：“科技馆里都有什么？能对应这六个……恩？”

　　突然发现已经走到航天空间实验室。

　　韩勠定住，随即迈步：“空间……进去看看？”

　　……

　　“在哪呢？”

　　黎若白带着自己小队朝前走，回头看着秦赦；“看到他跟拍师就能找到他了。”

　　秦赦失笑：“你能想到的，他会想不到吗？”

　　黎若白抿嘴笑着：“也是。”

　　秦赦摇头：“虽然他一个人，但科技馆真的太大了。”

　　房楚楠示意几人：“我们也得思考一下，宝石具体能在哪。”

　　沙玉开口：“我们拿着不是没用吗？”

　　凌成解释：“我们拿着没用，但是我们能堵着韩勠啊。”

　　秦赦惊讶：“也是啊。”

　　看着凌成：“老凌头你变成美队之后，智慧也增长了。”

　　凌成笑：“不是头脑简单四肢发达了是吧？”

　　几人都笑，结果就在这时……

　　“韩勠，找到空间宝石。并且将可以使用空间宝石的能力。”

　　“哈？！”

　　所有人都站定，不敢置信互相看着：“这才多久啊？这么快找到一个了？”

　　黎若白揉揉头发：“这……啊！！！”

　　突然身后被一双手臂用力抱住，黎若白尖叫着，但抱一下手臂就收回。黎若白下意识回头，其他人也惊愕看着。

　　居然是韩勠，手套上已经有一块宝石，很是得意的模样：“空间宝石。可以自由穿梭空间，哥走啦！！！”

　　一边说，一边瞬间消失。（特效，后期会加上。按照播放写。）

　　几人茫然，黎若白拍着胸口：“吓死我了。”

　　秦赦叹息：“这还有个好吗……啊啊！！！”

　　突然后背被拍了一下，秦赦也吓一跳赶紧跑开回头，韩勠嘚瑟的看着秦赦：“我又回来了。”

　　然后再次打开空间门要消失……

　　“哎？！”

　　韩勠突然定住，惊讶看着乔力乾方向：“我怎么动不了了？BUG吗？”

　　几人也都好奇，黎若白怯怯举手：“我……我好像让他停住了。”

　　秦赦看着黎若白手臂的秒表：“倒计时了！！小黎刚刚用了超能力。”

　　沙玉大叫：“那快点吧。快把他名牌撕下来！！！”

　　凌成失笑：“你让谁快点呢？这里就你速度快！！！”

　　沙玉几步跑到韩勠面前，韩勠下意识抵挡，突然运用手套空间门消失。再出现的时候直接出现在黎若白面前。她也跟着一起往前跑，不小心就尖叫着跑进传送门。

　　韩勠可以活动了，第一时间推开沙玉，再次打开传送门跑掉。

　　大厅重新恢复安静，只是少了韩勠的同时，还少了黎若白。

　　“怎么回事？！”

　　秦赦看着乔力乾方向：“BUG啊？！”

　　乔力乾画外音无奈开口：“你们怎么谁都问我是不是BUG？没用过超能力啊？！”

　　房楚楠开口：“可不就是没用过嘛。”

　　几人都笑，半晌乔力乾开口解释：“小黎的意念控制是持续的。她人在就能控制，人不在，意念就打断了。韩勠自然恢复自由身。”

　　“哦哦。”

　　几人明白过来，秦赦上前开口：“就是说刚刚韩勠用空间门将小黎转移走。然后他能动了，再次召唤空间门，自己又跑掉，是吧？”

　　乔力乾画外音开口：“就是这样的。”

　　“那小黎怎么办？”

　　沙玉看着几人：“小黎被韩勠转哪去了？”

　　房楚楠无奈：“刚开始就被拿掉人头。”

　　秦赦叹息：“还是最重要的一个。”

　　凌成看着秦赦：“这是不是就是游戏中所谓的开挂？”

　　秦赦解释：“实际上我们都开挂了，但是韩勠的挂更强。”

　　“别说了。”

　　沙玉挥手：“找人吧。”

　　几人没再多说，直接开始去找黎若白。却不知道黎若白，碰巧掉在另一边队伍里。

　　……

　　“啊！！”

　　“什么啊？！”

　　“小黎！？”

　　“小黎怎么跑这来了？”

　　黎若白跌坐在地上叫了一声，却听到周围一阵议论。

　　站起一看，居然是袁小芙他们队。

　　“我怎么……”

　　黎若白刚说话，就明白过来，下意识看着周围：“韩勠呢？”

　　孙韶上前：“你看见韩勠了？他突然说什么找到空间宝石，怎么回事？”

　　黎若白开口：“他不止找到宝石，可以打开空间门瞬移到任何地方。刚刚就是瞬移到我那边，我差点给他定住。结果他开空间门给我转移掉，之后我就不知道了。直接来到这。”

　　罗焕惊讶：“这么逆天？哪都能去？”

　　袁小芙看着几人：“那我们怎么办？”

　　孙韶想了想，询问黎若白：“你队友呢？”

　　黎若白茫然摇头：“我不知道。我直接被他转到这了。”

　　沈莱开口：“行啊。跟着我们先走吧，别落单被他逮住。”

　　黎若白提议：“咱们围成圈走吧。不然他可能随时就到我们身后。”

　　孙韶接受提议，大家移动的慢一点围成圈，至少可以确保不让韩勠突然出现在哪，大家还不知道。


第五百六十一章 来吧

　　“吓死我了！吓死我了！！！”

　　韩勠拍拍胸口看着周围。

　　的确，他是有点飘了。但他也的确有飘的理由。就在刚刚。很轻松很无厘头的，居然就在空间实验室里找到了空间宝石。不但获得了第一个超能力的同时，而且还找到了可以收集到其他宝石的线索。

　　他当然要试试能力了。结果真的是瞬移啊。开启空间抵达黎若白身后抱住她给她吓一跳。

　　就在他觉得自己似乎会无敌的时候，现实给他一拳。

　　刚刚差点大意就game，over了。现在想来可是要收敛一些。哪怕集齐宝石也不能放松。

　　“不过……”

　　韩勠一边走着，一边摩挲空间宝石，已经放在手套上了。看着跟拍师，韩勠笑着：“这宝石能力这么强大吗？当然超级英雄的能力也不可小觑啊。”

　　跟拍师回了一句：“不敢说没有漏洞，但是他们大体上设计的宏大世界观还有超能力体系，是必须有所克制的。不然真的无敌了，情节也就发展不下去了。”

　　韩勠点头开口：“那我呢？收集完之后，我是不是就打响指？但过程中能撕名牌吗？”

　　跟拍师开口：“你没发现只有你有名牌，他们没有。说明只能他们撕你的。你要做的就是在集齐宝石打响指之前，不让他们撕掉你名牌。而他们要做的就是在你集齐宝石之前，撕掉你的名牌。”

　　韩勠恩了一声：“绕口令似的。”

　　跟拍师笑了笑，韩勠突然挥手示意让他保持安静并且贴着墙壁。

　　跟拍师自然不会入镜，但是他就是镜头。随着韩勠的目光，镜头也上移。居然看到了一个大的挂钟摆在那里。

　　“时间？”

　　韩勠好奇走过去……

　　……

　　“小黎！”

　　“小黎你没事吧？”

　　两个队伍汇合，凌成几人上前询问黎若白。

　　黎若白摇头：“我没事。估计韩勠自己随便给我转到哪都不知道了，我俩不在一块。”

　　秦赦皱眉：“我们还担心你被他撕名牌呢。不过我们好像没名牌啊。是吧？”

　　孙韶开口：“那就是限制了。他那么强，随便瞬移谁背后就撕掉名牌，都不用打响指了。”

　　秦赦惊讶：“哎！！那我们赶紧找他吧。反正他怎么也不可能对我们造成伤害，至少在集齐龙珠……不是。”

　　众人笑出来。

　　秦赦也尴尬摆手：“集齐宝石之前，他不能对我们怎么样。”

　　随即看着乔力乾方向：“这是不是一种变相的平衡？”

　　乔力乾画外音笑着：“我说过的，需要你们自己去发掘。不管多少超能力，总会达到平衡。你们自己发现才有意义。”

　　沙玉摆手：“那走着吧！对了……”

　　看着乔力乾：“我看韩勠超能力那么强，我既然是奔跑侠，我是不是速度也可以很夸张的那种快？”

　　凌成开口：“导演不是都说了吗？自我挖掘~”

　　沙玉看着几人：“那我试试？”

　　做个助跑的动作，随后嗖一声就没了，然后嗖一声重新出现。

　　“哇哇~”

　　所有人赞叹看着沙玉，孙韶询问：“已经跑了吗？”

　　沙玉指着周围：“我都绕一圈了。”

　　凌成开口：“真的有那么快？！”

　　沙玉失笑：“不信啊？！那我再跑一圈试试。”

　　随即嗖一声又跑了，没多久再次重新出现，还掀起一阵风。

　　“这风我是信了。”

　　罗焕整理一下头发，看着沙玉：“不过沙玉老师，韩勠在哪？”

　　沙玉正得意呢，突然愣住：“我……我不知道啊？”

　　沈莱瞪眼：“你不是都跑一圈了吗？”

　　沙玉讷讷开口：“我跑太快，忘了看了。”

　　“哈哈！”

　　几人都笑，黎若白好奇：“那我们都试试自己超能力吧。不然一会用起来是不是显得太不适应？”

　　孙韶抬起手臂：“我的是发出冲击波吧。”

　　“哎你等会。”

　　凌成拉下他：“差不多行了。这里是科技馆。”

　　乔力乾画外音开口：“没事，有结界，打不坏。”

　　秦赦惊讶：“结界都出来了？会不会太草率了？”

　　孙韶无奈指着乔力乾：“真的。我是队长，我一直替你圆。他们吐槽抱怨你我都往回说，但现在我不得不承认，你这期是有点糊里糊涂的，那么敷衍。”

　　镜头给到乔力乾，乔力乾叹息笑着，半晌抬手：“你们一直吐槽我调侃我说，我这期好像有点飘。其实你们不知道，这期题材是超级英雄，你让我们节目组怎么做？设定方面要平衡，人家是做了八十几年的漫画公司，一整个宇宙的构架，你让我一期就平衡？”

　　几人愣住，随即互相看看：“也是啊。”

　　秦赦点头：“这个倒是，为难你了。”

　　乔力乾开口：“还不是最为难的。关键……呵呵。”

　　乔力乾无奈笑出来，几人询问：“关键什么？”

　　乔力乾示意：“关键后期特效怎么弄？你们抬抬手，画个圈，就发出能量波，或者开个时空门。我们后期得做多久？人家大片投资上亿还是美金，安慕希得砸多少钱给我们？单独做特效？”

　　“哈哈！”

　　几人大笑，凌成点头：“这个我们的确有点站着说话不腰疼。”

　　乔力乾开口：“所以啊。不是韶哥你给我往回圆，应该是你们所有人替我们后期节目组幕后往回圆。”

　　“怪我们，怪我们了。”

　　Abby开口，示意大家：“就好好玩吧。看着开心就好。”

　　沈莱上前：“五毛特效也是特效。看着一乐就行啊。”

　　黎若白笑着：“那我们就试试吧。试试自己的超能力……”

　　“各位请注意。”

　　突然广播响起，包括乔力乾都愣住。跟着大家一起仔细听。

　　“灭霸已经收集到第二颗宝石，时间宝石。请各位复联超级英雄们抓紧时间去阻止他。”

　　所有人茫然，孙韶瞪眼：“又找到一颗？！”

　　秦赦看着几人：“先是空间，后是时间？”

　　沈莱碰碰秦赦：“哎六颗宝石都什么功能来着？”

　　秦赦摇头：“你不用问。每颗都不是我们能承受了得。”

　　凌成开口：“大致说一下。”

　　秦赦示意几人：“顾名思义啊。空间，时间，心灵，灵魂，力量，真实。你自己想吧。”

　　罗焕开口：“空间就是穿越空间。时间是可以改变时间，去未来或者回过去。力量就是超强的力量，灵魂……灵魂好像能决定人生死。心灵可以操控人心，真实……”

　　秦赦补充：“真实宝石可以让制造幻境，但更强大的是，让幻境变成真实。”

　　“就是说我可以设定黎若白嫁给我了，然后就真的嫁给我了？”

　　突然上方一个声音响起，所有人看过去，韩勠扶着二楼护栏，轻松写意的向下看着。

　　“呵呵。”

　　袁小芙笑，罗焕抬头：“你就臭美吧你。”

　　黎若白也只是笑，大眼睛看他一眼，低头踢着脚面不说话。

　　孙韶指着韩勠：“很嚣张啊，这就敢出来了？”

　　韩勠刚要说话……

　　“哎？”

　　肩膀突然被谁碰一下，韩勠吓一跳回头，沙玉笑着对他挥手。就在刚刚还在一楼的，一瞬间就在他背后。

　　“你也吓一跳？”

　　沙玉笑着看着韩勠：“这是我的超能力，奔跑侠嘛。”

　　韩勠手套上，已经两颗宝石了。没说话，直接晃动手套，绿光从一颗宝石上燃起光线缠绕手套。

　　突然周围时间凝固，随即倒流。看着沙玉倒着跑向楼梯，然后去了二楼。

　　绿光消失，韩勠笑着看着下面：“你跑再快也没用。让你重新回去。”

　　突然在自己身后周围弄了一个时空门：“别过来了啊。过来直接撞进去，去了哪都不一定知道了。”

　　果然，沙玉要动，没动。

　　秦赦看着韩勠：“挑衅呗？是吧？”

　　孙韶直接抬手给了韩勠一个冲击波，韩勠在面前竖起时空门，又在孙韶背后竖起另一个，结果冲击波顺着韩勠面前时空门进去，从孙韶背后时空门出来。

　　“啊！！”

　　孙韶被自己冲击波给打中前扑。

　　“哇哇~”

　　房楚楠看着凌成扶起孙韶：“韩勠用的比我们熟练啊。”

　　罗焕悄悄弯起手腕，直接对着一个柱子顶射出蜘蛛粘液，随手一拉直接跳起双腿朝着韩勠踹去。

　　韩勠有样学样的，和刚刚相同。竖起时空门在罗焕前面，再竖起一个放在秦赦身后。

　　罗焕从韩勠面前的时空门进去，从秦赦后面时空门出来，直接踹在秦赦身上。

　　“啊！！！”

　　“我不是故意的！！”

　　秦赦叫着扑倒，罗焕赶紧起来，顺手扶起秦赦。

　　韩勠开口：“不要蠢蠢欲动了，小心伤到自己。听我说两句。”

　　果然，要一起动的下面众人，都看着韩勠。

　　韩勠停顿一下，好奇揉着头发：“对了我要说什么来着？”

　　“呵~”

　　袁小芙笑，看着孙韶：“太气人了。”

　　孙韶也叹息看着韩勠：“就是挑衅呗？”

　　韩勠惊讶：“哎我对我自己的能力已经无话可说！！！”

　　挥手示意，韩勠走进时空门：“慢慢来。等我集齐宝石，我要挨个试试宝石能力，等我哦。”

　　说完还对着黎若白来个飞吻，黎若白下意识抬手就要用意念留住他，不过韩勠已经进去，只留下面面相觑，初次交手，却被人家压制的众人，说不出话来。


第五百六十二章 集齐之后

　　不考虑特效的话，其实挺好玩的。

　　各种超能力，真的满足普通人的所有猎奇心理的同时，看影视剧和看出发吧成员去演，另有一种不同。

　　可能超级英雄那些好莱坞明星距离还是太远。出发吧成员更接地气，以至于他们有了超能力之后，也特别有代入感。

　　尤其韩勠，或者说所有人都习惯了不再按照剧本去演的话。就有趣多了。

　　此刻就是如此。

　　轻易的，复联英雄们也不敢找韩勠了。或者说也轻易找不到。而韩勠呢，也好像兴致不再是和他们对抗。也许从他获得空间时间两颗宝石之后，就想看看其他宝石的的威力。

　　这是每个人都会有的欲望。

　　接下来陆续的，韩勠在科技馆内的各个地方通过空间跳跃，很快又在物理纪念大厅爱因斯坦肖像后面，找到了力量宝石。

　　很明显有了超能力的设定之后，寻找不再是主题，对抗从始至终都是。当然过程也没之前空间和时间两颗宝石找到的那么顺利。因为他的超能力展现之后，其他成员也好像开始趋向于习惯使用自己的超能力。

　　美队和钢铁侠有点用不上，但是奔跑侠和绿巨人反而起到的出乎意料又情理之中的作用。如果不防备点，真的对奔跑侠的速度有点没办法的同时，绿巨人的力量也不可忽视。虽然说灭霸也很强。

　　还有罗焕的蜘蛛侠，沾上之后就甩到一边，而且各种上蹿下跳很烦。星爵能力体现不多，但秦赦可以制定战术。尤其拥有两位意念能力者的袁小芙和黎若白，就更能打好配合。

　　不怪秦赦喜欢玩游戏又吃鸡又推塔的，很是强悍。

　　不过韩勠巧妙运用空间和时间的能力，边打边躲，让他们也是错过好多机会功败垂成，好几次差点撕掉韩勠的名牌。直到韩勠拥有第三颗力量宝石的时候，虽然没有扭转质变的局面，但已经不惧绿巨人了。力量上是碾压的。

　　当找到第四颗心灵宝石的时候。韩勠呵呵笑着，重新用时空门来到四处找他的复联面前。

　　“四颗了啊。”

　　韩勠站在大厅，嘿嘿笑着晃着手套给他们看，奔跑侠沙玉快速来到韩勠身后要撕名牌的时候，韩勠抬手就给他推开。而且是一推推到在地面上滑行撞墙的程度。

　　这是时间宝石和力量宝石的结合使用。时间变慢，自然让他的速度也变慢，力量就不用说了。

　　罗焕抬起手臂对着韩勠要射黏液，但是抬起放下，放下抬起，如此反复。

　　韩勠看着罗焕：“我给你手臂设置一个时间循环，一直都是没法让黏液离体的状态，歇一会吧。”

　　秦赦失笑：“你又抖起来了是吧？”

　　韩勠举起手套：“看我又找到了什么？”

　　示意黎若白和袁小芙：“心灵宝石。就是说现在起，你们只获得部分凤凰女和女巫的力量，根本没法再影响我。”

　　突然一个传送门打开，韩勠快速传送到孙韶背后。拳套碰了他一下。孙韶眼睛一篮，突然伸手对着凌成直接一记冲击波。

　　“喂！！”

　　“轰！！”

　　凌成倒是躲开了，不过轰中墙壁。

　　孙韶眼睛恢复正常，不解看着几人：“怎么回事？！”

　　看着韩勠：“你搞鬼？”

　　韩勠笑了笑：“看过复联1吧？洛基就用这颗宝石控制了鹰眼。”

　　笑着打开时空门在背后，韩勠后退看着几人：“不急，等我找到另外两颗宝石，我回来陪你们慢慢玩。”

　　走进时空门，时空门关闭消失。

　　所有人站在那里沉默。

　　许久之后，秦赦手叉腰看着乔力乾：“我觉得，漫威应该找韩勠演灭霸，他比灭霸更可恨。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，孙韶开口：“感觉灭霸很霸气，韩勠就有点猥琐。”

　　沈莱叹息坐下，看着乔力乾方向：“刚才还能勉强围剿一下，现在干脆被他一个人压着打。”

　　凌成开口：“把我们战衣完整体全交给我们吧。”

　　沙玉开口：“感觉那也未必有用啊。”

　　Abby开口：“我根本都没有什么发挥。他连超能力都不怕，还怕子弹吗？”

　　几人面面相觑，罗焕开口：“没人选雷神呢。雷神好像还可以和他对战。”

　　都叹息沉默，最终不再说话，氛围很是消沉。

　　乔力乾画外音开口：“都很泄气吗？”

　　秦赦看着乔力乾：“真的，这没个完。”

　　随即看着几人：“哎。六季了，第一次对抗居然一点都不平衡。”

　　凌成开口：“说明什么？说明观众诟病的有剧本，也不全都是坏事。现在这种情况，还怎么进行下去？”

　　乔力乾开口：“和有没有剧本没关系。我说过，我们可以说有剧本也可以说没有，为什么。没剧本是因为我们不设定每个对白没个环节怎么走，但是我们会有一个主线。”

　　孙韶看着乔力乾：“你今天这个主线不就断了吗？”

　　乔力乾开口：“并没有断。事实上非常成功。”

　　凌成失笑：“这还叫成功吗？”

　　乔力乾推推眼镜，看着几人：“复联经历的从来不是大家喜欢看到的结果，什么结果？就是最终总是能胜利。可是过程呢？他们经常要遭遇他们自己都没法承受的失败。比如复联2中途，在船厂那一次，他们几乎全军覆灭。我说并不是生命和肉，体的覆灭，是精神上的打击，最终被鹰眼带回家修整。”

　　所有人慢慢抬头看着乔力乾，乔力乾开口：“出发吧六季了，我们给观众带来快乐。包括著名相声演员都说，我们的节目不是教育谁，教育谁也用不到我们。看一两个小时一期综艺非得让他们收获什么？可是快乐有趣的同时还能给予观众一种心灵上的支撑和感悟，如果可以做到，我们会去做。”

　　黎若白沉默，噗的一声笑，很突兀。

　　所有人都看着她，黎若白抬头：“现在韩勠不在，韶哥也低沉。导演自己传播主旋律正能量了。”

　　“呵呵。”

　　一句话，大家都笑了。

　　孙韶站起开口：“我是队长，我来吧。”

　　看着几人：“没有最强的存在，没有战无不胜。最强的存在就是永远不会失去斗志，永远不会放弃最坚强的人，才是最强。那是一种意志力，不会被打垮，越战越勇。我想导演说的，希望我们传达给观众的，也是这个。”

　　“没错。”

　　“说的好！！”

　　几人不管是捧场还是真的这么想，反正孙韶抬腿踢了几下，就当他们是起哄了。

　　“我们最后，我也相信，还是会有办法。”

　　孙韶坐下看着几人：“我们再想一想，仔细想一想。到底还有什么办法，还有什么弱点，可以让我们借机翻盘。”

　　罗焕皱眉：“四颗就这么强大了，集齐的话，他不打响指估计也是猫抓老鼠不吃，就逗着玩的感觉。”

　　孙韶摆手表情严肃：“不可能，还是有。一定会有。”

　　黎若白看着秦赦：“赦哥，韩勠都说你是出发吧的大脑最聪明。你想个办法。”

　　秦赦摆手谦虚一下，但此刻大家不让他谦虚。

　　秦赦想了想，看着几人：“我没有办法，但我有思路。我说一下和大家分享。”

　　所有人都认真听，秦赦开口：“不管他有手套还是集齐宝石，记不记得他说过，超能力也好战衣也好，只是工具。真正运用超能力和战衣的，永远是人。而是人就一定有弱点，缺陷。我们不妨从这个角度去想。”

　　房楚楠挠挠头，看着秦赦：“韩勠也不傻啊。甚至很聪明的，上一季他没超能力和战衣，一个人就总是赢到最后。”

　　秦赦开口：“你再分析，他怎么赢的？”

　　几人互相看看，凌成开口：“怎么赢的？”

　　秦赦起身：“他赢全是因为小黎。”

　　黎若白惊讶：“不……不是说我拖后腿吗？说我是他的弱点啊？”

　　秦赦看着她：“你自己都知道，他会不知道？他带着你的时候一定第一要保护你，第二要以弱胜强。这是他的强项。”

　　沈莱开口：“以弱都能胜强，如今以强的话……”

　　“你真说错了。”

　　秦赦开口：“沈莱你想。小黎在他身边他可以发挥十倍力量最终以弱胜强反败为胜，为什么？因为小黎是他的弱点，但同时也是动力啊。为了保护她，最终总能发挥出最大的能力。可反过来呢？今天也是他第一次，没有小黎拖累，但同时也没有小黎这个动力给他。这些不说，他太轻松找到宝石，然后过来碾压我们压制我们。可是他好像渐渐忽略了，开始的时候我们差点围剿成功。”

　　孙韶拍手：“我明白了。这个思路对。”

　　Abby也点头：“这个思路有戏。”

　　沙玉也开口：“绝对有戏。他的大意就是他的弱点。他想回避都难，因为他太强了。”

　　秦赦示意几人：“而且你们记得，我们这个年龄应该小时候听过一个好玩的民间传说，野史都算不上。就是天下无敌李元霸怎么死的？”

　　凌成开口：“好像是被自己锤子锤死的吧？”

　　罗焕眼睛一转，看着秦赦：“你意思是我们加起来都不是他对手，但是他自己可以把自己玩死？”

　　孙韶点头：“最可能战胜他的就是他自己了。”

　　几人渐渐的都有了信心，好像马上就能成功一样。

　　但秦赦提议的这些，反而此刻浇凉水：“也没那么乐观，不要想当然。”

　　几人没再说话，看着秦赦，等着他来安排。


第五百六十三章 回到过去

　　打败无限手套的思路是确定了。至于具体的作战计划是韩勠不清楚的。

　　他此刻也很难去考虑这些，即便一个人再谨慎，俗话说智者千虑必有一失呢。

　　何况韩勠太顺利了，早期的时候那种艰辛早就随着后来一颗颗宝石集齐后的强大和对对手的碾压而抛在脑后。这是人之常情。只要还是人类的范畴很难去抵抗。

　　为什么？

　　人有七宗罪，不是说着玩的。人的理性存在的意义就是克制自己的本能和欲望。

　　七宗罪一点都不神秘，你在每个人包括你自己身上都找得到。

　　傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、色欲和暴食，这不是某个宗教的定义，是人的基因里带着的。

　　涵养的高低也就区分在谁能很好的克制和隐藏这些。当一个人真的强大之后，不管是金钱权利还是力量，束缚肯定会随之变少。那么自己曾经克制和压抑的欲念就会随之放大。

　　此刻就是如此的。哪怕是个节目，韩勠有了这么强大的超能力。他努力想把对方重视起来都很难。就好像人很难去重视蚂蚁一样。这真不是贬低谁。

　　“就差一个灵魂了。”

　　灵魂是最神秘的宝石，所有复联以及单独英雄的电影里，都没出现过。不像其他宝石多少还都出现几次。比如心灵出现在复联1和复联2，空间宝石出现在复联1和美队1，就是那个魔方。力量出现在银河护卫队，时间出现在奇异博士，真实宝石出现在雷神2。

　　唯独灵魂宝石将在还没上映的复联3出现。

　　所以韩勠此刻也不着急了，对灵魂宝石也有点陌生。资料就一句，最危险，可以决定人生死。其实有灵魂宝石可以决定人生死，那么灵魂宝石也是最后一个，同样集齐六个也就赢了。

　　当拥有五颗宝石的时候，韩勠已经不需要躲躲藏藏。

　　“别动手啊。小心伤到自己。”

　　韩勠突然出现的时候所有人都吓一跳下意识就要动手，韩勠随口一句，就给跳过来的罗焕扇到一边。

　　然后对着袁小芙和黎若白：“你们也是，不要费力用意念攻击了。没用的。”

　　几人面面相觑，秦赦还是比较淡定的：“那你过来还干什么？集齐六颗要打响指了？”

　　韩勠笑：“我只是觉得我没有再躲着的必要。”

　　竖起手套，韩勠示意：“五颗，力量，时间，空间，心灵，还有真实宝石。”

　　几人没说话，沙玉好奇：“这么嚣张的吗？”

　　孙韶开口：“那你自己最喜欢哪颗宝石？”

　　韩勠惊讶：“拖延时间吗？和我拉家常呢。”

　　几人都笑，沈莱开口：“那你配合吗？你一直都那么嚣张，现在明告诉你了，你觉得自己那么厉害，还害怕吗？”

　　韩勠点头：“激将法没用……”

　　沉吟片刻，韩勠笑着：“不过我的确有点嘚瑟的心态，想炫耀。同时我也想试试这些宝石的能力。在这里能让我试试的，就你们了。”

　　几人叹息，沙玉看看几人，开口道：“我发现他还是个挺复杂的人。有点不好定义。”

　　凌成点头：“本来就是。”

　　韩勠不理会，活动一下手套：“真实宝石我还是很感兴趣的。因为它的能力比较复杂……比我还复杂。”

　　沙玉呵呵笑。

　　韩勠开口：“我试一下啊。”

　　说完举着手套对着空中：“环境！”

　　真实宝石亮起，展现一个环境，可以看出韩勠周围五米的区间和其他超级英雄的区间是不同的。

　　好像真的两个世界只不过彼此能看到。

　　“什么啊？！”

　　黎若白突然叫了一声，只见韩勠环境中，变出一个人。黎若白，只是衣着不一样。居然是黎若白穿着凤九的衣服，并且额头有凤九的花钿。

　　“亲我一下。”

　　韩勠直接开口，凤九很是美腻的甜甜笑，凑上去亲了脸颊一下。

　　“你去死吧你！！！”

　　“真实”黎若白已经脱鞋砸向韩勠。

　　“呵呵！！！”

　　几人都大笑出来，黎若白咬着嘴唇，大眼睛看着同样笑的韩勠。

　　韩勠呵呵笑着，挥挥手环境消失：“我就不让这一切成真了。有点胜之不武。”

　　黎若白指着他：“你一辈子别想获胜。”

　　韩勠惊讶：“哦？是吗？”

　　韩勠起身：“刚刚谁问的，我最喜欢什么宝石？”

　　孙韶笑：“我问的。”

　　韩勠点头：“我最喜欢的，是时间宝石。”

　　轻叹口气，韩勠出神看着黎若白：“因为时间宝石的能力可以穿越时间，锁住现在，回到过去，跳跃未来。我对现在和未来其实都没兴趣，我最想做的就是回到过去。”

　　黎若白也愣住，其他人互相看看，秦赦开口：“因为过去有遗憾？想要弥补。”

　　韩勠看着黎若白：“我忘不了我第一天看见若若的时候，我在那装，我很自卑，我一个小透明十八线，我不敢对她有任何多余的想法。我也永远忘不了那一天……”

　　凌成询问：“想回去那天？”

　　孙韶和秦赦对视一眼，凑在一起说了几句什么。随后秦赦起身走向沙玉身边对着他说了几句，又悄悄叫过袁小芙和Abby。

　　黎若白抿嘴笑着，别过头发看着韩勠：“回到那一天，你想干什么？我不觉得会有什么变化。”

　　韩勠一顿，轻声开口：“我记得紧张忐忑在门前酝酿好久，推开门后却一切都乱了。因为我第一眼看到的不是老成员，而是一双眼睛。那么，那么，那么美的眼睛。”

　　“喔喔喔~”

　　“又来了。”

　　黎若白笑着低头不语，袁小芙好奇询问罗焕：“谁啊？”

　　罗焕开口：“还能是谁？”

　　韩勠出神开口：“我一直到好久好久，做节目还是私下，都不敢看你的眼睛。我怕一个小透明的我，沉迷其中，害人害己。我也知道我不配……”

　　“我呸！”

　　黎若白抬头啐了一口。众人都笑。

　　韩勠不理会，突然看着乔力乾方向：“导演我能回去吧？”

　　乔力乾画外音开口：“可以是可以，毕竟你有时间宝石。不过你要是回去那一天，我估计我也要出镜。因为那天是私下，第五季拍摄前的第一次成员会议。”

　　韩勠干脆站起：“好那就回去！！！”

　　没等几人反应过来，韩勠已经第一时间将手套举起。

　　“回到过去。2017年2月14日情人节那天，我们相遇。”

　　一阵特效，时空回转。

　　几人都好像进入漩涡虫洞一般。再睁眼的时候，韩勠不知道别人，至少他是站在那个门口前的。（其实不可能回杭市拍摄。在这里只是借了一个会议室拍摄，毕竟当时是私下，不可能有视频记录。还原不还原也没人对照。空间不重要。）

　　轻轻推开门，别说，韩勠真有点激动。

　　好像真的回到了那天一样。第一眼看到的，就是那双美轮美奂的大眼睛。动人心弦。

　　而里面出发吧老成员叽叽喳喳的说话，看到韩勠都打招呼。

　　“韩勠啊？”

　　“居然是韩勠？”

　　“韩勠你怎么来了？”

　　韩勠一边和大家打招呼，但不同曾经的是，这次眼睛一直盯着黎若白，一直盯着。

　　“哎哎哎！！！”

　　孙韶拽着韩勠：“干什么呢？！一直盯着人看。”

　　然而不说还好，一说韩勠直接走过去，坐在黎若白面前，黎若白还怯怯后退不解看着他。

　　韩勠伸手过去：“你好，我是韩勠。”

　　黎若白也伸手礼貌开口：“黎若白。”

　　说完就要松开手，但是韩勠不松。黎若白挣脱都没挣脱开，韩勠诚恳握着她的手：“我一见钟情了。请问你有男朋友吗？”

　　“噗！！！”

　　“不行了我要出戏了！！”

　　几人笑喷，凌成笑骂对着韩勠：“我跟你说，演戏没你这种夸张的情节，现实更不会有。”

　　韩勠攥起拳头：“那就用真实宝石把这变成现实。”

　　黎若白平静看着他：“能松开手吗？”

　　韩勠惊讶看看两人握着的手：“我还握着呢吗？”

　　“你瞎啊！”

　　沈莱看着韩勠：“你握没握自己不知道？”

　　韩勠松开手，但是却拉着椅子坐得离黎若白更近：“我和你说，我这次是要固定在出发吧。以后我们会组个国民CP。我会很有出息，发展也很好，我长得也帅，个子还高。你能做我女朋友吗？我保证对你好。”

　　“呵。”

　　几人都笑，孙韶起身：“韩勠，你是来干什么的？”

　　秦赦开口：“不像是要固定节目，像是来相亲的。”

　　罗焕开口：“走错录制片场了吧？这里是出发吧，不是非诚勿扰。”

　　黎若白也笑着后退，韩勠不理他们，只是询问黎若白：“怎么样？你觉得呢？”

　　黎若白忍着笑起身，突然疑惑看着孙韶几人：“韶哥，这人谁啊？有病一样。”

　　“哈哈哈！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！”

　　“的确是有病。”

　　所有人爆笑，韩勠却表情凝固。摸摸手套，眯着眼睛看着黎若白。

　　黎若白也大眼睛看着他，但眼睛里哪有什么甜蜜或者是美腻粉红之类的，有的满眼看神经病一样的目光。

　　“哗啦。”

　　韩勠直接站起，将椅子都带倒。所有人都惊讶停止笑声，韩勠却已经直接举起手套，打了一个响指。

　　结果，什么都没发生。

　　韩勠又打了一个，还是什么都没发生。

　　孙韶点头：“真的是有病……导演！导演！！”

　　乔力乾推门走进来：“催什么啊……对了。他是我找来的第五季出发吧的固定成员，你们都认识了吧？”

　　秦赦开口：“认识是认识，但是他有病。”

　　韩勠回头看着几人，此刻又看看手套：“忘了还差一颗，你们给我等着。”

　　说完时间宝石亮起，时空再次扭曲回到现实。

　　还是之前呆着的科技馆，位置坐姿都没变，只是几人还茫然的时候，韩勠扭头就走。

　　秦赦叫着：“韩勠你去哪？”

　　韩勠眯着眼睛边走边看着秦赦：“去找最后一颗宝石！然后……哼哼。”

　　说完进入时空门不见了。只是韩勠不知道的是，没人害怕。互相对视一眼，反而都带着笑容。


第五百六十四章 总结一下吧

　　“第六颗！第六颗！第六颗在哪？！”

　　韩勠已经不用隐藏了，只是四处走动去寻找着第六颗，灵魂宝石。

　　一旦找到之后，做什么就不用说了。

　　“找到就一个响指！找到就一个！！！找到就……”

　　韩勠咬牙嘀咕着，突然路过一个科技馆内的房间。

　　“探索之心。”

　　这里是，或许是科技馆中唯一一个没有实质性科技研究成果展览的房间。

　　有点类似鸡汤一般的座右铭摆放期间。各种科学家讲述的名言至理。最中间一块石碑，上面写着一句话。

　　“科技发展，运用在人类进步，是不断探索的核心价值。保持一颗永不停步的探索之心，最终进化为灵魂的升华。”

　　最后落款不是人名，依然是一句话。

　　“我们相信科学，但我们不排斥，我们都拥有灵魂。”

　　韩勠驻足在那，沉默许久，轻声开口：“应该是这了吧。”

　　迈步就要进去的时候，当脚步跨进去一半时，韩勠突然定住。

　　一双手突然按在他头部，韩勠瞬间不能动。但可以看到，居然是躲在门后的袁小芙。

　　但也只是一瞬间，抬手就要拿开的时候，袁小芙大叫：“快点！”

　　韩勠下意识举起手套，但一支枪已经顶在他的脑门，韩勠愣了一下没敢动，随即反应过来：“不对啊。”

　　他的手套加上他灭霸的体质，会怕枪？

　　“刺啦！！！”

　　当韩勠要运用超能力的时候，后背突然一声响。韩勠回头，沙玉已经笑着晃着一张名牌，上面明晃晃的两个字，韩勠。

　　“喔喔喔！！！”

　　“成功了吗？！”

　　“撕掉了？！”

　　“撕掉了！！！名牌撕掉了！！！”

　　不知道从哪就跟着过来的超级英雄众人，齐齐跑过来庆祝，并大声夸奖祝贺就这么简单完成一次小范围作战计划成功的袁小芙Abby和沙玉。

　　韩勠不敢置信，茫然举着手套看着乔力乾方向：“我……我就这么失败了？”

　　乔力乾画外音笑着：“你都已经名牌被撕掉了，不是失败是什么。”

　　韩勠讷讷开口：“可我……可……”

　　韩勠指着袁小芙：“她不该对我起作用的。”

　　乔力乾画外音再次开口：“只是作用不大，一丁点作用都不起，也不现实。实际上不到一秒钟你不就可以动了？”

　　韩勠语气一滞，示意Abby：“那她还开枪呢。也没用啊。作弊吧。”

　　Abby不用乔力乾，自己解释：“我没开枪，你自己以为会有用就不动，我只是指着你而已。”

　　韩勠皱眉烦躁：“那我后背有传送门，奔跑侠根本过不来。”

　　沙玉笑着：“你有四个宝石的时候已经嚣张到不用传送门了。”

　　孙韶看着还在沉思的韩勠：“还有什么话说？”

　　韩勠叹息坐在那：“就这么输了？不甘心啊。”

　　秦赦走上前：“韩勠，接受现实。你不但不该不甘心，你该心服口服。”

　　韩勠撇嘴不理会，秦赦蹲下：“你是被你自己打败的。自从集齐宝石压制我们之后，你就开始没那么细心，也没那么谨慎了。虽然看得出来你一直在收敛，但你已经和平时反差极大的那种嚣张表现出来。现在回想一下，你时间倒流的时候根本没有小芙沙玉老师和Abby，那时候你根本都没去在乎他们不出现又会去哪。你简直当我们都不存在了，根本不会考虑别的。”

　　韩勠沉默许久，无力笑着：“不应该。真的不应该。”

　　孙韶示意乔力乾：“现在怎么算？”

　　乔力乾画外音开口：“这次任务已经分出胜负了。”

　　几人拍手庆祝，韩勠也起身无力的拍手。

　　凌成皱眉：“是不是感觉有点太不刺激了？有点草率啊？”

　　乔力乾画外音示意：“我们目的不是为了精彩，因为所谓的精彩，要投资上亿甚至几亿美金的复联3带给观众。我们如果可以在这里收获什么，我觉得是更有意义的。”

　　随即开口：“下面请各位说一下，经历这一次对抗的感受。”

　　几人互相看看，孙韶示意：“按照排队顺序吧。最左边的。”

　　Abby惊讶：“我？”

　　她站在最左边，失笑开口：“我都没感觉我做什么。”

　　沈莱示意：“你最后用枪指着头多帅啊。而且很关键的。”

　　Abby摊手：“但我一开始就是跟着的，都没我什么事的感觉。”

　　只是想了想，Abby开口：“或许这就是感悟。这个世界不是你一个人的，你不是中心。偶尔或者通常你都要以一个平凡不起眼的存在在一边，哪怕你也是超级英雄的一员。”

　　大家都鼓掌，孙韶探身：“感觉Abby很诚恳。”

　　Abby也跟着拍手看着孙韶：“我真的很诚恳。这就是我内心的想法，平时我居然没发现。不说自己多好，还觉得自己也不差。但是感触很深。”

　　大家再次拍手，轮到沈莱，沈莱示意大家：“我和Abby想法差不多。就感觉虽然也是超级英雄，但根本没我什么事。”

　　随即开口示意：“我更正，我不是说黑豹。我是说我个人的感受，和真正超级英雄无关。”

　　众人点头，沈莱再次开口：“但有一点很深刻就是，不管是普通人还是超级英雄，不管是一个超级英雄还是复联，永远脱离不了一个制胜的因素，就是团结，齐心协力，那样不敢说一定成功，但即便是失败了，我们也可以共同面对。”

　　众人再次拍手，孙韶示意乔力乾：“这个我敢发誓，此刻我们每一个人的感触都不是剧本台词。都是内心想法。”

　　镜头给到乔力乾，乔力乾点头：“我相信。”

　　凌成失笑：“自卖自夸啊？观众信吗？”

　　几人都笑，随即袁小芙：“我就是觉得，自己面对韩勠那么强大的时候都觉得，能胜利吗？尤其韩勠那么嚣张……”

　　韩勠斜眼看着她，袁小芙捂嘴笑着后退。笑过之后，袁小芙开口：“但是因为有大家在一起，我就觉得特别安心。甚至我都不知道原来我可以做那个执行作战计划的一员，也是其中一环。很激动，很兴奋，也有点紧张和骄傲。”

　　大家再次拍手，罗焕开口：“我的想法很简单，算是过了一把超级英雄的瘾。如同蜘蛛侠一样飞天跳跃。但是视角是不一样了，从一个普通人，变成一个脱离普通人的存在，想起我们的职业，似乎我们明星艺人某种程度是和超级英雄有共同之处。就是我们知名度高，喜欢我们的人多，我们的责任似乎也更大。能力越强，越应该肩负起更多。”

　　众人鼓掌，黎若白忍着笑看着韩勠那边：“我没时间感悟，我就想着怎么给他打败。”

　　韩勠点头：“算你狠。”

　　众人又笑，黎若白别过头发收起笑容：“其实也许在那一刻我在想，真正面对一件事的时候你或许就忘记你的身份，甚至忘记你自己去专心做一件事。这不是超级英雄，应该是每个人都去做到的。就是专注自己。那样你做事和心态，都会更有意义。”

　　大家鼓掌，房楚楠挠挠头：“我好像就真的没什么存在感了。”

　　但是笑着：“可是我觉得我才是不可或缺的。不是说绿巨人，是我这样的身份，才会衬托大家是一个整体，而不是各自都有个性硬黏在一起的空洞团体。”

　　掌声很热烈，因为很有道理。

　　孙韶凌成两人一起：“我们是人气最高的美队和钢铁侠，今天没有任何的表现。可是我觉得，或许这才是重要的。不要想着去表现证明自己的特别，如果你真的特别，用实力事实去积累，而不是刻意制造效果。”

　　众人再次鼓掌，最后轮到秦赦。

　　秦赦想了想，看着几人：“你们都说完了，我说什么？”

　　“所以你不要说了。”

　　突然一个声音响起，几人看去，随即都笑。是韩勠。因为秦赦发现他是比自己更靠后，真正意义上的最后。

　　“那我还是说两句吧。”

　　秦赦不理韩勠，韩勠低头，几人又笑。

　　随即秦赦开口：“没有战胜不了的存在，没有超级英雄，没有完美没有最强大的人。只要他还是智慧生命的范畴，他就一定有弱点。挪到现实里也一样，你看似自己无法面对无法解决的问题，其实换个角度和策略，那不是问题。心态最重要。要挣脱一种既定印象的束缚，让自己跳出来。”

　　众人鼓掌拍手，乔力乾画外音开口：“最后的最后，是失败者韩勠。我想你的感触一定比大家还深。”

　　大家都笑着，本来嘛。一开始经历了谨慎躲藏还差点被撕掉名牌，到后期随着宝石的积累，各种碾压。直到只剩下最后一颗宝石的时候，直接就是无视他们的存在，一种俯视的视角不再防备，以为稳赢的，结果终于输了。

　　而且还不是经过苦战说的，而是很不经意就输掉。

　　别说韩勠自己，就是此刻周围的人去换位思考，也都会觉得韩勠一定感悟很深，最起码很复杂，所以大家，也都等待着，他最后的总结。


第五百六十五章 准备好了

　　“哎~”

　　韩勠长长叹口气，没说话他们就想笑了。

　　“以前你们总说我飘。其实我那都是开玩笑胡闹搞怪而已。”

　　韩勠看着几人：“但今天我是自己都能感受到的那种飘，甚至是梦魇一般，我明明自己都意识到，还想要克制，却怎么都克制不住，只会越来越飘。”

　　黎若白瞪眼：“借口！！”

　　几人都笑，但孙韶说句公道话：“小黎，还真不是借口。”

　　孙韶看着众人：“包括我们之前说的，罗焕也说。你有超能力之后视角都不一样了。可以说是对三观不敢讲是颠覆，但绝对是一种震颤般的影响，肉眼就能看到的那种……”

　　“那种飘。”

　　秦赦接话，大家都笑。

　　韩勠也笑，不过大家都看着他，肯定话头又还回来。

　　“现在回想起来，当时用了时间回到过去，是因为有遗憾。但是此刻看着就觉得可笑。因为本身就是遗憾，是一种矛盾。”

　　“呵呵。”

　　谁都知道韩勠刚刚回到过去的表现，黎若白也笑，看着几人：“神经病一样。过去就问人家做他女朋友好吗？”

　　看着韩勠：“你谁啊你？认识都不认识你。”

　　韩勠也背身笑，袁小芙Abby惊讶：“什么情况？进门刚认识就要做女朋友？！”

　　黎若白指着韩勠：“就他呗。进门和大家打招呼之后就过来，互相介绍你好我叫韩勠，我是黎若白。然后第三句就是，你有男朋友吗？然后就开始说服说他一见钟情想我做他女朋友，说他以后发展一定会很好，还什么从未来来的。”

　　“哇~”

　　几个不知道的，自然赞叹。沙玉看着韩勠：“认真的吗？是认真的吗？”

　　韩勠点头，突然开口：“不对。奔跑侠好像还没讲述感悟吧？”

　　乔力乾画外音开口：“奔跑侠肯定是真正的最后了。那是我们核心意义所在。”

　　韩勠沉默片刻，开口道：“我觉得，至少警醒了我。当你拥有极大的力量的时候，似乎你很难控制住自己不去俯视的视角看别人。我认为反向去推，不要总是说我们要谨慎要谦虚要怎样怎样，那只是说说。能做到不是那么容易的。可是飘可以，俯视也可以，毕竟随着你力量的提升是要视角上移的。但不要忘记本质，不要忘记目标，不要为了沿途的风景而留恋忘了前行。”

　　“等一下。”

　　沈莱似笑非笑打断韩勠：“这话什么意思呢？”

　　罗焕也探身指着韩勠：“什么叫不要为沿途的风景留恋？”

　　Abby看着韩勠：“你是指小黎吗？”

　　众人又笑，黎若白也抿嘴笑着，大眼睛看着韩勠。

　　韩勠摆手：“我没有。我错就错在，她应该是我终极目标，我却把她放在了沿途。”

　　“哎呀~”

　　“哎呀呀~”

　　众人撇嘴起哄吐槽，沙玉看着几人：“真会说话，怪不得人家红呢。听的我一激灵一激灵的。”

　　“呵呵~”

　　秦赦看看黎若白，突然举手：“我觉得啊。小黎才是真正的超级英雄。他能抗住韩勠一季半到现在，真的。你谁敢说这是普通人能做到的？”

　　黎若白失笑：“我也没做什么。”

　　随即嘀咕：“就是不理他就行了。”

　　“哈哈！！！”

　　“韩勠啊！！！”

　　所有人都笑，韩勠面无表情看着黎若白，突然用力对着她打响指。

　　黎若白笑着躲开，抬腿虚踢他。

　　“最后，真的最后了。沙玉老师。”

　　孙韶示意沙玉，沙玉想了想，开口道：“真的。开始的时候我对奔跑侠真没什么感觉。就认为你们都嫌弃，最后居然扣锅给我一个外人，合起来不要的甩给我了。”

　　大家都笑，沙玉继续：“后来也没反转，我一直是跟着大家的。直到最后我和Abby的想法一样，尽管好像最后一击是我完成，可我完全没有主角核心的意思。可是……”

　　沙玉看着乔力乾方向：“导演还说，奔跑侠代表的就是整个出发吧节目组。我有点惭愧，我没有体现出奔跑侠该有的意义。”

　　“没有~”

　　“怎么会~”

　　大家齐齐安慰，然而此刻乔力乾画外音开口：“沙玉老师你错了。”

　　所有人一愣，看向乔力乾。

　　镜头给到乔力乾，乔力乾开口：“实际上这就是我们奔跑侠的意义所在。”

　　沙玉惊讶：“硬尬是吗？”

　　沙玉笑着：“赶上韩勠讲话，硬尬侠？”

　　众人再次笑，但乔力乾没笑，继续开口：“今天代表我们出发吧的超级英雄只有一个，就是奔跑侠。其余的超级英雄，代表的是观众。”

　　众人不解，秦赦开口：“我们代表观众了？没体现啊。”

　　乔力乾开口：“最初节目开始我就说，我们出发吧主题歌是超级英雄，今天的节目主题是超级英雄。但是每一个观众，都可以是超级英雄。他们也许没有战衣，没有超能力，但是在某个时候，某个特定地点，他们就会是无名的超级英雄。那么我们奔跑侠代表的出发吧节目组，给予观众的是坚强，勇气，快乐。我们体现在哪？”

　　乔力乾停顿一下，继续开口：“我们体现在于，我们绝对不是主角，我们一直只是观众身边默默支持他们给他们做后盾的人。就比如今天沙玉老师一样，他平时也许只是跟在超级英雄身边，但是关键的时候，他却可以冲出来，带领和给予超级英雄面对的困难，致命一击。这才是我们出发吧给予观众的，一种自我定位。”

　　“哇~”

　　众人轻轻拍手，凌成都竖起拇指对着乔力乾：“这锅鸡汤厉害了。”

　　韩勠也点头：“今天整体的一期节目乱到飞起，糊里糊涂的一整期，最后居然也能被你扣题。乔力乾你真不是一般人。”

　　孙韶笑：“你和小黎都不是一般人。”

　　乔力乾尴尬笑着：“我很认真。”

　　秦赦点头：“我们相信。”

　　乔力乾再次尴尬，不过至此，一期节目彻底结束了。

　　所有人再次穿着战衣聚在一起大喊口号：“出发吧！！奔跑侠！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！！”

　　镜头上摇到空中，字幕慢慢显示。

　　（你是你自己的，超级英雄。）

　　……

　　“累死了。”

　　大家一起回酒店休息的路上，沙玉已经走了。不是说还有活动，而是他只是嘉宾而已，录制完就没有留下的必要，不像其他固定成员或许还有会议。

　　乔力乾坐在韩勠身边，拍拍他肩膀：“怎么样啊？不错吧。即便是这季没法如同上季那么用心，却还是可以拍摄到这种有趣好玩的程度，也是难得了。说明没什么是一定的。”

　　韩勠无奈看看他，摇头开口：“节目中我可不是吐槽。而是这一期真的有点乱，很多情节可以延伸扩展，甚至可以更有趣的。太仓促了。搞得意犹未尽……”

　　黎若白看了韩勠一眼，韩勠肩膀撞她一下：“看什么看？”

　　侧身示意黎若白：“你今天特别不配合你知道吗？粉红给了好几个梗都没炒起来，真不是我批评你……”

　　“呵呵。”

　　前面传来笑声，自然是听到了。

　　黎若白大眼睛看着韩勠，嗤笑一声没说话。

　　韩勠拽着她手臂：“你尊重一下我好吗？”

　　“哎呀你快歇一会吧。”

　　黎若白无奈笑着：“每期都是你最累。还总受伤，就你自找的。”

　　韩勠笑着握着她的手十指相扣：“心疼我啊？”

　　“滚~”

　　黎若白推他一下，要挣脱开，自然是挣脱不开，也就随意了。只是探身示意隔着韩勠对面坐着的乔力乾：“导演，我接下来……”

　　“我知道。你放心去做节目吧。”

　　乔力乾没等她说完就开口。韩勠疑惑看着黎若白：“要去哪？啊对了。”

　　韩勠对着乔力乾：“旅游节目，她和你说了？”

　　乔力乾点头，看着韩勠：“差不多，要首播了。之后一起录制一个发布会，小黎就会去国外。我们第六季也会首播。”

　　打量韩勠，乔力乾笑着：“落差不要太大。”

　　韩勠好奇：“什么落差？”

　　孙韶走过来：“落差就是，可能没有第五季那么评价高。”

　　韩勠一顿，轻叹开口：“早有心理准备了。”

　　随即好奇：“对了。好像高能团也应该要首播了，不知道值不值得期待一下。”

　　乔力乾嗤笑退回去：“反正台里是抱着极大希望的。堆了那么多流量小鲜肉进去，还有颜值那么高的女成员。”

　　韩勠不解看着乔力乾，询问孙韶：“韶哥你说导演这个表情和情绪是什么意思呢？”

　　黎若白捶他手臂，孙韶随意开口：“有一种刻意瞧不起但内心却防备抵触的心态。”

　　乔力乾只是笑，没说话。

　　反正大家都这么熟了，开玩笑嘛。

　　车就驶回酒店，大家住了一晚，开了一个会，就各奔东西了。再之后是一段极大的空白时间，给黎若白出去做旅游节目。慢游塞舌尔。去年就定下来的。

　　而节目组借着这个时间，抓紧后期工作。剪辑送审，然后筹备首播。原来新年过去后，不知不觉，都已经四月份了。

　　时间，过得很快。


第五百六十六章 做客

　　但是现实娱乐圈又给韩勠上一课就是。

　　有时候你觉得网友观众会放一马的时候，他们极尽自己的吐槽功力，带着善意给你吐槽到体无完肤。将某些小事放大无数倍，甚至都是你想不到的细节。

　　然而有时候你认真的时候觉得观众也会认真，可是偏偏现实并没有如同你想象那么重要。而他们可能也真的就是哈哈一乐，很体谅很容易满足。

　　前提是只要你别把观众当傻子，只要你认真对待。

　　他们都会很善意真诚的，包容你们的缺陷还有做得不足的地方。

　　黑子水军喷子除外。

　　回去没多久，就开了发布会。韩勠自己三观和认知有点被震动和扭曲就是，他们内部知道这一季明显不如上一季了。哪怕可能投资更大，成员比上一季还红，并且加入了新成员。人气年轻小花旦。

　　但观众是不知道的，而且还没首播呢。

　　只是一个发布会，比上一季还要受欢迎。特地预备这种情况，找了一个极大的发布会现场在杭市。不但蓝鲸台的娱记倾巢而出，其他很多台的记者，或者很多杂志网站媒体也都悉数到场。尤其奇异果还有几大网络平台的，全都来了。

　　毕竟很多还是需要电脑观看，或者是手机平板APP观看。

　　加上粉丝，加上一些各方面的人员到场。那阵势真是……

　　倒也难怪在于，除了出发吧老成员们依旧人气国民度高涨之外，韩勠和黎若白，罗焕和袁小芙，这四大流量已经足够吸引人眼球。

　　没错，四大流量，袁小芙是勉强的。不是说人气不够，只是到底还年轻嘛。但是形象还不错，关键演戏好，还是童星。很多部戏大制作都有她，给人留下印象很深。

　　对于年轻人来说，她年纪小，偏偏长得漂亮，身材好，个子高，还是大长腿。

　　至于韩勠，没错，他是流量是肯定的。他自己标榜自己是谐星没什么大用，他的影响力还有媒体指数以及热度各方面来说，很难界定不是因为有短板，反而是因为显得有点全面发展，偏偏还不觉得假。

　　演员身份，几部电影，不管是配角，男二，还是主演，票房成绩都亮眼。这就难得了。几部戏怎么说呢，口碑虽然也是有区别。比如前任3几乎被划到烂片里，可二十多亿的票房摆在那呢。

　　主演的缝纫机乐队，很是打动一些情怀观众。比如80后90后，比如一些摇滚迷们。

　　虽然是特定人数，有了类型的感觉。没法太广泛传播，然而就因为如此，摇滚迷是难得的，团结的去支持。

　　综艺嘛。不用说了，已经过去一年，很多当时的事都挖出来。比如成员还是导演都没有否认，韩勠在第五季以一个新成员的身份就给予节目组极大的，情节方面的设定和支持。

　　包括大里那期盗梦空间干脆就是他策划的。加上后来也做了一些综艺，甚至听说自己要开始做综艺。

　　唱歌。虽然没太多作品，但是只要他唱的歌，质量不说多好。可是都能引起极大的反响。这就足够了。

　　三点有一点做好就足够你炒的，何况每一个都做得很好。不炒也足够火热。

　　总之还是老一套，感觉还不如上一季发布会有意思。可是反而受到比上一季还热的追捧。

　　韩勠觉得自己要不要修正一些印象，转化为经验。想了想，觉得还是不要了。了解了就好，却不必改变。因为他内心还是抵触这些的。好就是好，不好就是不好。只是因为之前的老底惯性受到支持，他觉得那没有意义。

　　不过他也不是单纯倔强到犯傻的以前，这符合大多数人的利益，他只是不往前冲继续太表现就好。这估计也是那些人的想法。保持一点神秘和距离感，适当的。

　　然后，4月13日那天，首播了。

　　“哎呀~”

　　“终于等到新一季了。”

　　“好像……有变化吧？”

　　“听说新增了谁？袁小芙？”

　　“不就是跨年时候的阵容嘛。”

　　“能看就别吵吵。”

　　“开始了开始了。”

　　不管是电视机前，电脑前，手机平板前的观众都已经迫不及待的观看。

　　至于此刻的韩勠，自然是不在电视机电脑前。曾经第五季首播的时候韩勠甚至很多谁都在第一时间给他发来消息恭喜或者祝福之类的。他也在等着首播看弹幕。

　　今时今日的韩勠，出发吧对他来说都已经不是第一季了。对其他成员来说或许更是，都已经六季。

　　“韩勠啊。”

　　“罗焕？找我啊？”

　　“你在京都呢吧？”

　　韩勠正好在京都自己住处，毕竟黎若白去拍摄旅游综艺的此刻，韩勠住哪都无所谓了。所以没直接回去沪上嗨宁，而是从发布会结束就去了京都。送黎若白去了国外，自己也就呆着了。

　　还想着看一眼出发吧首播，进入是罗焕打电话。

　　“我是在京都呢，有事啊？”

　　韩勠询问，罗焕笑：“我去你家很多次，你还没来过我家。没事的话过来坐坐啊。”

　　韩勠惊讶，看看时间：“这么晚了，不太好吧？”

　　罗焕开口：“有什么不好的。我就自己住，不和家里住。”

　　韩勠一想，也是。不能自己总做东道，人家邀请他也该去的。实话说出发吧成员，除了孙韶之外，他好像还没去过谁家。不是没邀请过，每年很多时候都会邀请，只是不知道为什么，大家好像互相去谁家都并不是那么热衷。唯独去韩勠那里，尤其嗨宁那里，倒是很随性的，包括秦赦此刻估计就在呢。和韩勠只是说了一声，见韩勠不在家也无所谓。

　　进去呆着玩游戏，说老婆孩子好像出国了，他也难得清闲。

　　这都无所谓，韩勠就这个态度，慢慢的大家自己就随便起来。

　　“好，那……住哪啊？”

　　“你等我。我去接你，你家我知道，还是那个地方吧？”

　　韩勠没多说答应着，没多久，果然，小卢给罗焕领进来，并且韩勠也收拾好东西。毕竟显然这么晚了，过去肯定是要住一宿的。

　　这个关系了，也不需要说什么。

　　“难得啊。”

　　车上，朝着前面开。晚上天黑，韩勠也懒得看路。

　　好奇询问罗焕：“对了之前几位韶哥过生日的时候我们也去了。之后就是你了吧？”

　　罗焕看着韩勠：“你生日不也没过吗？”

　　韩勠愣了一下，恍然开口：“我给忘了，估计那时候是拍节目。”

　　罗焕开口：“小黎也忘了？”

　　韩勠摇头：“我是说我忘了请大家吃饭，小黎怎么会忘？”

　　晃晃手表：“她送的。然后还下了长寿面给我吃，两个荷包蛋。”

　　美滋滋的模样，罗焕失笑：“你晃着手表，显摆两个荷包蛋？你到底是在意哪个？”

　　韩勠开口：“都在意。”

　　罗焕好奇：“又是表？”

　　韩勠不解：“什么叫又是？”

　　罗焕开口：“记得之前好像送过一次吧？你说过的。”

　　韩勠一愣：“情人节……大概，没印象了。”

　　随即开口：“那你说，我也没什么爱好是吧？女人送男人，能送什么？我不知道。除了手表还能有什么？平时我穿的衣服也都是她买的。车她都送了。”

　　罗焕笑：“那辆jeep？”

　　罗焕开车接，小卢跟在后面的。毕竟走的时候小卢送他走也正常，省得麻烦罗焕。

　　“你呢？”

　　韩勠看着罗焕：“你和小芙怎么样了？见家长了吧？”

　　罗焕开口：“早见过了，不过和你这种见家长应该不是一个性质。”

　　韩勠点头：“你就是单纯见过而已是吧？”

　　开口询问：“说起来的话，其实你和小芙年龄相差也不算大。7岁而已。只是恋爱时间有点早。如果小芙25，你32的话，这就非常正常了。一点都不显眼。你看小宁哥和Abby。”

　　罗焕没好气看他一眼：“本来就没什么，就是你在那总说这个。”

　　韩勠失笑坐起：“还怪我了？！你不要脸在那，人家刚刚20岁，你就开始惦记。就仗着自己长得嫩。”

　　“你滚吧你。”

　　说说笑笑的，就来到地点。韩勠惊讶了。

　　胡同，比较旧时的京都建筑。而且是个小四合院，胡同都比较窄。车干脆是停在外面空旷的地方，然后进入一扇门，也有物业和保安，只是没有破坏整体的建筑群。

　　“这么厉害？”

　　韩勠跟着罗焕进去走在清净的胡同里：“倒是听说你大院出身，是吧？”

　　罗焕开口：“没那么夸张。这也是我自己买的。”

　　韩勠叹息：“要么说都抵制你们偶像小鲜肉。真能赚钱啊一个个的。臭么不要脸的。”

　　“呵。”

　　罗焕失笑：“还骂上了？羡慕嫉妒恨啊？”

　　韩勠摇头没多说，不过戴着口罩，也是不想太被认出来。总是会闹复杂，怕倒是不怕，习惯了而已。

　　结果就在迎面的时候，遇到一个人。

　　很意外又很熟悉的人。

　　“这……这是……”

　　韩勠拽住要进去的罗焕，罗焕也好奇站定看着。

　　随即两人惊讶：“成哥？！”

　　果然，迎面走来熟悉的人，哪怕是黑天，也借着灯光看到，是凌成。


第五百六十七章 闲聊

　　“这可真是……”

　　韩勠看着周围胡同口，笑着上前：“我仿佛进入另一个世界。找到了在村里串门的感觉。随便走走就能碰到成哥在路上？”

　　凌成也笑：“在京都就这样，没看过老炮儿吗？”

　　随即询问韩勠：“你这是……来罗焕家做客？”

　　罗焕笑：“正好他在京都。”

　　凌成叹息：“都没说邀请过我。”

　　没等罗焕说话，韩勠开口：“可能人总有远近之分吧。虽然我认识罗焕时间短，就是关系更好这怎么说的？”

　　“你一边去！”

　　罗焕推开韩勠，示意凌成：“成哥这是……一起进了坐坐。”

　　凌成笑：“就别客气了。人总有远近之分是吧？”

　　韩勠呵呵笑：“一起吧就。成哥你这么大人了和我们小兄弟计较。”

　　凌成摇头：“有点事，一会过来。”

　　韩勠疑惑：“能找到吗？”

　　凌成瞪眼：“你还真以为我没来过？住得这么近。”

　　没多说，反正一会会过来，韩勠和罗焕同凌成告别，就进屋了。

　　既然是四合院，有多贵就不用说了。但既然是买下来，里面的装修一切就都是四合院该有的模样，只是现代了一些。

　　“有马桶吗？”

　　韩勠好奇：“坐便下水道都有吗？”

　　罗焕瞪眼：“你骂谁呢你？土包子，四合院你第一次来是吧？”

　　“呵呵，下水道马桶，进门先问这个吗？”

　　结果没等进门，门先推开，一个笑声传来。

　　韩勠愣住：“小芙也在啊？”

　　不过这话多余问，自己都能来，袁小芙在罗焕住处不是正常吗？

　　“可惜小黎姐不在。不然一起来玩多好。”

　　袁小芙穿着家居服迎进来，韩勠打量里面，外面是四合院，里面的样子就是装修成现代的样子。

　　韩勠的确是很少见四合院，但是说实话，不是没见过。花少3的时候章洛珺就是在四合院拍摄的，他自己的住处。

　　“对了。”

　　韩勠好奇询问：“章洛珺也住在这附近吗？”

　　罗焕疑惑：“谁？”

　　袁小芙开口：“我知道。不过不住这吧？”

　　罗焕看着袁小芙：“你认识啊？”

　　袁小芙开口：“你应该也有印象，唐丽晶男朋友嘛。”

　　韩勠恍然：“对了。上季第三期的时候唐丽晶不是来过吗？”

　　罗焕惊讶：“唐丽晶男朋友吗？我真不认识。”

　　闲聊坐下拿水，正好看到电视机静音了，韩勠一看，笑着开口：“你俩怎么着？叫我来和你们一起看首播啊？”

　　罗焕笑着坐下，示意袁小芙：“看到了吗？上一季韩勠估计也特别在乎首播，如今人家红了，不在意了。就你自己第一次固定出发吧，想要守着看。”

　　韩勠瞪眼：“可看是你家了是吧？敢怼我？”

　　袁小芙也只是笑，随即开口：“电视也没有评论和弹幕，不知道什么反响。看着也没意思。等明天看看评论好了。”

　　停顿一下，袁小芙开口：“不知道导演怎么剪辑的，我不会有什么不好的表现吧？”

　　韩勠失笑：“你也是。又不是第一次参加了，只是第一次固定而已。上一季你不都参加了三期？”

　　“走吧。”

　　罗焕起身：“小芙自己看，我带你参观一下。”

　　袁小芙只是笑：“那我用电脑看，还能刷弹幕。”

　　罗焕领着韩勠四处转着，其实也没什么可看的。你说是别墅吧，周围也都很密集。况且就是一层而已。你要说是楼房更不是了，不够肯定是保留京都原味特别的那种感觉。

　　“小芙是肯定住附近了对吧？”

　　韩勠一边跟着走，装修没什么可看的，也不是古风。都是比较现代的。一边走一边询问。

　　罗焕开口：“她离得不远，不过不住这边。”

　　小声开口：“偷偷来的。她爸妈以为她在学校宿舍呢。”

　　韩勠皱眉：“也不至于吧。”

　　打量罗焕：“你俩已经……”

　　“没有。”

　　罗焕无奈：“就上次你和小黎在那闹，非给我俩弄一个屋。不过什么都没发生，小芙还是小。我不想这样，本来我就是偶像出身，怕她父母觉得不庄重。”

　　韩勠点头：“好吧。谨慎点也显得认真。”

　　“来，这里。”

　　虽然没有二楼，但却有地下。罗焕引着韩勠进去，因为装修的好，地下也没有那种阴森感。不过因为没有窗口，所以到底还是显得有点压抑。但却更有安全感，也更安静。

　　“酒窖？”

　　韩勠询问罗焕，罗焕笑着：“是，酒窖。”

　　里面摆着好多红酒，韩勠不解看着罗焕：“你喜欢喝酒吗？没感觉出来啊。”

　　罗焕摇头：“玩，我个人其实不怎么喝酒的。喝也不喝红酒。”

　　“那你装什么装？！”

　　韩勠绕着四处看，居然还有椅子桌子。很惬意的样子。

　　“坐一会。”

　　韩勠坐下：“累了。太大。”

　　“别骂人。”

　　罗焕笑着坐在一边，随即又起身到冰箱拿了杯子，又选了瓶红酒。示意韩勠：“喝一杯？当润喉了。”

　　韩勠恩了一声：“给你个面子。”

　　罗焕点头：“我谢谢你。”

　　开瓶器打开红酒，然后倒上。晃了晃，品了一口，韩勠是真品不出什么好不好的。只是觉得酸涩，不过喝着一个氛围嘛。

　　罗焕看着韩勠：“鬼斧神工，发布会差不多了吧？”

　　韩勠沉吟着，晃动酒杯：“应该是我新戏开拍之前就弄好，不然之后我怕就忙起来没时间了。”

　　罗焕好奇：“新戏？”

　　随即无奈：“对了你和小黎还有宫璇的新戏是吧？真是……”

　　看着韩勠：“我就说你不要耽误时间，既然综艺这么重要，如今也都签下来了……”

　　韩勠笑着打断：“自己开个公司吧。你就知道很多事你不能只顾着自己的喜好。”

　　罗焕笑：“你不知道吗？3月初我已经和李单纯解约了。”

　　韩勠一顿，看着罗焕：“我……没收到消息啊。”

　　罗焕开口：“估计你助理没和你说吧。不过本来风声也没那么大，和平解约的。”

　　韩勠皱眉：“怎么了？有事啊？”

　　罗焕喝着红酒，轻笑开口：“怎么说呢。我个人的话，先不讲。就是我工作室团队和她有点怼起来了。”

　　韩勠惊讶：“你团队不是她负责吗？”

　　罗焕摇头：“我团队是我个人的，她负责我的事业规划。就是说一个是找活给我，一个是帮我干活。”

　　韩勠点头：“那怎么还能怼起来？”

　　罗焕开口：“不就简单了？我团队说她找的活不好，对我没什么帮助还不好干。她呢就说我哦团队干不好活，建议我撤掉。换她的人。”

　　韩勠不解：“我是不懂你们的事。到底是谁有道理？”

　　罗焕开口：“我自己的掰扯不清楚，不过这样一来也倒是好决定了。凭我自己的感觉就好。”

　　看着韩勠：“你呢？如果是你你怎么做？”

　　韩勠笑：“那我也倾向解约。团队到底还是自己的，听自己的话。经纪人，尤其她这种经纪公司CEO可未必了。况且她还想塞人进我团队的话，触碰我的底线，我很难接受。”

　　罗焕点头：“想法一样。而且……”

　　罗焕看着韩勠：“主要还是我受你影响。”

　　韩勠惊讶：“我？！”

　　罗焕无奈：“她还是想我走偶像流量路线。我表示我都这个年纪了，我想好好做点事。为以后铺路，难道还要如你说的顶着个嫩脸去和十八九岁那些年轻小鲜肉去争吗？”

　　“哦哦。”

　　韩勠想起：“蔡旭坤，如今火的不像样。总拿他和你比是吧？”

　　罗焕开口：“我和他没什么，但是我说的不就是这个例子吗？虽然听你劝没和小芙公开，如今还是有人气。但早晚的事。有一天你公开都没人在意的时候，落差感也是比较讨厌的。”

　　韩勠好奇：“我是做谐星做综艺，其实你未必需要放弃影视剧啊。我当初劝你做节目也不是为了就只是做节目。”

　　罗焕摇头：“演戏就很复杂了。我演技好不好先不说，偶像身份一摆，人家自然而然就带有色眼镜主观评价。我想扭转得需要多大的力度才行？况且演技也是，我不缺戏拍，可是很难证明自己的演技让大家接受认可。”

　　和韩勠碰一下杯：“说一千道一万，底子没打好，能怎么办？在韩国偶像其实也很艰难，但基本被接受了。在我们国家看似没那么多人抵制，反而主流是很难接受的。你能拍的戏，能有的资源，可以拿到最好，但受到绝对限制。”

　　韩勠沉默了，半晌嗤笑：“别臭不要脸。你如今获得的成就各方面来说，已经是很多艺人难以企及的了。还想怎么样？”

　　罗焕看着韩勠：“咱俩谁臭不要脸？你站着说话不腰疼。拼流量，你的消息一出来，各种疯传。然后影视剧你演技还有票房都是有力证明，综艺更不用说了。”

　　示意韩勠：“小黎微勃人数都本六千万去了。你已经破五千万，你自己不知道吗？”

　　韩勠惊讶：“什么时候？！”

　　小卢也没进来，罗焕叫都不进，韩勠也没法问。只是疑惑：“奇了怪了，我每次突破就跟闹着玩似的，都是别人告诉我的。你们那么关注我微勃数干什么？”

　　罗焕笑，没等说话，突然门打开，袁小芙站在那：“成哥来了。”

　　两人没再喝酒，起身出去，离开酒窖。


第五百六十八章 还有这事？

　　“韩勠第一次来啊？”

　　凌成坐在客厅，看着韩勠和罗焕过来。

　　坐下之后，袁小芙拿水果饮料不说了，凌成询问韩勠。

　　韩勠点头：“别说。你们都去过我那不止一次，我就去过韶哥那。”

　　凌成笑：“你这就是怪我们不请你了？就以为你和孙韶好，大家也都不去讨嫌，毕竟人有远近亲疏。”

　　“呵呵。”

　　袁小芙笑，罗焕开口：“这就怼回来了。”

　　韩勠点头：“老当益壮。给我们年轻人上了一课。”

　　“打你了啊！”

　　凌成瞪眼，几人都笑。

　　随即凌成摆手：“那就这样，正好你来了，也在京都。今天在罗焕这，明天去我那。”

　　韩勠开口：“成哥今天也住这。”

　　凌成失笑：“我家就在这附近，我还住这？”

　　凌成一顿，看着罗焕：“不过我和小卢不一样，我是住在自己家里，我父母都在的。”

　　“额……”

　　韩勠语气一滞：“那会不会不方便啊？”

　　“去酒窖看看。有新酒吗？”

　　凌成提议，袁小芙笑：“怎么男士都喜欢去酒窖。”

　　凌成笑着：“男人嘛。”

　　随即见电视和电脑都播放首播的出发吧第六季，凌成开口：“没什么看的。不好的时候踩，好的时候捧。看不出来什么的。”

　　袁小芙开口：“也要看看啊。对我表现什么评价，也就第一期看看了。估计其他几期没时间。”

　　凌成不再多说，和两人一起重新回到酒窖。

　　不过别说，装修那么好，看着摆放整齐那么多酒，也觉得挺开心的。在桌前椅子前，这里本来也有冰箱。开了零食和酒，一起喝着吃着聊着。

　　只是渐渐的，感觉凌成有点不太对。

　　倒也不是喝多了，虽然脸红扑扑的。可是没有说话特别多，反倒是越喝越沉默。

　　罗焕看看韩勠，韩勠笑着开口：“成哥。人家罗焕招待不周吗？怎么还摆脸色？”

　　凌成摇头：“没有。最近压力大……”

　　韩勠皱眉：“成哥，有难事你说话。能帮忙的地方……”

　　凌成摆摆手，呼出一口气：“走了。”

　　罗焕和韩勠起身相送，凌成看着韩勠：“明天早晨来接你啊。”

　　韩勠点点头没多说，和袁小芙一起送人。

　　差不多时间也该休息了，正好一期首播也结束。又聊了一会，安排韩勠在一个房间休息。

　　韩勠询问罗焕知不知道凌成最近怎么了，罗焕开口他很少管出发吧成员这些事。毕竟他最小。也就是韩勠和黎若白来了之后和他妈熟了，能说的多一些。

　　韩勠也没多讲，他其实也不是多事的性格。

　　第二天早上起来，凌成果然过来了。要叫袁小芙和罗焕一起的，不过罗焕表示要送她去学校。别让她父母知道。凌成不强求，毕竟他们都住这么近了。只是韩勠从来没去过而已。

　　“哇~”

　　当韩勠跟着凌成来到他家住处的时候，果然立刻就不一样了。

　　这次虽然不是四合院，但是就有很多以前早期京都题材影视剧的那种大院的感觉。

　　“没事，我爸妈不在家。一般上午都有自己活动。”

　　韩勠好奇跟着进去：“什么活动？”

　　凌成笑：“我不工作的时候，感觉他们比我还忙。我最多只是在家呆着，毕竟工作也累。”

　　有保姆，端茶递水的。

　　一起坐在院子里，天也渐渐暖了，不需要呆在屋子里。

　　院子很漂亮，还有葡萄架子。韩勠对这个没研究，京都的气候能种什么品种的葡萄？

　　“婧婧姐呢？”

　　韩勠开口：“还什么不忙就呆家里还什么累？男人能说累吗？能呆在家里不去找女朋友？”

　　凌成就笑，不过没回应。

　　韩勠表情凝固，试探开口：“昨天成哥说压力大，不会是……”

　　“呵呵，没有。”

　　指指韩勠：“别乱猜。”

　　韩勠没说话，只是等待。凌成沉默一会，叹息开口：“不是不说，是帮不上忙。”

　　韩勠点头：“成哥说帮不上，估计就是真帮不上。但是给你出出主意，哪怕是说出来聊一聊有个人能和你分享下，也不至于那么压抑是吧？”

　　凌成沉默，随即看着韩勠：“婧婧怕是要出事。”

　　韩勠不解：“我没收到风声啊。是有什么问题，拍戏有争议……哦对了。”

　　韩勠想起：“她新戏男主在澳洲惹官司了？”

　　凌成一愣，摇头开口：“这个事倒是……不过不是为了这个。”

　　韩勠好奇：“那是……”

　　凌成无奈：“她拍的电影，涉及到现实一位人物。也算是在圈子里，文艺界的，很有知名度。他不高兴了，嫌这部戏影射他。想要爆出一些料。”

　　韩勠惊讶：“还有这事？”

　　凌成开口：“具体是谁我不说了。”

　　韩勠不解，思考一会，好奇询问：“那应该找女主角吗？这位很有地位的人物是女性？”

　　凌成叹息：“说的就是这个。他是男人，怼剧组的。包括导演包括编剧，但是……不管什么原因吧。也牵扯到婧婧。”

　　韩勠点头：“那问题关键就是，婧婧姐是不是有把柄在他手里。”

　　凌成沉默许久，韩勠明白了。

　　有没有的话，这个圈子其实不小也不大。里面很多事外界是不知道的。总有人说娱乐圈脏乱差包括韩勠自己也是，但是他可能接触的人中都很好，却未必是真的那么好。只是把好的一面展现给他。或许是因为还是没那么熟，所以很多阴暗面不可能也没必要让他了解。

　　潜规则啊，这是最被诟病的，但只是其中一个。

　　还有很多问题只是涉及不到圈外人，所以关注度比较低。

　　“我也不知道具体情况。也不好打听那么多。”

　　韩勠开口：“反正其实最坏的结果就是，退幕后呗。观众也好粉丝也好，如今其实国内贫富差距也不小。一旦引起某些火力集中，国家都要干预不能无视。想好退路，其他的慢慢来吧。”

　　凌成开口：“也只能如此了。有办法也不用在这发愁。”

　　正好韩勠接了一个电话，说了几句挂断，示意凌成：“成哥。我要去京都影视学院一趟，快高考了。有些事要准备。”

　　凌成起身相送：“你还真要上大学啊。”

　　韩勠无奈：“不说是梦想吧。但高中学历，还是有点……如今这个年代了是吧？”

　　凌成一想也是，看着韩勠：“你这个年纪，在圈内还是大明星。高中学历是有点低了，不太好看主要是。”

　　没再多说，送韩勠离开。

　　韩勠坐车看着凌成进了家门，沉默半晌，轻叹口气。

　　别说帮不上忙，能帮上，韩勠也不想帮。没看他都没打听什么事吗？放以前的话，韩勠估计就贱贱的怼上去了。

　　实话说韩勠和姚婧婧接触是不多的。没人发现，是因为韩勠会做人。然而实际上，凌成都开玩笑抱怨韩勠和孙韶好，其他都一般。

　　不敢说孙韶陈妗就没什么让大众诟病的地方，但是的确有远近亲疏的同时，也有主观印象。

　　姚婧婧的确是大明星，但认识的时候至今都没有太多想主动接触的意思。

　　凌成也是。关系都不错，包括曾经凌成还给他推荐OPPO和安慕希的代言，韩勠都记着的。

　　然而不能因为这样，就毫无原则。

　　凌成都不说了，姚婧婧其实能走到今天争议比梁宓都大。梁宓最多就是黑红路线呗。演了烂片呗。有些绯闻呗。但姚婧婧……去搜的话，她的上位史太过那什么了。

　　而且能真的被一个外人都抓到的把柄，说明这个把柄太明显了。

　　也有点肆无忌惮了，具体是什么韩勠都不去打听。

　　毕竟靠着一些暗箱操作获得利益的时候怎么不说收敛？出事了可怜了，就能被同情吗？

　　虽然韩勠感觉，可能也不是她一个人这样。这是一个圈子的问题。

　　他感觉自己还是很渺小，就不要往前凑了。做人可得有分寸也要有对自己清楚的认知。

　　没那个本事可不要去沾染。这不是冷漠，这是一种理性。

　　也让韩勠想到一个问题，如果你从内心里非常不认可的一件事，是一个跟你关系不错甚至对有你帮助的人做出来的。

　　怎么抉择？

　　远离，就是最合适的办法，虽然未必是最好最应该的。

　　说到这，韩勠突然拿起手机，毫无理由的给孙韶拨了一个电话。

　　“韩勠？”

　　韩勠笑了笑：“韶哥，我想你了。”

　　“哎呀！！！”

　　“呵呵！！”

　　孙韶吓一跳不说，那边还传来笑声，听着是陈妗。

　　“你抽风啊你？！”

　　陈妗的声音比较小，不过还是能听清：“小黎不在是吧？都开始想你了。韩勠这么寂寞吗？”

　　韩勠呵呵笑着，随即笑容变淡，轻声开口：“刚从成哥那出来。”

　　孙韶一顿，他和韩勠互相多了解，瞬间听出什么，语气沉重：“韩勠。我告诉你，这事别再那么多嘴多事的去打听，你管不了也别去管，沾都不要沾。他自己都能明白，不然早就和我们说了。”

　　韩勠恩了一声，皱眉开口：“那你和妗姐没事吧？”

　　虽然韩勠都不知道是什么事，孙韶开口：“我俩……至少应该没他和婧婧那么严重。”

　　随即又嘱咐韩勠，并且提出让他过来一趟，韩勠答应着。突然觉得京都也不想呆了，去了学校一趟最后确定一些什么，就坐飞机，回沪上。


第五百六十九章 自省

　　也可能是观众的要求没有韩勠想象那么高？

　　又可能是第一期也没那么糟，第二天的时候韩勠自己没看，倒是小卢搜集了一些出发吧第六季的首播评价。和上一季一样，一大片赞誉的同时，至少比上一季的首播关注度要更高，人气也要更高，收视率也更高。

　　当然议论点也更多了一些，某种程度上，也转移了韩勠和黎若白某些视线。就是袁小芙的加入，和罗焕若有若无的牵绊。怎么说呢，韩勠也明白这个道理了，有时候他注意的，往往是观众不在乎的。有时候他忽略的或者是没当回事的，观众却很神奇的注意到。

　　比如开始深挖了。上一季罗焕和黎若白没有过多的互动，都是韩勠和黎若白一起。这一季没办法，没有人再帮他挡着的此刻，他和袁小芙虽然没有黎若白和韩勠那么耀眼，但是因为没人挡，两人的各种互动细节被两边粉丝各自极为细致的扒出来。

　　韩勠真的服气这些粉丝，一个眼神，一个动作，互相一个对视哪怕是一个饰品都能关联上。更别说一个节目中的互动怎么可能只是这么点，还有说话，还有各种互动。就更不用说了，韩勠和黎若白几乎都已经是全面展示给观众。

　　所以观众喜爱的同时倒是少了很多挖掘的乐趣。

　　不同的是，罗焕还是当红偶像流量，袁小芙是新晋的95后女星并且形象外形都好。加之跨年晚会的铺垫，虽然两边粉丝特别不开心，但是吃瓜的路人却都很有趣味性。

　　当然，节目本身，至少第一期还是让观众很喜欢的。不管是韩勠对黎若白一如既往的宠溺照顾，还是在联合国唱歌的那首《she》，加上各种正能量主旋律的接地气。

　　最终完美落幕，口碑收视双丰收。各方面都满意。

　　“这就好。”

　　韩勠在机场坐车往孙韶家而去的时候，看着小卢给他搜集的这些，随手将手机关掉放回去。

　　小卢看看后视镜，轻声开口：“哥，你不是预料到这一季没这么好吗？”

　　韩勠失笑：“我只是预判，不是诅咒。毕竟是我从小透明变成知名的节目，算是我的成名作。我当然希望它更好。”

　　小卢恩了一声，随即开口：“不过哥，只是第一期。之后好多期不是你不在就是黎姐不在的。就怕……”

　　韩勠摇头：“不管了。用心就好，而且第一期能不错，之后观众的情绪也有惯性，只要不是反差太大，几乎都能包容。”

　　小卢见韩勠不提这个，也没再多说。

　　没多久，抵达孙韶陈妗住处。两人也是去年电影拍完，就只做活动。其余的影视剧计划都没太排，所以暂时是宣传新电影。毕竟9月份就要上映。大导的新作。

　　毕竟都很顾家也算是。韩勠进来的时候，两人也都逗着孩子玩。看到韩勠，孩子都跑过来。很熟悉了。

　　“拿去玩。”

　　韩勠做人怎么可能差事。来之前就给孩子买了玩具和吃的。至于人家的条件不缺什么，那就挑好玩的特别的，孩子如今生活都好，在意的就是新奇有趣。

　　两人跑去玩了，陈妗切水果拿喝的，韩勠和孙韶坐在那。

　　“凌成主动和你提的？”

　　孙韶直接就问，显然很关心。

　　韩勠一顿，开口道：“他没提。我只是看他有点不顺心，问了几句。然后他也没具体说是什么事。我来电话，要去学校，直接就走了。”

　　孙韶呼出口气，看着韩勠：“你别管，你也管不了。”

　　韩勠恩了一声，没有说话。

　　陈妗坐过来，好奇询问孙韶：“韩勠好像还挺难过的？怎么？想帮忙帮不上难过，还是觉得自己躲开了惭愧？”

　　韩勠笑了笑，孙韶开口：“都不是。韩勠性格我知道，他是觉得自己亲切的人做的事有违他的原则，但大环境又是这样，所以有点感慨和复杂。”

　　陈妗点头：“这倒是说得通了。”

　　看着孙韶：“所以说性格还是很难改的。即便和当初谁都不理不交际不一样了，但骨子里还是没变。”

　　韩勠看着夫妻俩：“再骂人我走了啊。”

　　“呵呵。”

　　陈妗笑，孙韶摆手：“留这吃饭吧。对了小黎呢？出国了？”

　　韩勠点头：“有个旅游综艺，去年说好的……”

　　突然电话又响起，韩勠疑惑拿出一看，是赵局，不由接通。

　　“赵局。”

　　对面开口：“韩勠。最近张鑫洪没再找你吧？”

　　韩勠挠挠头：“你不提我差点忘了，没找过，也没别的什么。”

　　赵局开口：“那就好。不过我能搞定是能搞定，但既然你人都找好了，你看是不是早点开个发布会或者官宣什么的，咱们定下来让媒体大众都知道，就稳妥多了。我这边后顾之忧就更少。”

　　韩勠点头：“我也这么想，之前乔力乾导演也提醒我来着。”

　　想了想，韩勠开口：“那我正好在沪上，您看就最近吧。”

　　赵局笑着：“行，你自己看着办，心里有数就行。”

　　说完就要挂断，韩勠赶忙开口：“等会赵局。”

　　赵局开口：“还有事啊？”

　　韩勠笑：“你看，从头至尾都是你支持我做出来的。如今发布会，你不出席吗？”

　　赵局愣住，随即语气温和：“那倒不用，你有心就好，我记得的。”

　　沉默片刻，赵局开口：“如今我尽量不要再体现出对你这个节目的特别，不然他还是会揪着我说你我有什么交易，以至于我特别照顾你的节目。就这样挺好，我的政绩不需要一定露面才能肯定，毕竟我也不是娱乐圈的工作。”

　　韩勠开口：“行。那随您，毕竟您的工作我也不是很清楚。”

　　“倒是有一点。”

　　赵局沉声开口：“韩勠，你自己税务有没有问题？或者小黎以及你公司方面。”

　　韩勠表情凝固，他自己没问题，小黎更不用说。只是他突然想起凌成的事，还有韶哥对他的提醒。他们都没说具体问题，但是赵局对韩勠不会突然这么提醒。

　　如果真是整个娱乐圈的事，恐怕赵局也不一定这么直接。

　　怕是，局部针对，针对的人，和他有多少牵扯。

　　“我没什么问题，不过赵局你提醒，那我回去让公司仔细查。”

　　赵局笑着：“查查也好，不过不用担心。针对的倒不是你，时间也有。自己注意点就行，别被牵连到。”

　　没再多说，挂断电话。

　　韩勠出神片刻，回去对着孙韶和陈妗：“韶哥，妗姐，我有点事，就不在这吃了……”

　　孙韶一愣，似笑非笑：“你不是在凌成那借口学校有事就走了，又弄在我们面前了吧？”

　　韩勠没笑，坐下开口：“赵局刚才随口问我一句税务方面有没有事，我不知道和你以及成哥有没有关。我得回去找陈姐看看，这种事还真不好说。”

　　两人也没再笑，对视一眼，陈妗开口：“韩勠……这路子都这么广了，总桔副局给提醒？”

　　孙韶摇头：“提醒不算什么。真有事赵局估计也不会管。毕竟这种事和国家对着干，谁敢抹平？”

　　看着韩勠：“不过也是人情，他怎么说？”

　　韩勠皱眉看着孙韶，又看看陈妗：“他说不是针对我，但小心被牵扯进去。韶哥妗姐，你俩也回去弄弄。即便你们自己没问题，谁敢保证你们有股份的公司不会被牵扯到？或者自己团队私下做决定瞒着你们？”

　　孙韶愣住，皱眉挠头：“还真不好说。”

　　陈妗恩了一声：“这种事，即便是别人做的，传出去因为我们的知名度，肯定落在我们头上。”

　　示意韩勠：“你赶紧回去吧。我们小心点，也要去忙这事。”

　　都没再多说，韩勠就离开了。

　　直接找到陈姐说这个事，陈姐疑惑失笑：“你怎么关心起……”

　　“你先出去。”

　　韩勠打断她，示意陈姐的秘书。

　　陈姐秘书看看陈姐，韩勠好奇：“我说话不管用？”

　　陈姐秘书脸色一白，赶忙开口抱歉。

　　“哎呀行了。”

　　陈姐对着秘书挥挥手：“你大明星和一个秘书计较什么。”

　　只剩下两人，韩勠也没开玩笑没闹：“我是放心交给你了，把公司。如今公司没做大，但也绝对不小。出去之后陈姐你也是个人物，谁不叫一声陈总？”

　　陈姐笑着揽着他：“好。我领情还不行？你出息了。”

　　韩勠嗤笑推开她手：“谁给你说这个？”

　　起身看着她，韩勠开口：“就怕什么？你手下你呢？或者哪里有漏洞呢？到时候公司出事别说我是大股东，即便我不是只是小股东，因为我的名声，外界不会找你不会找公司，直接就说我有问题。到时候影响整个公司，赵局提醒我，一个总桔副局，你以为是空穴来风吗？你别当开玩笑似的。”

　　陈姐收起笑容，点头起身：“你说的对。”

　　皱眉沉思：“别说，公司开办至今也快一年了，各方面渐渐走上正轨之后，很多当时混乱草创留下的问题，好像该清扫一下，借着这个机会。”

　　韩勠开口：“其他的不急，但是税务问题，一定不能有侥幸心理，你亲自去盯着财务部门，每次盈利有收据的，有发票的，还有缴税的证明，都要有单有据，没有赶紧补上。”

　　陈姐恩了一声，过去就做事。韩勠也没多说，都这样了如果还能有问题，那真的就是……


第五百七十章 罗焕的想法

　　“现在就弄发布会？”

　　“对，明天。”

　　韩勠出去就给乔力乾打电话：“赵局来电话了，表示尽快敲定，如果公开的话，不说其他几个固定成员不会再有反复，至少另一方面，也不好再下手干预什么。赵局也不会太被动。”

　　乔力乾开口：“那也好。”

　　韩勠示意：“正好你最近也有时间，首播不也出来了吗？”

　　“那行。既然明天……也别明天，尽量说凑齐人就好。你先联系人吧。说不定谁忙呢。”

　　韩勠一想也是，有点急了。不过稳一稳也没什么，发布会是定了。

　　“罗焕……”

　　“你怎么走了？回沪上了？”

　　韩勠给他打电话直接就被问了一句：“是。反正……通知你，尽快开发布会。我一会联系其他谁，看看协调一个时间。”

　　罗焕和乔力乾一样惊讶：“发布会？这么快？”

　　他知道要弄发布会，鬼斧神工的，只是没想到这么快。

　　“我倒是有时间，也好。”

　　罗焕失笑：“你至于吗？去成哥那说什么了？去了趟学校就走，走也就算了，直接回沪上？不是说在京都呆几天的吗？”

　　韩勠恩了一声：“有点事反正。”

　　“行吧。时间到了我再……对了我还有事和你说呢。”

　　韩勠失笑：“我就说嘛。没事关心我回不回沪上，以前我可哪飞的时候也不见你关心我，还邀请我去你家。成哥在你不方便说是吧？”

　　罗焕笑没多说，韩勠接着给其他谁打电话。

　　倒是还好，明天好几个没时间，但是后天时间都有。

　　韩勠也想着，这就算彻底定下来了。后天也正好，留下明天的时间，发布会也要召集各地媒体记者过来。需要给他们一个坐飞机的时间。这方面，韩勠通知陈姐，甚至外面的王智也都回来了。制作单位肯定是要出席的。

　　之前出发吧第五季第六季发布会也都是，制作单位是折卫，折卫就是主办方。如今韩勠这里，国民传媒制作，主办方至少是有国民传媒的，至于央视方面还没敲定，暂时不用他们。

　　这只是发布会，和出发吧的发布会还不同，类似于开机仪式。

　　因为制作都还没制作，只是一种正式的官宣而已。

　　陈姐将发布会的工作交给王智了，她自己开始审核整个公司各方面的工作，重点是财务部门，重中之重是财务部门的报税。

　　王智回来后接手，工作也不小。其中发通稿给各大媒体，并且准备发布会的空间，以及接待工作。有些发布会是求着记者媒体来，那么就要给红包以及安排食宿。

　　这种是抢着来的话，食宿各方面就要自己媒体报社杂志电视台去安排。只不过做事当然不能那么做，会场，纪念品，过后还有媒体宴会聚餐之类的。大制作归国四子都请来了，那点投入不能差事。

　　至于韩勠，没别的，他是固定成员之一，明天等着上台宣布，然后接受采访就好。

　　一个综艺人，知道注意什么。准备要准备，不过不用太刻意。

　　看罗焕提前来了，住在韩勠沪上的房子，就是韶哥没收回来的那套。好像还很正式。

　　……

　　“说啊。什么事？借钱没有。”

　　韩勠直接一句，罗焕气笑了：“你这是堵我嘴啊。”

　　韩勠呵呵笑，翘着腿扑扑裤子：“自己看着办呗。”

　　罗焕一顿，看着韩勠：“没事，别怕，不借钱，我送钱给你。”

　　韩勠疑惑：“还有这好事？”

　　罗焕开口：“你看我红不红？”

　　韩勠点头：“眼睛红，昨晚没睡好……”

　　罗焕笑，看着韩勠：“我和李单纯也掰了，自己开公司吧，暂时好像还没有精力。工作室肯定是要有，但工作室和公司还是不一样。”

　　韩勠惊讶：“你什么意思？你不会是想……”

　　罗焕开口：“我看你倒是，以后反而不是对个人艺人生涯有太多诉求，做节目也是制作多余台前去演。早晚肯定是做管理的，至少是策划幕后的。不如……去你公司呢？”

　　“惹不起，惹不起！”

　　韩勠第一时间开口回绝：“这样咱还是朋友，如果签进来，好不好的，都容易有影响。”

　　罗焕失笑：“你会怕这个？”

　　韩勠不解：“我为什么不怕，说明我在乎啊。”

　　罗焕点头：“我真感动，咱们……”

　　“你么给我滚。”

　　韩勠瞪眼：“你敢再敷衍点吗？”

　　罗焕无奈：“本来嘛。咱们说归说做归做，一切按正常来。”

　　韩勠皱眉：“我看不出我们公司有什么必要一定签你，得不偿失也签不起。而你更是，如今要钱要人气要什么都有，自己做工作室最合适。何必……”

　　“不一样。”

　　罗焕开口：“精力问题。你就说你自己，你有什么事，公司的管理还有外面的工作，需要你操心的，完全没有嘛。”

　　韩勠挠头：“我有陈姐还有王智，加上我自己对我自己的工作规划很明确，我可不是提线木偶，什么都是经纪人安排好。”

　　罗焕拍手：“所以啊。你公司就你一个艺人，还不用公司操心太多。但你没想过，你公司需要一个提线木偶一般的艺人。而且你做的事态随性，太自我。”

　　韩勠皱眉要开口，罗焕摆手：“你听我说完啊。”

　　罗焕示意：“我不是说这是坏事，你不是这么有才有能力，我也不会跟着你二话不说做原创综艺。但弊端你不能不考虑就是，你注定有些赚钱的但你不喜欢的工作就不去做，你公司收入就会不高，发展就会慢。你自己意识不到这个问题，公司越做越大的时候，你就会发现，你再想投资什么，总要靠人脉。比如苏糖这里。你还能什么都靠人家吗？”

　　“额……”

　　韩勠沉默很久，倒是想到另一个问题。比如那天苏糖去会所的事。不过抬起头看着罗焕，韩勠缓缓点头：“好……我就当你说的对。”

　　看着罗焕：“你来就能解决这些？”

　　罗焕开口：“我和你不同啊。我除了对音乐有自己主张，其他的还是要靠经纪人帮我去规划。团队只是团队，工作室是工作室。之前不是给你分析过了吗？”

　　韩勠再次点头：“好。这的确是好事。”

　　看着罗焕，韩勠开口：“只是……呵呵。”

　　韩勠笑，揉着脸：“有点不好意思。”

　　罗焕点头：“难得。”

　　韩勠表情凝固，起身开口：“吹了！你这态度对待我，忘了眼前是你未来老板。你的身份态度要转变。”

　　罗焕呵呵笑：“我去哪都不会被人当做普通员工，你以为我是小黎呢。”

　　“我靠！”

　　韩勠眯着眼睛：“她如今也不是普通员工了好吗？”

　　罗焕点头：“是啊有股份了呢。”

　　韩勠失笑：“你这是什么态度？嘴突然那么贱。”

　　罗焕笑：“先适应一下公司文化嘛。”

　　韩勠瞪眼：“我公司文化就是贱？”

　　罗焕点头：“是，受你影响和感染。”

　　韩勠摆手：“吹了。不用说别的，你再红爱哪去哪去。我这庙小。”

　　“我知道你要谈什么。”

　　罗焕看着韩勠：“不就是钱嘛，分成嘛。不过你好不好意思我都不和你谈，如果你觉得我进来对大家都好，至少对你有好处，其余的就是我去和陈总谈，你给她打个招呼就行。至于能不能谈拢，如果双方都满意，不就不是问题了？”

　　韩勠皱眉，收起笑容也没再闹，上前开口：“罗焕，认真的。我还是没看出今时今日你的人气还有名气以及成绩，需要加入公司和别人分钱。”

　　罗焕哭笑不得：“你这话就特别体现出你是个外行。你自己都倾向做幕后，却把所有成绩归功于艺人一个？人脉，资源，这些才是艺人的根本啊。人气和名气是靠这些维持的，这是一个顺序问题。你弄颠倒了。”

　　韩勠开口：“太多太多的公司比我们有人脉有资源，你为什么非得找我？”

　　罗焕摊手：“简单啊。第一，那样的公司我未必信得着。我在粉丝眼里好像流量好像偶像什么的，其实大公司不缺我一个。小公司又接不住。第二，也是最重要的。有资源和能力捧我的，也可以捧别人啊。我一样不是不可或缺。即便是很重视我，合作了。还需要磨合很久，我恰恰没那个信任和时间。”

　　韩勠点头：“好，还是说通了。最后，即便如此，你看中我公司什么了？”

　　罗焕指着韩勠：“第一，你。第二，你的人脉和才华能力。第三，你的性格。我不是你公司的，大家只是朋友。你都愿意建议我甚至规划我的以后。我相信一个公司的之后，你有事会想到找我帮忙的同时，也会更帮我以后的很多事。当然，这些和个人都有关。至于对你公司的选择，你公司虽然有你，但恰恰不需要管你太多事，反而是辅助你。我进去就相当于唯一的艺人，而且是短期内唯一的一个。第二，也因为是有你在的话，我和陈姐不熟，但信任你就够了。可以更自由，更放心。”

　　随即不耐：“哎呀总之吧，我不和你谈。你和陈姐打招呼，或者和王智也打招呼。我到时候带着团队的人，和他们谈。你同意就行了。”

　　韩勠讷讷看着他，随即失笑。

　　那还……有什么说的。

　　他当然，也挺高兴。如果罗焕能来的话。


第五百七十一章 先意向

　　“你说什么？！”

　　可以听到陈姐那边声音是乱糟糟的。

　　不说开会，估计也是有事正忙。

　　“我说……”

　　韩勠犹豫一下，开口道：“不然我回公司一趟？”

　　陈姐开口：“不用，我出来也有点事。你在哪呢？在家呢吧？我去你家找你。”

　　韩勠没多说，挂断电话。

　　罗焕好奇看着韩勠：“要过来？”

　　韩勠点头：“正好，我估计一次也没法谈妥。你们先见个面，留个意向，之后慢慢谈。”

　　罗焕想想，开口道：“也好。”

　　反正都是私下，有些话更好说。真正要谈的时候肯定不是罗焕和陈姐个人，都要带着自己各自团队去仔细磋商，毕竟不是小事。

　　没多久陈姐就到了，开门见到罗焕愣住，随即客气笑着：“小罗也在啊。”

　　进门也没客气，自己家一样先去冰箱拿瓶水咕咚咕咚喝下去半瓶，常常出口气，还带着喘息。

　　韩勠咧嘴打量陈姐：“让你扛大包去了？搬砖啊？一个CEO你累这样，丢不丢人啊？”

　　“呵。”

　　罗焕笑，或许这也是他喜欢的氛围。

　　陈姐白他一眼，有罗焕在也没多说什么，只是坐下开口：“不说还好。去财务简单巡视一下，找个单据找得乱七八糟，一群人在那找，你不提审核的事我都不知道……”

　　看看罗焕，没说下去。虽然不至于瞒着人，但也不好有外人在的时候说。

　　韩勠当然也不听这个。

　　指着罗焕示意陈姐：“正式介绍一下，偶像明星罗焕。这位是我们国民传媒CEO陈钰。”

　　陈姐失笑：“用你介绍？”

　　韩勠摇头：“这次很有必要。”

　　犹豫一下，韩勠起身：“罗焕，你自己说？”

　　陈姐茫然：“说什么？出什么事了？”

　　罗焕礼貌看着陈姐：“我和韩勠一样，也叫你一声陈姐。”

　　陈姐点头：“你说。”

　　罗焕看着陈姐，平静开口：“我和李单纯已经解约了。最近思考着，我想加入陈姐的公司。”

　　陈姐恩了一声，沉吟片刻，看着罗焕笑着：“这是好事啊。”

　　韩勠惊愕，不敢置信看着陈姐：“就没了？”

　　陈姐隐蔽瞪他一眼，随即开口：“罗焕你可是顶级流量，我怕我们小公司接不住啊。”

　　罗焕失笑，看了韩勠一眼。韩勠轻咳一声，起身开口：“你们谈，我去和其他谁都打个招呼准备开发布会。”

　　说完就进卧室了。回避是一方面，还有一点是……有点丢脸。

　　之前他和罗焕谈的时候，各种惊讶不敢置信，他下意识以为陈姐也会如此甚至比他更吃惊。结果陈姐除了一开始愣住沉吟片刻之外，其余的都特别淡定。反而衬托的韩勠显得有点low。

　　尴尬在于，陈姐做的对。或许陈姐心里也指不定多激动或者是情绪失控，但是至少身为一个公司CEO来说这个气场和淡定的情绪，是特别称职的。

　　想想也是，韩勠和罗焕的关系，就没有隐藏。

　　实际上如果涉及到公事的话，再想要人家，也得端着点。不说压价，也是防备对方坐地起价。和私人交情没关系。毕竟谁身后都不是自己，都是一个团队的事。各自都有各自要负责的。

　　揉揉头发，韩勠叹息躺在床上，果然自己不是做生意的料。这个城府啊，估计也和经历多少没关系，就这性格了。他也没想改，毕竟术业有专攻。不可能什么都做得好。

　　给自己找好借口后，韩勠平衡很多。就真的开始打电话给其他人约时间。之前是约好的，都大致表示有空。不过是后天而已。这次是确定时间，具体的，乔力乾也商量好。

　　上午十点开始。到12点结束。然后招待记者聚餐，临走给点纪念品。其余的就不管了。这已经很客气很讲究了。

　　而他们此刻也都正式确定，在十点前准时到。然后一起出席。至于乔力乾方面，王智和他商量着来。会场选择，纪念品的采购，还有会餐的规格，等等一切。

　　最关键的是，采访的内容不会限定，但是会有所回避。提前都打好招呼，别到时候有不懂事的一定问起什么尴尬的问题。当然问肯定会问，不回答希望谁不要过分去渲染。

　　等一切都弄好之后，敲门声响起。韩勠打开门，罗焕在打电话，陈姐趁机进来了。显然有事要谈。

　　“真的假的？”

　　陈姐小声开口：“罗焕是认真的还是开玩笑？”

　　韩勠打量陈姐：“哎呀？我还以为你多淡定呢，这怎么背后就这个气场态度真让我失望。”

　　陈姐嗤笑：“至少我还是背后，你看看你当面那态度，你自己也是当家艺人。以后不管谁来有你在前面挡着，谁都不敢太端架子。你自己却反而搞得多吃惊似的。”

　　韩勠点头：“既然你也不是特别重视，我去和罗焕说就算了。”

　　“你回来！！”

　　陈姐瞪眼给他拽住，抬手又抽了一下。

　　韩勠撇嘴看着她：“就别装了，好好谈吧。”

　　陈姐抿嘴笑，随即有点激动的攥着韩勠手臂用力掐了几下：“要是真的话……我真的是……哈哈！！！”

　　不敢笑太大声，四十几岁人了，CEO呢还，脸埋进枕头闷声笑得直踢腿。

　　韩勠呵呵笑着点头看着陈钰：“好，保持童真，越活越年轻。”

　　陈姐哪怕闷声笑还能踢到他，也是神奇。

　　“不行。”

　　陈姐皱眉坐起看着韩勠：“你就给我找事。这边正公司自检，又要开发布会的，你突然弄罗焕来这么一出。太重视没时间，不重视又显得没诚意。”

　　韩勠不耐：“别想那么多了。就这样，自检还用你一定亲自跟着？你两手都来，估计谈判也不是一两天的事。先定个意向，之后罗焕自己还要和团队商量大家以后合作方式。”

　　拽着陈姐开门出来，罗焕也打完电话。

　　韩勠示意罗焕：“既然初步都表达了意向，罗焕你想加入是确定的吧？”

　　罗焕点头：“这个当然。”

　　韩勠看着陈姐：“陈姐你呢？这种已经是偶像寿命末期的准过气艺人你要吗？”

　　“你一边去！”

　　陈姐推开韩勠，看着罗焕：“他就这样，你别和他一般见识。”

　　罗焕也笑：“陈姐你这就见外了，我还不知道他什么样？”

　　陈姐主动握手：“我还有事，估计你知道。就是忙发布会的事，我是交给王智了，因为我公司里面也有一些状况。”

　　罗焕起身点头：“我知道。不就是我们这个综艺的事，有事陈姐你就去忙，我们先透个风就好。不是一天两天能谈下来的估计，也不急于一时。”

　　“那就好。”

　　陈姐客气着：“我是举双手欢迎的，甚至有点不敢相信。所以咱们都准备一下，准备好之后，我在公司欢迎你带着人来，我们一起谈以后的合作发展。”

　　罗焕也客气：“这样，我一周就行。至于陈姐什么时候有时间，就是你的事了。”

　　“一周……”

　　陈姐好奇：“对了，一周之后不就是你生日前后了？”

　　韩勠惊讶：“你居然记得他生日？”

　　陈姐笑着：“不是你说的。你去年生日大家一起给你过，你就让我记着以后不管谁生日，那些固定成员。哪怕不能聚也要送礼物。”

　　罗焕笑着道谢，陈姐开口：“那不如这样。如果那天你不忙，正好来沪上，韩勠给你过生日之后。咱们正好再谈。”

　　罗焕想了想，点头开口：“我回去看看行程。”

　　“那就这样了，我先走了。”

　　陈姐穿鞋走出去，韩勠和罗焕相送。

　　门关上，剩两人自己，韩勠询问罗焕：“陈姐怎么和你说的？”

　　罗焕开口：“陈姐进卧室，怎么和你说的？”

　　“我靠~”

　　韩勠开口：“里外里她是外人？咱俩自己人吗？”

　　罗焕笑，随即坐下：“丢不丢人。你自己在那问了一堆，人家陈姐才是淡定CEO的样子。”

　　一提这个，韩勠也尴尬，摸摸鼻子转移话题：“我还是觉得……”

　　轻叹口气：“也好。当年陈姐带着我多努力，我也没怎么听话。等我红了之后虽然开公司找她做CEO，但基本我的工作都我自己做主了。就好像孩子大了不听父母话，就生个孩子让父母继续有做父母的感觉，只不过从父母变成爷爷奶奶。”

　　“你给我滚！”

　　罗焕瞪眼：“谁是爷爷奶奶？你生了谁？！”

　　韩勠呵呵笑：“听出来了？”

　　说完拍拍他肩膀：“以后大家就是自己人了嘛。是吧？”

　　“谁跟你自己人。”

　　罗焕撇嘴，随即看着韩勠：“不过陈姐肯定开心。因为我进来，咱俩不抢资源。你主要做综艺节目，次要拍戏。我主要还是拍戏，次要做节目。你如果不要的或者没法兼顾的资源给我更合适。比如我早点进来的话，之前那两部戏我至少能分一部替你，不用让你那么忙。”

　　韩勠疑惑：“你替我？咱俩身价对等吗？”

　　罗焕恩了一声：“我身价是比你高一些，但是既然自己人自己公司也不计较那么多。”

　　“呵。”

　　韩勠点头：“只要你有脸，你可以这么认为。”

　　罗焕看着韩勠：“不知道咱俩谁不要脸，你一个红一年的，怎么着？还觉得自己身价比我高吗？”

　　韩勠吹吹指甲：“那么我假假的三部电影，每部都破十亿了。不知道流量天王有什么作品呢？”

　　罗焕笑：“艺人发展，你该清楚的。人气和流量虽然不是全部，但也是不容忽视的一环。”

　　韩勠惊讶：“我人气流量比你差？”

　　罗焕开口：“你要是好意思把自己往流量偶像里靠，我不介意啊。”

　　韩勠摆手：“懒得和你废话，吃饭吧。该忙了。”

　　罗焕笑着起身：“难得第一次被我说没话了，你是看我要加入你公司让着我啊？”

　　韩勠不理他，拿着手机思考吃什么。罗焕失笑，女生好像才这样。两个男人拿手机去商量吃什么，有点无语了。


第五百七十二章 发布会

　　“哇哇。”

　　“传言是真的？”

　　“不都给通稿了吗？”

　　“真是大手笔啊。”

　　“怎么能真的谈成了。”

　　“这也能合体吗？不是说官司还没打完？”

　　“总之真的做到了。”

　　4月16日早上，9点半的时候就聚齐了。明明说的是十点，但是各省台，各杂志报社甚至网站媒体代表的记者和团队，悉数到场。等待着一会的发布会。

　　哪怕是在沪上这样的国际大都市，类似的大场面真的也不多见。

　　可以说今天，全国都关注这里，也不为过。当然，只是限定娱乐圈，以及关注娱乐圈的个人和团体。

　　而且不止有媒体，还有各家粉丝，也知道这是大场面。对于各家死忠的亲命来说，也是难得一见的。虽然说四个人合体拍摄节目，是粉丝也没想到的。但是不代表粉丝之间互相也真的瞬间变亲密。各粉丝团团长也都在克制自己的粉丝们，不要在今天给亲命丢脸的同时，更不能让亲命受委屈。

　　至于他们的想法，肯定有各自的诉求，不用多说。

　　总之，这里此刻已经聚集了不少人是一定的。而就在刚刚，如果说之前还是有点不确定，刚刚他们已经亲眼看到他们各自的亲命已经依次从侧门入场还和他们挥手致意。

　　那显然就是实锤了。他们真的要一起做个节目，今天是正式以发布会的形式官宣。不然那么多媒体都在，怎么可能反转。

　　……

　　“差不多了吧？”

　　会场内的韩勠是没关注这些的，只是看看时间，询问王智。一直是他和乔力乾在短时间仓促之下搞出来的。人也都到齐准备好，韩勠示意王智：“差不多就先组织入场。媒体先，粉丝后。毕竟粉丝是坐后面的。注意维持秩序，今天来的人可不少。”

　　王智点头答应着，带着自己的人就出去了。

　　韩勠在后台那里看着，果然，没多久就乱哄哄的开始进人。

　　乱哄哄只是说大家基本都是一边说着话一边进来，哪怕很小声但人多也不可能多清净。秩序还是很明确的。

　　媒体谁坐在那里都给了安排，有标识牌写着每个媒体的名字。

　　而粉丝每个偶像的团体也给了固定的名额，来的多的也不会驱赶你，但你就得站着了。除非来得特别多，站着都没位置，那就没办法了。这也不是粉丝见面会。

　　时间到了十点钟的准时时刻，王智客串一下主持人，当先拿着话筒，走到前面。

　　“各位，大家好。”

　　媒体开始拍照摄像，粉丝们倒还是淡定，因为亲命们都没出来呢。

　　“今天，在这里，我代表国民传媒公司，正式宣布，《鬼斧神工》综艺节目的发布会，现在开始。”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓咔嚓！！”

　　拍照声不绝于耳，这不是晚会演唱会还鼓掌，只是发布会。

　　“在有请主创上台之前，我先说一下一会的流程和秩序。”

　　王智开口：“第一个环节是主创们进行发布会的关于节目的情况说明。第二个环节是记者提问时间。第三个环节是互动时间。请各位媒体朋友，粉丝们，都尊重秩序，尊重发布会的流程，在此先谢谢大家。谢谢。”

　　王智点头行礼，随即高声开口：“下面，有请我们国民传媒，也是《鬼斧神工》综艺节目的制作方，CEO陈钰女士出场。”

　　陈姐和媒体也接触的不少，今天也打扮了一番，本来就漂亮，加上身为位置气质，走出来的时候，媒体自觉鼓掌的同时，粉丝也很配合鼓掌。

　　韩勠在后台都发现，自己好像很少看到这样一面的陈姐。

　　很优雅气质又有气场的挥手，随即行礼点头站在那里。不过现在不是说话时间，王智继续：“接下来，是幕后团队的总导演，乔力乾导演出场。”

　　“喔喔喔~”

　　媒体没什么，拍手致意。不过韩勠粉丝和罗焕粉丝都很热情的拍手鼓掌，其他粉丝团都侧目，也都跟着拍手。

　　这里还是要说一下，虽然目前大家都很平和，但是各家粉丝肯定会多少有些抵触互相。

　　比如罗焕的和牛俊臣的，比如牛俊臣的和成子骁的，比如商立晴的和其他三家的。至于相对低调的，是唐糖的粉丝。毕竟她虽然也是偶像出身，但比其他四个出道早而已还是女性偶像。相对粉丝没有其他四个流量多也是正常。

　　说一下韩勠的粉丝，人不多不少正好。不像其他几家都有站着的。

　　而且自有一股东道主的意思，很是超然。这也是必然的。偶像和粉丝的气质有时候是有关系的。

　　内部韩勠后期陆续也开了几次粉丝见面会，很多工作也会和他们分享。所以提前知道了一些，况且谁也不傻。韩勠自己公司制作的综艺节目，还请到了归国四子。即便韩勠自己不说他是制作人，但是都会清楚这肯定和他有关系。

　　他才是也一定是这个节目的leader。

　　那么粉丝自然也就是这样的气场。不过他们也不是嚣张，是一种心理上的优势，很自然很大方，没有体现出别的，甚至还主动帮助其他粉丝解决一些现场的事。

　　“那么接下来，就是赞助商。华威电子的副总裁，蒋丽方女士。”

　　这个大家不熟，但也给了鼓掌。谈下来了，归国四子既然已经谈下来，其他就不难了。

　　而且不想太多，那样显得乱。至于安慕希和OPPO，安慕希不用想了，已经赞助出发吧了。OPPO很少成为独家赞助，都是在次位的。这次也是。

　　所以华威就是唯一的独家冠名。赞助5亿。

　　相比纵观综艺兴起至今，这不是最多的。有多的还有6亿的。但已经算是最高的那一批。如果正常来讲的话，平台不是主流娱乐节目的央视，而且制作公司也是一个开了一年的公司。除了团队是出发吧的幕后团队，其他一切按理说不值这些。

　　但是没办法，只说一个韩勠就是个金字招牌了。虽然这还是他第一次自己制作节目并参演。但难得的是，韩勠找来，并集齐了归国四子。除此之外就是，总桔也支持这个节目。加上这个节目本身的主旋律和正能量。

　　华威近几年被捧起为国家骄傲，不管是不是，肯定要往这方面靠。何况，这钱他们自己会分析，觉得值得才会给。

　　当然，真正的赞助不可能只是这一家。除了OPPO以外，还有节目中会需要的一些，比如车，比如一些工具，还有专业人员和设施，都会涉及到。当然那些就再说了，都不会是独家冠名那么出位。

　　至于刨开制作费用和薪酬，利润怎么分配，那就很复杂了。韩勠会交给陈姐和王智去谈。肯定要给平台分成的，比如央视。但央视估计不会拿那么多。因为近几年来说，央视已经有点比不过其他省台的收视率，至少在娱乐这一方面。

　　而且这次对央视平台也有利，他们会让步的。

　　还有网站平台，大家合作，看看他们用多少钱来买。如同买电视剧是一样的。

　　当然，不可能是独播。央视可以在利润让步，肯定是要保证播出为准的。

　　“接下来。有请央视综艺频道主任陆放，播出中心主任陈家林，发展中心主任周青几位出场。”

　　虽然央视还没谈成，但是只是具体细节没谈成。如果赵局这都搞不定，那就别谈别的了。

　　所以这几位也都是份量特别大的，能出席就表示这次的发布会的正式程度。

　　三位主任出场，媒体这次鼓掌比粉丝热烈多了。

　　毕竟不管怎样，央视还是老大哥。那是国家单位，即便省台某些节目很受大众欢迎，但谁也不敢真的不当回事。要穿小鞋给你太容易了。何况还有媒体和网站，要想管你，你也得受着。

　　“最后的最后。”

　　王智开口：“就是有请我们综艺的主创六位成员出场。”

　　把几位领导排在前面，固定成员排在后面。这是有意的。当然目的不是得罪人，而是毕竟谁都知道，节目要靠这六个人来支撑，来产生效益和影响力。

　　不过在之前韩勠提前带着几人去和几位领导解释了一下。你可以这么做，你不能不打招呼，不能不有个态度。

　　几位领导也都和气，很自然表示没什么。并且很快转移这个话题直接略过，谈具体之后的情节和合作。毕竟他们是临时才被考虑进去，之前虽然知道这个节目项目，了解却不多。还以为根本不可能轮到央视，毕竟做节目赚钱的话，不是谁都认你央视的招牌。

　　不然你看那些省台怎么风风火火的发展，很多制作公司也都喜欢把节目给他们，不给央视。

　　谁求谁，其实这种事心照不宣的。

　　“哇啊啊！！”

　　“小罗！！！”

　　“俊臣！！！”

　　“唐糖！！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　“立晴！！！！”

　　“子骁……”

　　“韩勠！！！！！”

　　没有办法的，肯定每个人必须要喊一遍，甚至不止一遍。不然不是显得自己的亲命本命太没人气了？

　　在六个人，韩勠领头下，唐糖在最后，一起出现站在那里的时候。

　　等待已久的粉丝就卖力尖叫起来。

　　罗焕牛俊臣，商立晴成子骁甚至唐糖都已经习惯了。

　　韩勠的粉丝也在挥手致意，不过知道韩勠的性格和风格，都只是很淡定的，没有其他几位那么火热。

　　王智也平静笑着，手下压几次，才让他妈都平息下来。

　　而媒体的确没有叫甚至没鼓掌，因为这六位出来之后，谁都是开始尽情拍照摄像。

　　王智让粉丝安静下来就好，媒体叫来就是拍照摄像的。

　　所以此刻继续开口：“好了。今天出席发布会的几位已经悉数到场。那么接下来请各位在前排的位置就位，我们今天《鬼斧神工》的发布会，正式开始。”

　　没多说，出场的众人在后面已经安排好的桌前按照摆着的名牌坐在各自位置。面对记者和粉丝，开始今天的发布会议程。


第五百七十三章 有问有答

　　“陈总？”

　　王智开口示意，陈钰客气对几位央视领导推让一下。人家也客气伸手示意她讲。陈姐自然就不客气了。

　　这也能看出主导来。虽然央视是央视但是，毕竟整体制作和央视无关，他们只是播放平台。

　　类似的形式以前很少见，至少综艺节目来说都是电视台制作。

　　不过就如同影视剧一样的发展，早期也是电视台制作电视剧，各种电影厂拍摄电影。但到了如今，都是影视剧制作公司和电影公司制作，电视台只是采购电视剧，院线提供放映。

　　综艺节目的大跨步发展，早晚也是会进入这种模式。

　　毕竟这种模式更开放，竞争更激烈，自然对优秀节目的产出在长远来看也更有利。

　　“大家好，各位媒体记者朋友，各位粉丝们，欢迎你们。”

　　陈钰轻咳一声，拿过话筒开始讲述。

　　“今天这个记者招待会和发布会的意义，就是我们公司在6月份即将开拍的，也是我们公司成立以来独立制作的第一个综艺节目，《鬼斧神工》，届时将会在不久与大家见面。而主创，固定成员，已经敲定并签署合约，此刻公开给各位。”

　　伸手示意一排人，陈钰开口：“大家可以看到这就是我们主要的幕后，台前，以及平台还有制作团队的配置。刚刚王总已经给予介绍。也都是很熟悉的顶级明星，和最优秀的平台以及制作团队。这里我不再复述。”

　　“咔嚓！！”

　　“咔嚓咔嚓！！！”

　　记者依旧在不停照相，摄像，陈钰继续讲述。

　　“国民传媒虽然开创的时间不长，仅仅一年，但是我们开创至今，初衷就是致力于独立的影视剧和综艺节目的制作。现如今经过长时间的酝酿，创作，磨合，第一部作品已经进入到万事俱备的阶段。”

　　陈钰笑着：“我希望，个人仅希望这次发布会就是东风，将我们节目吹遍全国的那股东风。在这里先谢谢大家，具体接下来的整个节目的环节，具体情况，将有我们总导演乔力乾为大家介绍。”

　　简短有力不啰嗦又干脆，发言很不错。

　　陈钰已经后退，接受记者的拍照摄像。而乔力乾也已经准备好，这种场合他最习惯的。所以也很自然的探身，将面前话筒挪近一些。

　　“其实这个顺序有点错了。”

　　乔力乾上来先轻松说笑一句，示意韩勠：“他是总策划，我是总导演。可以说策划是他独立思考，然后团队一起创作出来。”

　　媒体记者还有粉丝笑了一声。不过随后乔力乾推推眼镜，还是诚恳开口讲述。

　　“我和韩勠认识是在出发吧第五季。”

　　乔力乾开口：“当时他总调侃自己是小透明，实际上身为总导演的我，当时也是第一次独立担任那么重要的位置。我们都是新人。我至今也很有幸可以和韩勠有很深入的了解交流以及合作。不得不承认有些事真的和资历年龄无关。今天我可以官宣一条总是被外界猜测传言的事，关于他在第五季出发吧给予情节主线的建议和好的提议，这都是真的。包括其中有一期都是他独立策划。”

　　“哇~”

　　媒体赞叹声有，但是小。粉丝团那里赞叹声很大。因为这只是传言，从来没实锤过。今天身为总导演的乔力乾亲口承认，这就不一样了。毕竟当时出发吧早就火遍全国，而韩勠的确调侃自己是小透明，实际上就是。

　　居然可以在那样的环境下，还把自己的建议提出来，关键是节目组不但接受，还真的因此让第五季成为爆款。

　　粉丝开始议论纷纷。包括几个相对没罗焕和韩勠那么熟的归国四子以及唐糖都看着韩勠。韩勠很平静，示意乔力乾：“说正事。”

　　“呵呵。”

　　场下都笑，乔力乾也笑，继续开口：“那么这一次，韩勠身为总策划，以他的年龄还有艺人身份，尤其还是主演很多电影票房成绩都不错的情况下，也可以理解了。至于具体的节目情况，还有其他，可以有他讲述。”

　　说完乔力乾已经放下话筒致谢。记者媒体继续拍照摄像，韩勠礼貌示意几位央视领导，不过这一次央视领导没推拒。

　　综艺频道的领导陆放接过话筒，开口示意：“大家好。我是陆放。”

　　停顿一下，陆放开口：“这个节目，坦白说我们接手的时间是很短的，但也正因如此，我们很重视。为什么？不谈其中的娱乐性，环保这个题材放在娱乐节目里，是特别新鲜的一个组合。”

　　看着场下：“包括粉丝多少也会了解，媒体朋友更应该清楚，有时候娱乐就是娱乐，和纪录片和其他有目的性的节目是不可合二为一的。那样的话很可能就会两者都做不好。可是这个节目的特点，创作才华的体现就是兼顾了两者，并且请来了当红偶像明星作为纽带，一举三得。让我们看到了新的综艺发展路线。这也是我们央视会大力支持的原因。我们也相信，和国民传媒的合作，以及乔力乾导演还有韩勠这个综艺标杆金字招牌的精品之作团队。希望我们可以共同努力，打造出一个综艺品牌。我很期待，也代表央视给予展望。谢谢。”

　　难得的，发言后第一次获得鼓掌。肯定有央视招牌的原因，当然也因为讲得很好。不夸张，不官方，很自然。

　　那么此刻才是真正轮到韩勠，韩勠重新让了一下罗焕几人。

　　几人都笑着推拒，韩勠轻咳一声，而所有媒体记者都提高精神，将内存卡或者摄像设备都准备好。前面说的多很简短，好像是有意无意留给韩勠去说。

　　实际上也应该他去说。哪怕不了解情况的也知道，韩勠坐在中间，就是真正的核心。不需要突显。

　　“前面几位领导。名导，总裁，说的都特别好。”

　　韩勠礼貌开口。

　　“呵呵……”

　　场下一阵轻笑，包括坐在那里的几位也是。明显是调侃。

　　不过随后，韩勠语气平静，将话筒放在面前：“是这样的。自从我所谓的有些名气以后，在公开场合总是说自己是谐星，立志发展综艺。说了那么久，就只是说而已。结果电影拍了不少，票房还不错。这好像和自己的话有些背道而驰。”

　　示意陈钰，韩勠对着场下：“陈总说的好。我们国民传媒虽然时间短，但是立志的就是做独立综艺以及影视剧。”

　　竖起食指，韩勠开口询问：“总是你们记者问我们，现在我问你们一个问题。听出有什么区别了吗？”

　　下面记者议论纷纷，其中有个记者开口：“顺序问题吗？一个是先说影视剧然后是综艺，一个是先说综艺后说影视剧。”

　　韩勠轻轻捶了一下桌子，对着记者竖起拇指：“果然是记者。观察力特别敏锐。”

　　场下又笑，韩勠开口：“所以你们记者应该善于挖掘，只从这一个问题来说，就可以发现同是国米传媒公司。但我和陈总是有极大分歧的。她希望我主要制作影视剧，其次才是综艺。而我想做的是综艺，其次才是影视剧。这矛盾已经凸显了。”

　　“呵呵。”

　　没人信，至少媒体不信。很多事他们会最先收到娱乐圈内部风声的，圈内谁不知道陈钰和韩勠的关系？

　　此刻陈钰也是无奈捂着额头笑，探身瞪他一眼。

　　“你别瞪我，公开场合这么多媒体呢和粉丝呢。”

　　韩勠后退回避她视线，场下又是笑。

　　韩勠轻轻拍手：“对了。轻松点，我们谈的就是综艺节目的发布会。综艺节目一定会负载很多目标，但其中搞笑和有趣是不变的。也是综艺节目的意义所在。”

　　收起笑容，韩勠开口：“创作初衷，是无意间和罗焕有一次谈话，对我影响很大。罗焕是顶级流量偶像，但是我们谈的时候，对未来发展，各自的，都有规划和展望……”

　　韩勠看看罗焕：“是吧？”

　　罗焕点头：“会有一些类似的交流。”

　　韩勠开口：“央视领导在这里我也会直说，那是一种尊重。就在于，很多综艺节目，可能会被硬性以及软性要求加入一些主旋律和正能量，这当然是没错的。电视台以及媒体还有节目，就是我们国家的宣传喉舌。他就是这个目的和作用，不能本末倒置。”

　　几位领导也点头，韩勠继续道：“不过时代在发展，如今的国民以及年轻人思想都很开放，信息时代接收信息以及个人观点都很活跃。你想强硬加入一些什么，只会适得其反。”

　　竖起食指：“简而言之问题就呈现了。就是，保持娱乐性，又要让出演的嘉宾可以获取更多诉求，而不是单纯的曝光度，最后就是主旋律和正能量不但不会让观众和固定成员的粉丝们反感抵触。”

　　韩勠手放在桌上：“那么我们的目标，就初步达到了。”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓咔嚓！！”

　　拍照摄像不用多说，粉丝也都在议论，静静听着。

　　都知道还没完，也许只是刚开始说而已。


第五百七十四章 各种提问

　　“好的我就说这么多。接下来让几位固定成员……”

　　反转的是，韩勠居然收起话筒，不再多谈了。众人都愣了一下，不过好像也明白，肯定要留些问题，在记者提问时间去谈。

　　前面几个都没说多少，留给韩勠。韩勠虽然说的相对多一些，也不能太过分。毕竟这里还有央视几位领导，即便没有他们都是自己人，也要考虑这毕竟是媒体前，要注意一些。

　　罗焕倒是离得近，也当仁不让的拿起话筒。

　　“首先，我还是要感谢韩勠。作为很好的朋友，在第五季出发吧认识以来，给我的帮助和启发很大。”

　　“喔喔喔~”

　　罗焕粉丝团瞬间欢呼应援，韩勠偏头笑。罗焕也只能微笑伸手示意，因为应援的特别突兀。媒体记者都回头看。

　　韩勠粉丝团一直都很淡然平静，此刻看到韩勠笑，自然帮忙示意罗焕粉丝团低调一些。这里不是演唱会也不是罗焕个人发布会。

　　果然，罗焕粉丝团团长示意大家安静，理由很充分。因为我们本命要讲话了。

　　安静下来，罗焕开口：“随着年龄的增长，我个人对未来发展也有些迷茫。觉得，人生也是这样，要迈入一个新阶段。”

　　笑着开口：“毕竟也不年轻了，已经二十八岁了。就是俗话说的奔三对吧？”

　　场下轻笑，粉丝团到底没管住，其中一个女粉大叫：“我们永远支持你！！！”

　　韩勠死死抿起嘴角低头，肩膀有点发颤。

　　罗焕转头看着他：“你总笑什么？羡慕嫉妒恨啊？”

　　“哈哈。”

　　场下媒体也都笑了，其他固定成员也都笑着看。

　　韩勠笑了脸发红，摆手开口：“不是……我特别感动这份粉丝和偶像的真诚互动。可是我就觉得有点……”

　　示意自己粉丝团：“你看我粉丝都坐在那里呢，也来了。他们就跟大爷似的很是高冷看热闹，都没像你的粉丝这么热情。”

　　“呵呵。”

　　韩勠粉丝团在那也都笑出来，不过还是那么淡定。

　　笑闹一阵，韩勠示意几位央视领导：“抱歉。你看我们找的就是偶像明星，有粉丝粉丝多也是正常的。就会出现这样的情况……”

　　几位央视领导哭笑不得，这不是转移视线呢吗？让粉丝以为他们会抵触这样的情况。

　　陆放探身开口：“这是一种值得支持的互动方式。我们也很支持。”

　　笑闹一阵，罗焕继续开口：“有一次谈，我对韩勠很羡慕。因为他对自己未来的规划是特别坚定的，而且看起来也是很光明。好像有时候放下什么就会真的轻松，我个人可以证明他是真的要致力于综艺节目的发展，而且也不需要我去证明。他如今已经开始独立策划，自己公司也是制作方，制作了第一个综艺节目，就有如此前景。而立意他之前也说了，主旋律正能量的综艺节目为什么不能拍得好看？我愿意付出加入这个团队，贡献自己一份力量的同时，希望对我个人未来发展，也会有所收获。”

　　点头后退：“谢谢大家。”

　　粉丝团肯定拍手欢呼，媒体也给予掌声。

　　接下来，商立晴，成子骁，以及牛俊臣还有唐糖也都发言。不过和罗焕的都差不多，他们毕竟只是固定成员，没有参与团队创建和幕后情节策划。

　　……

　　“好的。”

　　王智重新站出来，示意场下：“接下来将休息十分钟。之后进行第二个环节，记者提问时间。”

　　说完之后，下面放松下来。有工作人员给记者媒体还有粉丝送水饮料还有零食之类的。

　　其他人开始退场到后台休息。

　　韩勠示意罗焕：“我提议，咱们趁着休息时间，各自走到自己粉丝团队里，聊一聊这个节目也好，合影拍照也好互动一下。”

　　没等几个固定成员开口，王智上前：“第三个环节是粉丝互动环节，现在你去？”

　　韩勠摇头：“那不一样啊。现在就是中场休息时间，过去和自己人聊聊天怎么了？”

　　韩勠看着几个固定成员：“你们别忘了做这个节目的目的，你们自己的诉求。是要通过让观众看到你们亲力亲为用自身影响自己粉丝，从而让公众改变对偶像只知道卖唱卖跳圈钱赚年轻人钱的固有印象，对吧？”

　　牛俊臣笑：“我们也没说不去。”

　　韩勠斜眼看他：“谁求你似的，有本事就别去。”

　　稍微熟了，韩勠本性就暴露了。再说谁给上钩的鱼喂鱼饵。

　　不过公众早就对韩勠很了解了，包括几个固定成员也吃这套。

　　牛俊臣笑着：“好。我们自己愿意去的，没人求。”

　　随即主动从后台出去了。

　　没等其他几人出去，就听到一阵喧哗和叫声。这时候自然不能等太久，罗焕，商立晴，成子骁，还有唐糖也都出去了。

　　韩勠是在最后，在媒体记者侧目之下，各自走到自己粉丝团之间。果然，粉丝团都没想到能真的过来。他们早习惯的是，偶像高高在上，偶尔接机挥挥手短暂时间就不错了。

　　如今这么随性的就来到他们身边，一个个真的有点受宠若惊。

　　韩勠叹息暗自想着，粉丝要的也许真的不多。至少没有圈内各种利益资本那么贪婪。

　　“韩勠。”

　　韩勠这边愣神，被大V召唤。也就笑着走过去。

　　聊能撩什么，人又那么多。记者媒体想偷偷过去听，根本也挤不进去。

　　反正不外乎是一些问题，有的甚至比较幼稚。比如听到有问罗焕吃早饭的没有。

　　但是也体现出粉丝的可爱。

　　当然这些固定成员也没忘了自己的目的，和各自粉丝大致宣传一下这个节目的立意还有他们参加这个节目的一些过程。

　　十分钟特别短暂，至少在粉丝眼里。

　　在王智开始表述第二环节即将开始的时候，固定成员要离开往回走，粉丝都恋恋不舍。

　　最终一起合影留念才作罢。

　　……

　　“好的。”

　　坐定之后，记者媒体也都准备好各自的设备，王智开口：“下面进行记者提问时间。请有序提问，并且内容和今天发布会相关。”

　　话音刚落，一个记者举手：“你好我是蓝京周报的记者。我想请问一下乔力乾导演，外界其实一直知道要聚齐归国四子的说法，但大家都当做是噱头。没想到你真的成功了，请问过程是不是特别难？”

　　几个人都笑，乔力乾推推眼镜，探身开口：“实际上来说。我真正找的人只是一个，就是唐糖。而归国四子是韩勠个人的努力。”

　　记者转问韩勠，韩勠开口：“你这个就是第二个问题了吧？”

　　下面都笑，记者点头表示可以算。等待韩勠的回答。

　　韩勠开口：“实际上来说并不困难。我一提之后，讲述了一下这个节目的意义，所有这四位偶像都特别深明大义，表示可以降低片酬也要来参演，为国家环保问题做贡献。”

　　“哈哈。”

　　一阵哄笑，包括粉丝团也是。

　　至于罗焕牛俊臣几人也都无奈笑着。

　　笑过一阵，韩勠开口：“当然了。困难也还是有，因为几位偶像是特别乐于加入这个节目的，不谈钱不谈时间。但是他们自己背后都有各自的团队。某种程度上他们也没法自己做决定。”

　　停顿一下，韩勠开口：“我甚至一度以为他们是在唱双簧。一个表示特别同意但做不了主，一个就比较为难说要考虑我家偶像形象。”

　　“哈哈。”

　　下面又笑，罗焕探身看着韩勠：“我现在退出还来得及吧？”

　　“哈哈哈！！！”

　　韩勠赶忙安抚，下面再次笑出来。

　　不过随后又有记者提问：“你好，我是飞跃杂志的记者。请问牛俊臣和成子骁在一起合作……”

　　“各位。”

　　王智赶忙开口：“今天我们只提和发布会相关的问题。”

　　记者没再问，牛俊臣和成子骁也都很平静，显然经历过这些，也有所准备。

　　“你好，我是新晨网站的记者。我想问一下韩勠，这个制作公司是你的公司。你身为大股东，那么是不是说这个节目你是出品人？也就是说这个节目实际上是你的作品。”

　　韩勠挠头：“我不是出品人吧？我只是策划。”

　　随即开口：“我知道你想表达的意思。的确国民传媒是我出资创立的公司。其中几位包括陈总王智，一个是我前经纪人，一个是我现经纪人，在公司也有股份，是股东。陈总是CEO，王智负责我个人的发展规划事宜。我从来也没有刻意低调隐瞒的意思。”

　　示意记者：“当然了。我们公司的确还是小公司，这毋庸置疑的。不是刻意低调弱化我的身份，到哪同时其实也高调不起来。”

　　又有记者提问：“你好，我是奇异果的记者。请问听说原本是没有女性成员的。唐糖是怎么加入进来的？刚刚导演说是他请的。”

　　唐糖抬头，看看乔力乾，乔力乾示意。

　　唐糖笑了笑，很大方很自然的拿着话筒开口解答。

　　毕竟她也的确是，这个节目里唯一的女成员。


第五百七十五章 又要首播

　　接下来反正一堆问题乱七八糟。

　　乱七八糟是因为之前早说过的，你让记者不要问不相关的问题。其实这些才是人家想问的问题。

　　归国四子啊这可是。一起回来的罗焕和牛俊臣公开场合几乎都没互动了。更别说之前在两人离开还吐槽过的成子骁后来也回来了。怎么相处面对。

　　而且还不要说，商立晴至今也没退队，还是韩国总公司那个知名偶像组合中的成员。目前唯一的国内成员了。这里有太多太多的问题需要问，他们想问就是因为肯定观众也非常八卦的想知道。

　　包括在场的粉丝。

　　你最多就是不回答而已，怎么可能不问。

　　至于其他的，就肯定慢慢偏离轨道。不过也没关系，要的只是曝光度，要的只是官宣。至于其他的，还没拍呢，更没播呢，噱头在后面。只要现在开始就保持关注度，调动观众的胃口和好奇心，就足够。积累到拍摄和首播那天爆发，这就是一种宣传手段。

　　韩勠如今多少也了解了一些，这就足够。

　　粉丝互动环节，象征性做了几个小游戏就算了。但这不是敷衍。已经12点，招待记者去会餐吃饭的同时。粉丝也都留下，跟着各家偶像一起吃饭聊天。

　　这真是大手笔了。一个人吃饭标准，最少来说，咱们算五十，十个人五百，一百人五千。一千人多少？而且来的还不是一家粉丝团。钱可能不多，但是要找那么大的地方，吃个像样点的。就不容易了。

　　但是也已经做到，甚至做到更好。

　　看着粉丝们跟着领着组织一起进来。自助餐的形式。

　　总之宾主尽欢各自都达到诉求之际，吃了饭各家媒体记者就已经急忙往回赶。

　　发布会那么多媒体，实际上内容和拍摄都是一样的。这样的新闻不好做，不然为什么都想要独家。不过一样的，不可能什么新闻都是一家爆出来的时候，就看谁写的更吸引人了。

　　只要不是太过脱离主线的话，吸引眼球的标题和内容还有图片以及叙事角度细节的差异，同样一件事，有的就说的让人感兴趣，有的就味同嚼蜡。

　　看个人本事。

　　而也就在这一天，出发吧第六季首播还在热议的火热度，就完全被，是完全被《鬼斧神工》盖过了。你仔细看发布会其实说的问的头不多，时间本身也并不长。两个小时而已。

　　可是归国四子齐聚的噱头就足以让大家都看过来。然后眼球就挪不开了，各种内容照片，官宣至整个娱乐圈，那么蹭热度的不曾热度的都要沾一沾。

　　很多公司还给陈总打电话说怎么没早他们艺人。很多人还找到韩勠表示嘉宾预留。固定成员既然是归国四子和唐糖了，他们做飞行嘉宾。甚至陈潇和周婕琼的公司也打电话表示，唐糖既然固定了，她们艺人做嘉宾可以吧？

　　甚至蔡雨珑都给陈姐抱怨，当初说宫璇不合适，转眼找了唐糖。好，唐糖比我们宫璇合适，你也不能厚此薄彼吧？你和宫璇的综艺还拍着呢，马上也要首播了，你都不关注吗？

　　其他的电话韩勠能接就接，能挡让陈姐王智挡了。

　　唯独这个，韩勠没办法。因为他真的差点忘了。出发吧第六季和高能团第二季，首播相差只是十天而已。

　　韩勠还能说什么？

　　又一个发布会的等待着。

　　……

　　“你是有多不情愿啊？”

　　宫璇皱眉看着韩勠，在发布会结束之后。

　　没错，这次发布会是高能团第二季的发布会，并且已经结束了。因为时间并不长，一共只有一个小时，抛开赞助商发言，电视台发言，主持人发言，还有几个小游戏，之后个人发言的时候不多。

　　韩勠和宫璇的出场是特别有热度的，不止因为两人本身的热度，也因为两人是新成员的新鲜感。

　　在第五季出发吧的时候，韩勠和黎若白也是新成员。然后创造辉煌，第五季成为爆款，并且国民CP成为那么火热的CP。

　　这次高能团第二季请来韩勠，虽然没请黎若白，可是请来了入行就被对比的另一位，宫璇。宫璇也在去年有好成绩，好几年没突破的事业，终于有所突破迎来第二春，虽然高开低走了几年，但今年也才二十六岁，还年轻，也不晚。

　　只是韩勠不知道怎么了，或许是因为参加的多就麻木了，或许是因为这样的发布会，包括第五季的发布会他都觉得有点无聊。尤其对主持人特别无语，很硬尬的感觉。

　　所以就表现的特别低调，只是配合而已。所以整场来说没什么亮点，这也是刚刚结束之后，宫璇的质问。

　　韩勠虽然心里知道，但他是惯孩子家长吗？

　　上下打量宫璇一眼，韩勠开口：“哥如今的身份是站在那里就是话题就是给面子的程度，还需要如同小丑一般表现吗？”

　　“呵。”

　　宫璇笑了：“好，你自己心里知道今天表现一般就好。至于什么态度应对倒是无所谓了。我又不是导演是吧？”

　　韩勠一愣：“导演有意见吗？”

　　宫璇开口：“看你好几眼了，我们都看到，就你在那低头。”

　　“恩……”

　　韩勠沉吟一下，上车询问宫璇：“那你说我有没有必要和他去解释一下呢？”

　　宫璇惊讶：“你一边上车一边问这话不觉得很违和吗？”

　　韩勠点头：“是有点，那么你上不上来呢？”

　　宫璇看他一眼，笑了笑，直接上去然后关上门：“我们就这么走了是不是不太好？”

　　韩勠学着宫璇刚刚的惊讶：“你一边上车甚至关上门一边再问就这么走了不太好？”

　　“呵。”

　　小卢都笑，不过已经启动车开走了。

　　“哎？！”

　　“等会！！！！”

　　“小卢！！！！”

　　“宫璇！！！！”

　　车没停，因为小卢用后视镜看韩勠的表情，好像没有叫停的意思。

　　宫璇回头看了看追着的老周，又看看韩勠，没有说话。

　　至于韩勠……

　　已经开了很远了，老周站在那里目送他们的身影也远去。韩勠才好奇看着小卢：“后面有人喊，老周是吧？你怎么不停车呢？”

　　“呵。”

　　宫璇笑了一声，靠在一边翘着腿不说话。

　　小卢也笑，看着后视镜：“我见哥你没表态，我就没停。”

　　韩勠好奇：“我表态？我表什么态？他喊小卢喊宫璇，就是没喊我。我怎么表态？”

　　宫璇抬头：“我背锅？”

　　韩勠看着宫璇，好奇开口：“对了你怎么不叫停车？”

　　宫璇高冷的目光看着韩勠，没有说话。

　　韩勠笑了笑，叹息靠在一边：“真是，最近真忙。有点累。”

　　宫璇没说话，半晌看着韩勠：“伤好点了？”

　　韩勠点头：“反正不疼也不肿了。有时间应该去复诊，确保痊愈没事才好。”

　　韩勠看着宫璇：“最近怎么样？过得还好吗？找男朋友了？”

　　宫璇看看他：“这是你打招呼的新方式啊？问人家找没找男朋友和最近怎么样能连在一起问的？”

　　韩勠开口：“说明我对这两件事的关心程度其实是一样的。都是随口一问的那种。”

　　宫璇呼出一口气，将美腿挪开一些，轻声开口：“倒是有人追。”

　　韩勠惊讶：“还真有人？！”

　　宫璇看看他，点头开口：“是啊，多难得。”

　　韩勠开口：“谁啊？我认识吗？圈里的？”

　　宫璇摇头：“都四五十岁，富商。有一个是开矿的。”

　　韩勠皱眉：“那是追吗？那就是单纯的……”

　　韩勠没说下去，宫璇看着他：“单纯的什么？单纯的想骗到床上。”

　　韩勠打量她，喃喃开口：“那么要是你情我愿就不能说是骗。”

　　宫璇脸色撂下，深吸口气：“是不是我在眼里就永远是这么贱呢？是吗？”

　　小卢看看后视镜，没说话，老实开车。

　　韩勠笑着后退：“你为什么……你这么敏感吗？以前我这么说你从来也没说往心里去的。”

　　“额……”

　　话音刚落，韩勠有点不自然没说下去。对啊，以前不这样，为什么这样？说完以前和现在之间有点事是不同了。

　　不过韩勠哪管什么不自然和尴尬的，轻咳一声，很平静开口：“那有没有相中的？就是特别有大叔魅力的那种？”

　　宫璇嗤笑：“有，特别有。头顶稀疏的头发满是沧桑。”

　　“哈哈。”

　　韩勠笑出来，看着宫璇：“你没当面说出来吧？”

　　宫璇也忍着笑：“我怕他打我，不打我那身肥肉摔倒也容易压死我。”

　　韩勠瞬间瞪眼：“肥肉怎么了？！肥肉怎么了？！肥肉多可爱啊？！肥肉找你惹你了？胖就没有春天了吗？”

　　宫璇失笑看着他：“你抽什么疯你！”

　　韩勠指着她：“我告诉你，就凭你歧视胖子，我诅咒你这辈子都找不到真爱。”

　　宫璇惊讶看着韩勠，突然询问小卢：“他以前很胖吗？”

　　小卢茫然想着，随即开口：“我认识韩哥的时候比现在还瘦呢。现在也不胖啊。”

　　宫璇看着韩勠：“那你哪来这么大反应？”

　　韩勠瞪眼：“我前世是个胖子行不行？”

　　宫璇一顿，笑着点头：“那看来我前世是伤到你自尊心了。所以这一世你总怼我伤我自尊。”

　　韩勠看着窗外干脆不理她，宫璇也只是翘着腿摆弄手机。

　　小卢有个错觉，此刻车内对话很诡异，但结束对话也很诡异。偏偏又有种莫名的和谐和自然。

　　这本应该是黎姐和韩哥之间才有的，怎么会……此刻也有？


第五百七十六章 谈判

　　“韩勠啊。”

　　抵达沪上的时候，给宫璇送回公司门口。

　　反倒是老周后发先至。

　　站在门口吸烟，看起来特别焦虑和落寞。见韩勠送宫璇下车后，上前就叹息对着韩勠。

　　“别叫我。”

　　韩勠皱眉打断他：“之前叫停车的时候，你叫小卢叫宫璇的，你怎么没想起叫我呢？显然你没把我当回事，我干吗理你？”

　　“你这……哎。”

　　老周对韩勠从来都没办法的，所以此刻也只是叹息。然后瞪了宫璇一眼，也不知道宫璇看没看到。因为人家目不斜视还戴着墨镜就直接从地下停车场进公司电梯了。

　　韩勠和小卢上车也要走，被老周拽下。

　　“韩勠啊，聊几句？”

　　韩勠不耐被老周拽着到一边：“聊什么啊？”

　　老周看看身后宫璇已经进去，小卢已经不远。叹息对着韩勠：“你有小黎了。小黎还那么好，跟宫璇还是闺蜜。就不要再和她有纠缠了，这样的后果大家都不好承担的。”

　　韩勠惊愕看着老周：“话还能反过来说的？”

　　打量老周：“真是倒打一耙，臭不要脸。当初谁非得够着我，让我带着她，如今人气上来了，你开始说这话？早你不知道我有小黎了？你怎么硬拽着往跟前凑呢？无耻到极点。”

　　老周什么脸皮，呵呵笑着不在意：“那也没想到会真的……”

　　“你再说你没想到？”

　　韩勠指着老周鼻子，老周一顿，点头开口：“那行。点到为止，我也相信你韩勠的人品。”

　　韩勠摆手：“我用不着你相信。保持距离是吧？干脆点，新戏不是还没开机吗？我公司最近开始运作签约新艺人，人气年龄热度粉丝值全都比我高。我让他来替我，这样行了吧？”

　　“哎哎！！！”

　　老周赶忙耍赖拽住韩勠：“我可没这意思，你别闹。”

　　韩勠推开他的手：“我是这意思。”

　　老周无奈：“好好，你当我话没说。”

　　韩勠气笑了：“你行，真行。一边劝着别招惹你们宫璇，然后一边不合作就不行。甚至能当话没说。那么意思是牵扯到利益了，她个人私生活有多乱都不在乎了是吧？”

　　老周笑：“没有不在乎，我们管得还是很严啊。只有你我们一直不敢太管，甚至还求着你帮忙照顾我们宫璇的。”

　　韩勠似笑非笑：“是吗？私生活管得严？我怎么听说好多人私下追宫璇？追就算了，还都是脑满肠肥的富商，还有个开矿的，秃顶了都。这你不说了？”

　　“哈？！”

　　老周脸色撂下，看着韩勠：“韩勠你开玩笑吧？”

　　韩勠点头：“你可以当我是开玩笑啊。”

　　说完转身就走。上车驶离面人公司。

　　老周脸色难看，直接就上楼然后找到坐在办公室玩电脑的宫璇。

　　将笔记本直接扣下。

　　“你干什么？”

　　宫璇皱眉抬头看着老周，老周松松衣领叉腰：“什么富商追你，还有秃顶开矿的，怎么回事？”

　　宫璇一愣，半晌笑了。撇嘴嘀咕：“嘴那么快……”

　　“有没有这事！！！”

　　老周敲着桌子瞪他。外面路过的虽然听不到，但是看着这也的状况也清楚这估计是有什么事，发脾气了。

　　宫璇平静抬头：“有又怎么样？不让啊？”

　　老周失笑：“让。那你早干什么去了？！公司推了你两次，第一次你因为谈恋爱停滞发展。第二次好不容易有起色，你又这样？”

　　宫璇瞪眼：“我这样？！我哪样了？我被人追也算我的错吗？”

　　老周语气一滞，呼出一口气坐在沙发上，看着宫璇：“怎么了？什么地步？吃饭了？收东西没有？”

　　宫璇起身：“你们一个个都有病啊！我在他眼里就是这种女人，在你眼里也是？！那捧着的是明星还是什么？”

　　老周不耐：“别废话。拍没拍照片？不会又被曝光出来吧？”

　　“呵。”

　　宫璇失笑坐下，半晌开口：“既然我在你们眼里都这样了，你们爱怎么样怎么样吧。还问我干什么？”

　　老周叹口气，看着宫璇：“我不是不信你，我只是怕你又……”

　　上前看着宫璇，老周语气诚恳：“你当然不是那种女孩，你甚至是特别好的那种，很专情重感情的女孩。我不是怕你随便，我反而怕你又认真。”

　　宫璇失笑，退开一些：“你坐远点好吗？”

　　老周哭笑不得，随即点头坐回去：“说说吧。”

　　宫璇一顿，开口道：“就是追，但我没同意。过年时候家里人遇到介绍的。我也很烦，没理他们。但过年在家总会见到，那毕竟是小地方。我以为过完年之后回沪上开始工作就好了，结果一直粘着。”

　　老周松口气，开口道：“好了。之后你交给我处理。私人号码给人家了？”

　　宫璇皱眉：“那哪是我给的？我家人给的。”

　　老周表情怪异：“你家人？就看上这个了？”

　　宫璇无奈：“我家人传统，我父亲去世后，家里总感觉没个男人。所以想找个踏实的，年纪大点的都无所谓。有钱有经济条件。”

　　老周失笑：“这什么思想？”

　　随即皱眉：“不对啊。这年纪还有钱，能未婚吗？”

　　宫璇瞪眼：“所以啊！了解之后我也给我家人说了，离婚都算好的，有的甚至已经结婚了，但是瞒着人的。”

　　老周突然想到一个问题，打量宫璇：“是你和韩勠说的？”

　　宫璇笑了笑，没说话。

　　老周叹息：“估计你是没说太多，不然真的，就这情况，他不说死你啊？你这是上赶着找怼呢。觉得以前总怼你喜欢自拍随便之外，说多了没意思，主动送上去新素材？”

　　宫璇高冷目光看着他，半晌开口：“你刚刚找他又说什么了？”

　　老周平静开口：“我和他说他有小黎了，让他离你远点别纠缠你。”

　　“呵。”

　　宫璇不在意，打开电脑继续摆弄。

　　老周惊讶：“你不在意啊？”

　　宫璇抬起眼皮看他一眼，继续敲击键盘：“还用我？他没怼死你，能有力气回来质问我，算你长本事了。”

　　老周表情怪异，突然皱眉：“奇怪。今天怼我力度不太够啊。”

　　狐疑看着宫璇：“难道他也心虚？转移话题才和我说的这些？”

　　宫璇一顿，干脆没理他。有工作人员敲门找老周，示意蔡总找他。他起身看了宫璇一眼，摇摇头出去了。

　　宫璇看着电脑屏幕，半晌弯起嘴角，支着头笑出来。

　　估计……是看到有趣的新闻或视频才会笑的吧？

　　……

　　“曹导演……”

　　“是，我先回沪上了，今天公司有点重要事……”

　　“没有没有，伤都好了。”

　　“我很低调吗？不觉得啊。只是不想抢风头，毕竟还是新成员。”

　　“呵呵，这不是什么借口，也不是客气话。”

　　“总之等首播吧。咱们保持好势头。”

　　“对对，都要继续努力。”

　　“那就这样。”

　　“好的。”

　　刚到国民传媒公司门口，韩勠果然接到了曹导演电话。抱怨他怎么发布会结束就不告而别？还想借着他之前在沪上鬼斧神工发布会的预热让即将播出的高能团第二季也有热度。结果他却那么低调，还想着发布会和宫璇能有什么粉红互动都没有。

　　一直只是配合主持人做节目都没怎么有表现。

　　虽然相比赵一海李旭凯董自建王大路来说，他只是和他们一样而已。但就是因为都一样才抱怨，他号称做综艺做谐星的，怎么突然摆起男神架子了？

　　尽管的确是男神。不管从工作成绩，人气热度，甚至是颜值身高身材来说都是。

　　韩勠还能说什么？能说我的确就是不喜欢这个发布会。所以敷衍而已？那才是闹呢。客气几句，反正首播还没播呢嘛。也不影响什么。

　　“韩勠，你回来了。”

　　进门一楼大厅，就看到王智过来，韩勠点头：“你没去综艺城？”

　　王智开口和他进电梯：“钱俊先看着。然后我在这边忙完罗焕的事再说。”

　　韩勠一愣：“已经来了吗？”

　　王智示意：“团队都在上面呢。”

　　韩勠笑：“陈姐估计没法带吧，可能还是你来。”

　　王智摇头：“人家有自己团队，梳化助理造型师公关一切都有。”

　　韩勠开口：“你懂我意思。公司开起来就我一个艺人，偏偏我自己的工作我自己能做主之外，也和你们能发挥的空间有点脱离。现在如果他能来，你和陈姐都能真正找回自我定位，对谁都好。”

　　王智笑着：“谈成再说吧。”

　　韩勠皱眉：“怎么？条件很苛刻吗？”

　　王智开口：“倒不是苛刻，而是他们自主权要的太多。”

　　韩勠摆手：“看陈姐怎么谈吧。”

　　没多讲，一起走出电梯。来到会议室就看到罗焕陈姐还有两个陌生人站在那。

　　认识，韩勠去罗焕那都见过。

　　魏连，英文名威廉。不到四十岁，罗焕私人工作室团队负责人。另一个崔平，三十左右，魏连助理。

　　“韩勠回来了。”

　　主动站起握手很客气，韩勠点头：“就当自己家一样。”

　　几人都笑，韩勠示意罗焕：“走吧，跟我一起，你别掺和了。”

　　罗焕也笑着起身，回头对着魏连：“我的意思大概都和你说了。你和陈姐还有王智好好谈。”

　　留下他们几个，王智愣愣看着韩勠，韩勠摇头示意：“我俩不参与，你们谈你们的先。”

　　王智点点头，门关上。就是四个人，分别代表两方，正式谈关于罗焕签入公司的事。至于韩勠和罗焕，自然是去他办公室呆着。等结果吧。


第五百七十七章 分歧

　　“最近热搜真的。”

　　进屋只有两人的时候，罗焕笑着对着韩勠开口。

　　韩勠点头：“全是你们。”

　　罗焕斜眼：“没你啊。你领头的。”

　　他们说的自然就是鬼斧神工发布会的事，一经公开，真不是开玩笑。就好比什么呢？NBA每家都有当家球星。全明星的时候，东西部都是最顶级最有人气的。

　　韩勠这就等于什么，用全明星东西部的球队去打常规赛球队。

　　Emmmmmm……

　　当然勇士不算的。勇士的球队估计让全明星打，真不一定谁输谁赢呢。

　　玩赖一样。每一个去做节目都足够成为当家噱头主咔，结果合在一起不说，还是以归国四子的名义。自从回国之后，两个聚集在一起基本上都没有。偶尔活动时候碰到也都不交流当不认识。

　　如今你聚集四个不说，还带着第一个也是最早的一个国外归来女偶像。唐糖归国发展可是比归国四子早多了。

　　那热搜还用说吗？那天可是整整发布会两个小时，加上会议结束后用餐又一个小时，同粉丝们一起。

　　这简直就是官方媒体各种报道宣传的同时。饭圈内网友更是各种发路透发图片，讲述互动经历。

　　铺天盖地太夸张了，但是这几天的热搜一直是韩勠以及归国四子还有唐糖，简直是一定的。

　　当然，更多人记住和念叨的，是《鬼斧神工》这个词汇。现在没人不知道，包括圈内人都算上。这是即将开拍的，总桔支持，央视平台的环保类大型真人秀综艺。

　　“不过……”

　　罗焕突然皱眉看着韩勠：“突然那么急开发布会呢？”

　　好奇询问：“是有什么变故吧？”

　　这真不是闲聊，而是认真询问。如今大家都是一条船上的，尤其罗焕已经谈判要加入韩勠公司，有些事还是要知道。

　　也正因为如此，韩勠知道其实当时罗焕提出早点开发布会，但没想到这么早，肯定还是明白了一些什么。

　　韩勠也没想瞒着他。

　　“内部斗争。”

　　韩勠看着罗焕，打开水喝了一口：“赵局那么久没叫我，是因为他在局里有了点麻烦。”

　　罗焕愣住，随即开口：“影响大吗？”

　　韩勠摇头：“目前来看的话，影响不是很大。赵局说他搞得定，对方有来头针对他，但他能做到这个位置，说自己凭工作能力爬上来的也不现实。背后也有支持的。所以只要我们做好自己就行。”

　　罗焕放心了，看着韩勠：“你也是的。虽然说艺人和总桔甚至领导搞好关系是必要的。也是求之不得的，但是要保持距离啊。”

　　韩勠失笑：“一直没多近啊。实话实说，他对我特别照顾不摆架子，而我也表态支持他一切工作。可是论私交，我们没谈过工作之外的事。更没有什么金钱礼物往来。”

　　罗焕开口：“那就没办法了，希望赵局自己能搞定吧。”

　　随即看着韩勠：“不过你说影响不是很大，如果有影响是哪方面？难为我们节目的时候赵局会帮忙挡住吗？”

　　韩勠沉吟片刻，开口道：“实际上……已经找到我了。是个司长。”

　　笑着看着罗焕：“很双标，一边说我不该只认赵局，毕竟赵局不代表总桔，一边又希望我在他的支持下做好节目。”

　　罗焕皱眉：“还是那句话，不要搅进去太深了。就粉丝观众当我面是明星还总抱怨抵触我们赚钱多。实际上我们在高层眼里算什么。搅进去最后人俩没事，我们或许粉身碎骨。”

　　韩勠恩了一声，突然想起苏糖的出现，不过显然他不会和罗焕说。看着他开口：“乔力乾导演也是这个意思。”

　　罗焕突然看看门口，探身示意：“为什么突然从京都就回沪上了？之前你住我那的时候根本也没体现有什么急事那么忙。”

　　韩勠笑着没说话，罗焕试探开口：“你知道成哥和婧婧姐的事？”

　　韩勠语气一滞，看着罗焕：“诈我？”

　　罗焕笑：“看来是真的知道了。”

　　摆摆手示意韩勠：“不提了。相信他们自己能处理好。”

　　韩勠失笑：“奇了怪了。韶哥知道我清楚这件事，第一时间叫我赶紧回来。问我管没管，我说我还不是很清楚。他叫我不要理。而你直接就不提了，生怕我会怎么样似的。”

　　罗焕没笑，点头看着韩勠：“因为公认的，不说接触了解后对你的评价，只说沉寂十年的证明。你不是一个冷血冷漠的人。别人对你好，你就会对别人更好。各种回报。”

　　轻叹口气：“实际上来说。你有句话说的特别对，可能你自己都不在意了，并且是开玩笑的口吻。”

　　韩勠皱眉：“我说了什么？”

　　罗焕探身：“人和人的交往有远近亲疏。这既是真理，也是人之常情。”

　　韩勠惊讶：“你很少和我说这些的。”

　　罗焕笑：“因为我本身就是，不说是冷漠，但是是明哲保身不惹是非的。保持距离都很有度，不求人，也不怎么帮人。”

　　示意韩勠：“你这种性格红起来简直是奇迹。但如果有一个，肯定都是人们喜欢交往的那一类。不是你人格魅力有多深，而是放心。谁都是有心机自保的人，反而都喜欢热心帮人不冷漠的人。”

　　韩勠打量罗焕：“我真没看出来，你还有远近亲疏，看起来都不远不近的。”

　　罗焕开口：“那是表面。都成年人了，我还是年龄最小的，当然不可能有什么差别。但人心有杆秤。成哥不是说不好，只是接触多了发现，反差有点大。不像表面那么憨厚。倒是韶哥，表面看起来特别跳脱，但为人私下是很真诚的。赦哥聪明，情商高。不过有事不喜欢出头。莱哥是这里最傲气的，你可能不知道他家世很好的。”

　　韩勠惊讶：“莱哥家世好？”

　　罗焕点头：“你都没发现吧？所以混到这个位置的没有蠢人，都是很有城府的。至于Abby嘛，女人不说了。楚楠哥香江人，从来也没进入到核心内。”

　　韩勠打量罗焕：“你不用说那么多。我想管也管不了，我自己这边还不知道怎么样呢。赵局说是不用我操心，实际上谁知道会不会影响我？”

　　罗焕开口：“也的确。况且成哥应该没事，和他关系不大。婧婧姐背景和发展路线有点复杂，牵扯的事也多，毕竟位置摆那了。不说冷眼旁观，看着吧就是。”

　　韩勠没多说，敲门声响起。

　　陈姐进来，还有魏连。

　　韩勠疑惑：“这么快谈完了？”

　　两人都笑没说话，陈姐示意：“时间不早了。小卢生日，定好饭店，一起吃个饭吧。”

　　韩勠和罗焕看了看，没多说，一起就去了。

　　然后呢，袁小芙肯定是要来的。男朋友生日，今天人还多，被拍到也有话说。况且饭店也隐蔽。包厢进去后，互相坐下。

　　陈姐和魏连还聊着，不过崔平和罗焕说什么，王智这边坐在韩勠身旁，开口讲述了情况。

　　有分歧，这是一定的。而且分歧很大，这个就有点，韩勠没意料到的。

　　魏连提出，团队是独立的。借用公司地点资源，总体把控。就是之前说的，经纪公司制定计划，团队去执行。

　　但是，要股份。要国民传媒的股份。

　　这等于是两个问题，也是一个问题。就是分成问题。

　　现阶段罗焕年纪是不小了，对小鲜肉来说。可实际上，他如今正是黄金年龄。刚刚28岁而已。正因为艺人寿命短，到三十岁还有两年时间，显得更为宝贵。

　　既然要股份，就是入股，成为管理层。尤其韩勠公司没上市，他就是老板之一。如同很多律师事务所一样，是以合作者的身份共事。

　　这方面提出要求，陈姐就不干了。她的理由也很充分，倒不是不舍得给股份，只是表示，罗焕和韩勠的发展路线是不同的，截然不同。并且这个公司主要发展路线自然受韩勠影响，在这样的环境下，最好的方式是互补。

　　如果罗焕也做老板之一的话，很多事会出现变数。

　　陈姐的想法还是，分成模式。至于是64还是55甚至让步都可以，但是股份方面，还是婉拒的。

　　“你怎么想？”

　　说完之后，王智询问韩勠。

　　韩勠反而问王智：“你呢？你倾向什么？”

　　王智笑：“我不可能做出客观表态，我也是股东之一。虽然说如果让出股权也是从你的部分中让出来。毕竟你最多。可是如果他持有的更大，哪怕他是流量天王，我们也会不太平衡。打天下的时候是我们一起，他中途来的。”

　　韩勠开口：“那如果是分成，我们做的不会太多。人家已经红了，还是流量而且商业价值高，不知道多少人抢。分得少我们没意义，分得多人家不干。你没想过这个？”

　　王智摇头：“不一样啊。找罗焕进来就不是为了赚钱的，是扩充公司底蕴和实力的。如果他加入进来的话，再不会有人把国民传媒当做你一个人的工作室了。尤其还是你策划制作综艺节目的此刻。你本来就不是公司的艺人，是大股东。并且还自己做事。而他才是纯粹的艺人，对外我们也好说话。长远发展我们早晚也要签约艺人然后捧红，他是关键的环节。”

　　疑惑打量韩勠：“听你意思你是倾向给股份了？”

　　韩勠笑了笑没等说话，突然门敲响，随后推开。蔡雨珑笑着走进来，随后跟着的是老周，以及永远都是那么耀眼夺目的逆天颜值……

　　宫璇。


第五百七十八章 碰巧遇到

　　“这么巧啊。”

　　蔡雨珑先和陈钰点头，随即笑着看着罗焕：“结账的时候就听说也有一组艺人在这里，和我们还很熟。我就奇怪，想到韩勠陈总在，没想到罗焕也在啊。”

　　罗焕笑着起身和她握手，同宫璇合作择天记的时候认识的。毕竟是大公司老总，总要客气一些。

　　陈总也示意蔡雨珑坐，开口询问：“蔡姐怎么了？也是来吃饭的。”

　　蔡雨珑指指宫璇：“有个代言合作重新续约了，和客户一起吃个饭。刚结束。”

　　随即好奇：“不打扰吧？感觉好像是在谈事。”

　　老周瞪了宫璇一眼，因为宫璇已经坐下了。随手餐巾布铺好在腿上。坐在韩勠身边。

　　倒也不是刻意的，因为基本只有韩勠身边有座位了。其他的都撤掉在后面，搬过来还费劲。

　　只是韩勠好奇看着她，很是体贴询问：“刚刚没吃饱啊？给你叫个炒饭要不？”

　　“呵。”

　　袁小芙笑着偏头，正好也将高冷目光看着韩勠的宫璇吸引过去，互相点头致意。

　　随即惊讶，看着罗焕和袁小芙坐在一起。不确定的看着韩勠目光询问。规矩嘛，哪怕是闺蜜，黎若白估计是没和宫璇说过罗焕和袁小芙的事。毕竟如果多嘴的话，这的传出去，对两人影响很大。她也是圈内人，能理解。

　　“他们两个是纯洁的同事关系。你不要多想。”

　　韩勠补了一句，罗焕瞪韩勠一眼，袁小芙只是笑。

　　宫璇也对罗焕点点头算是打招呼了，看了韩勠一眼，随意开口：“我自己的事还想不过来呢。”

　　韩勠恩了一声：“不就几个煤老板吗？以你的颜值气质身材，顶掉原配扶正没问题的。”

　　宫璇拿起他面前的杯子，对着韩勠：“你信不信我泼你脸上？”

　　袁小芙好奇看着韩勠和宫璇的互动，偷偷问了罗焕一句。

　　罗焕撇嘴示意：“他和谁不这样？”

　　袁小芙没多说，却还是看着韩勠和宫璇。

　　“谈合作啊？”

　　蔡雨珑恍然：“对了。最近你们鬼斧神工综艺都刷屏了。”

　　看着韩勠嗔怪抱怨：“韩勠啊，不能忘了和我们宫璇合作的综艺，今天都出工不出力的。首播那天约好一起看吧？”

　　韩勠恩了一声：“如果我还在沪上的话。”

　　蔡雨珑笑，对着陈姐：“敷衍，明显的敷衍。”

　　韩勠皱眉：“蔡总你不要这样好吗？宫璇比我成名都早，什么事没经历过。一个首播还要守在电视机前看？一点都不符合几千万微勃粉丝的身价。”

　　说完看着宫璇：“你那么萌吗？还守在电视机前看首播？”

　　宫璇只是看他一眼，依旧低头不说话。好像在摆弄手机。

　　“没礼貌。”

　　韩勠皱眉：“和你说话呢不回就算了，这么多人的场合你玩手机，多不尊重人？”

　　宫璇失笑看着他：“你有完没完？进门就听你说了！”

　　韩勠下意识看着周围，果然周围都笑着看着他。

　　韩勠也笑：“好像也是啊。”

　　其他几人也都笑出来，结果门推开，服务员很是礼貌的端着托盘询问：“您好，炒饭到了。”

　　韩勠惊愕，宫璇也惊讶回头：“真要了？”

　　韩勠呵呵笑，指着宫璇面前：“放……放这。”

　　宫璇看了韩勠一眼，不过放在那，就很大方并且很优雅的，拿着勺子，盛了一点放在盘子里，然后小口吃着。

　　王智作为韩勠经纪人，探身询问：“喝点什么吗？”

　　宫璇开口：“谢谢，果汁就好。”

　　王智又对服务员要了果汁，招手示意老周坐在身边。

　　本来嘛，此刻也就是给罗焕庆祝生日的一顿饭，不涉及正事。两人很默契的也没和蔡雨珑提起。谁都不傻，这种事没谈成肯定保密，不然很多未知状况会发生。

　　当然，即便回避这个话题，能谈的太多了。

　　蔡雨珑你别看她现在待人都和气，以前面人集团那么火的时候可不是这样的。内部都称为女魔头，这几年面人招牌没那么亮了，很多当家艺人花旦解约的解约，走的走。剩下的就一个满乐支撑，加上事业回暖的宫璇。

　　“今天罗焕生日。碰巧聚一块，你不祝贺一下。”

　　韩勠看着优雅吃着炒饭的宫璇，果然是顶级花瓶，人家吃饭都不会蹭到口红。这点黎若白都不行，好几次看到她总是大口大口吃着饭，就口红可哪都是。偶尔还要他帮着擦。

　　听到韩勠的话，宫璇惊讶抬手：“是吗？”

　　罗焕笑着点头：“碰巧了。”

　　宫璇举杯：“生日快乐。”

　　说完喝了口果汁，罗焕象征性喝了口酒放下。

　　“对了。”

　　韩勠示意袁小芙：“没正式介绍吧？袁小芙，这位是宫璇。”

　　两人互相点头笑着，娱乐圈，知名点的谁不认识谁啊？也只是认识而已。真正说互相介绍认识说几句话的那种，未必都是。如果没合作机会的话，就很难说相识。

　　“小黎给你打电话了吗？”

　　宫璇一边吃着，一边随意开口。

　　韩勠皱眉：“这话的意思是给你打了？”

　　宫璇笑：“让我照顾你。说你伤还在巩固。”

　　韩勠轻叹，看着宫璇：“你说有一天真的引狼入室，她是不是谁也怪不着呢？”

　　宫璇勺子丢在盘子里：“谁是狼？”

　　韩勠指着自己：“我，我是色狼。”

　　宫璇一顿，轻声开口：“她父母不在身边，去国外旅游了。她自己又要拍节目，除了找我能找谁？”

　　看着韩勠，宫璇开口：“她在国外，却知道你很忙。陈姐也很忙。小卢从来都听你的，很少自己做主。怕你不把照顾自己放在心上。”

　　韩勠语气一滞，嘀咕开口：“那也不能……”

　　宫璇好奇：“韩勠你是不是现在心里特别端着，有个人对你印象情绪很特别，你态度不自觉就摆架子，俯视的视角……”

　　“你给我一边吃炒饭去。”

　　韩勠瞪眼：“分析心态轮得到你？这桌上小芙都比你有头脑。”

　　离得远，桌子大，只是椅子少。所以互相说话一般不刻意听听不见，韩勠这一句，和罗焕说话的袁小芙听到了。好奇看着韩勠：“什么？说我什么？”

　　韩勠开口：“夸你呢。”

　　袁小芙笑着看着韩勠：“不是很相信。”

　　随即询问宫璇：“是吗璇姐。他是夸我呢？”

　　宫璇点头：“是……不过是贬低我的前提下。”

　　“怎么这样？”

　　袁小芙皱眉看着韩勠：“风度呢？”

　　韩勠瞪眼：“她说什么你信什么？果然还是年轻啊。”

　　“呵。”

　　袁小芙笑，罗焕看着袁小芙：“你就多余问他。可能是夸你，你这么一说照样怼。”

　　宫璇点头：“韩怼怼。”

　　韩勠直接对着和陈姐说话的蔡雨珑：“蔡总。让你们经纪人把旗下艺人先送走好吗？炒饭打包。”

　　众人都笑，蔡雨珑也笑着，刚要说话……

　　“好啊。”

　　老周直接起身：“走吧宫璇。先回去。”

　　笑着的众人表情凝固，尤其魏连和崔平都有些茫然。

　　蔡雨珑皱眉看着老周，老周却笑着看着宫璇：“走吧。早点回去休息，不久之后就首播了。”

　　宫璇党没听到，老周皱眉要说什么。

　　蔡雨珑轻声呵斥老周：“别没规矩。”

　　老周一顿，重新坐回去。

　　蔡雨珑示意陈姐和魏连：“见笑了。”

　　陈姐笑：“什么见笑。宫璇和韩勠罗焕都不是外人。一起合作那么多次的私交，私下关系都那么好。”

　　韩勠越过宫璇要看老周，老周回避视线和王智闲聊。

　　韩勠就要看他，老周无奈终于对视：“有事啊韩勠？”

　　韩勠点头：“我还想问你呢，没事吧你？信不信我把桌子掀了？”

　　“呵。”

　　老周应付韩勠早就有经验了：“信。你做什么我都信。我一直都信你的。”

　　王智好奇看着韩勠：“你又怎么了你？对人家艺人做什么了？巴不得赶紧领走离你远点。”

　　韩勠看着平静吃饭的宫璇：“我对你做什么了？说给人家听听？”

　　宫璇看着炒饭，询问韩勠：“你不吃点吗？”

　　韩勠一顿，皱眉拿过炒饭：“你别说。今天都没吃多点东西你就进来了。怪饿的。”

　　宫璇笑：“你是说饿了吧？”

　　将一些菜也推过去：“补充点体力。”

　　小插曲结束，闲聊一阵，蔡雨珑就带着人走了。没多久，韩勠几人也都吃完回去。惯例，罗焕和袁小芙住在韩勠的住处。

　　魏连和崔平有点不放心，刚刚虽然说蔡雨珑也是圈内人，但也是被告知众人在这吃饭。

　　可能不安全。

　　万一有记者蹲着就拍到了呢？

　　倒是罗焕和袁小芙不是很在意，不过还是很用心的几番周折。单独离开坐车再绕了好多圈，直到某个路上后面一辆车没有，才重新绕回来，确定没人，才先后来到韩勠住处小区。

　　没办法，圈内有时候很多事是圈外没法想象的。

　　正常人回个家要这么麻烦早疯了，对艺人就习以为常，尤其是非常出名的艺人。

　　但又必须如此。

　　因为实际上，罗焕袁小芙也羡慕韩勠和黎若白。

　　两人在一起的时间真的很多。

　　倒是罗焕和袁小芙在一起的时间，和正常圈内情侣一样，也是聚少离多，还不抓紧时间在一起？


第五百七十九章 车祸

　　“你怎么回事？”

　　离开的蔡雨珑，坐在车上，就质问开车的老周。

　　老周笑了笑没说话，蔡雨珑皱眉看着平静好像没听到什么的宫璇：“你好像知道点什么？知道他什么意思？”

　　宫璇看了老周一眼，低头摆弄手机：“让他自己说吧。”

　　宫璇在蔡雨珑这里从来都是这样随性的。和其他艺人相反，对着公众端着明星架子，私下对高层老总唯唯诺诺。她是对公众很可爱亲和虽然也高冷，私下却一直那么有个性。

　　蔡雨珑也习惯了，尤其如今宫璇可是帮着公司将断掉的一条腿接上。男艺人有满乐足够了，女艺人现在她也撑得起来。

　　“你说，怎么回事！”

　　蔡雨珑对老周哪有那么客气，何况老周也算是她嫡系。

　　“恩……”

　　老周犹豫一下，平静开口：“我是觉得，如今韩勠也将宫璇带起来了。那么不需要再和他总有牵扯，适当保持距离更好。”

　　“呵。”

　　话音刚落，宫璇笑了一声，抬起眼皮看他一眼，没说话。

　　蔡雨珑一愣，沉默片刻，皱眉开口：“先别说是不是需要这样，刚刚你太明显了。况且之后合作还有很多，你保持距离谈何说起？综艺和影视剧都还没拍完呢。就说保持距离？”

　　老周无奈：“工作和私下是两回事。”

　　蔡雨珑脸色撂下：“少那这些官话糊弄我。到底怎么回事？”

　　宫璇不耐：“他觉得我对韩勠有私情，要限制我和他接触。”

　　蔡雨珑惊愕，看着老周。老周却平静没有反驳，显然是默认。

　　“那……”

　　蔡雨珑到底还是资历经验都深的娱乐公司总裁，沉吟片刻，看着宫璇：“是不是真的对他有好感？”

　　宫璇点头：“如果只是说好感，肯定有。”

　　蔡雨珑眉头皱起：“再深一点的呢？”

　　没等宫璇说话，蔡雨珑不耐抢过她手机丢到一边：“一个两个的，要造反啊。问你话呢还玩手机。”

　　老周嗤笑：“对。你早该好好管她了。”

　　蔡雨珑瞪他：“你也不是好东西。等之后收拾你！”

　　随即看着宫璇：“说！”

　　宫璇失笑：“说什么？我也不知道啊。”

　　蔡雨珑惊讶：“你是不是对他有超友谊的感情你自己都不知道？”

　　宫璇开口：“那你看他和别的不同女艺人相处交流有什么区别吗？不都是能怼就怼开玩笑不正经。”

　　蔡雨珑语气一滞，靠在一边。半晌询问：“你和黎若白不是闺蜜吗？怎么还对他……”

　　“我说我不知道！”

　　宫璇打断：“我没说我喜欢他！是老周认为的！”

　　老周开口：“你当谁傻？看不出来？尤其是我，离得最近。”

　　宫璇嗤笑：“那你要是能看出来，会是今天看出来的吗？之前给我推过去的是谁？明明之前还骂人家来着，后来简直比他经纪人对他还好态度。回过头反而找我麻烦。”

　　“这个你别说他。”

　　蔡雨珑摆手：“推你过去也是我的意思。私交好有人脉也不意味着就让你对他个人有点什么想法。该回报的我们公司也用资源回报了。不需要你个人搭进去。”

　　宫璇一顿，拿过手机：“反正我说我没有，你们不信算了。”

　　老周笑：“刚刚不还说不知道呢吗？现在就说没有了？”

　　宫璇脸色撂下：“周江明你找茬是吧？”

　　老周一直就叫老周，没人叫真名。今天也是第一次被叫出来，可见宫璇也是有小脾气的。

　　蔡雨珑反而笑了，揽着宫璇：“好了好了。也是为你好，别不懂好赖。”

　　宫璇看着平静开车的老周，低头摆弄手机。

　　蔡雨珑叹口气，沉默片刻，皱眉开口：“别说。你们不谈我也没发现韩勠对你有什么特别。老周这么一谈，就觉得哪都奇怪。”

　　宫璇开口：“他要是随便就能被女艺人吸引然后乱搞男女关系的人，也不会小黎之前一直没女朋友。不说小黎和我的关系，他本身也不是那样的人。”

　　失笑看着两人：“难道自己公司的经纪人和老板，居然也对我的评价就是我是一个随便对谁都可以产生感觉的女人？不管对方是不是有女朋友，甚至是我闺蜜男朋友？”

　　蔡雨珑无奈：“你还来劲了。也没说什么啊。就是让你……”

　　老周插话看着后视镜：“没谁说你是这样的人。可是男女之间不说娱乐圈，现实就怕接触多了。感情的事谁能控制？但放大到娱乐圈，出了问题，比现实更麻烦。”

　　皱眉示意蔡雨珑：“蔡总。反正宫璇已经曝光过恋情好多次了，尤其和王苑的持续了三年。也就不用在乎，近期再找个谁，转移一下也好。”

　　“周江明！！”

　　宫璇美腿高跟鞋直接踢了他后座一下。

　　蔡雨珑也忍着笑抱着宫璇对着老周呵斥：“过分了！当宫璇什么了？机器人啊？说找就找？”

　　老周笑：“假的也好，契约恋情有的是。在圈内都不新鲜了。看看有没有好的人选，我看窦肖不错。”

　　宫璇胸口起伏，蔡雨珑皱眉：“让你别说了。”

　　老周开口：“总比什么秃顶的煤老板好多了吧？”

　　“你去死吧你！！！”

　　宫璇用力砸他一下。老周笑着躲开，突然惊愕看着前面……

　　“砰！！！”

　　“吱嘎~”

　　“啊啊啊！！！”

　　……

　　“为我心心念念几个字，浅情人不知……”

　　“喂~”

　　韩勠迷迷糊糊的拿起手机，天还没亮呢。

　　“你没醒吗？”

　　里面传来熟悉的，甜腻腻的声音。但带着点紧张。黎若白。

　　“还睡着呢。”

　　韩勠咕哝一声，黎若白开口：“我听说宫璇出车祸了，你替我去看看啊。”

　　韩勠骤然睁眼坐起：“什么？”

　　黎若白再次开口：“玲玲的朋友和我说的。时间还早，新闻没出，但是通稿都准备好了。就在昨晚……”

　　韩勠茫然挠头：“昨晚？昨晚刚见面，给罗焕过生日碰到她和蔡总，一起吃饭。出车祸了？”

　　黎若白开口：“你在国内，是沪上吗？如果在沪上，你去看看。”

　　韩勠恩了一声：“好我知道了。你等我消息吧。”

　　说完挂断，这时候也不是煲粥的时候。

　　韩勠起身穿上衣服，发现罗焕和袁小芙已经不在了。估计凌晨坐飞机走了。

　　倒是魏连和崔平留下，继续和陈姐谈事。显然韩勠之后也不用参与，谈差不多了，或者是谈的快崩了，两人再出面，这也是默契。

　　既然这样，韩勠直接和小卢出去。

　　此刻早上六点多，韩勠想着，去他们公司估计也没人。干脆直接给陈姐打电话说了情况，让她去问问。

　　陈姐也惊讶，昨天一起吃的饭，怎么车祸了？

　　但到底陈姐和王智都有自己的消息来源，没多久，就给韩勠打电话。确定了很多事，比如车祸是真的，如今在医院。

　　什么医院也知道，不过具体的不清楚。蔡雨珑手机关机，老周宫璇的她也不知道。让他不如去看看。

　　那还说什么？韩勠知道哪家医院就好。直接就去了。

　　抵达的时候，他们住院自然也不会太公开。总会有好医院有好环境留给需要的人。

　　七拐八拐，韩勠看到一个女孩。二十三四岁。长得有点漂亮，不过没细看，而且很文静。叫林娜。

　　她平时很低调，是宫璇的贴身助理，不过一直在公司，都是老周跟着。没有小卢和玲玲那么有存在感，也不怎么爱说话。

　　看到两人，就接过去了。

　　没多久来到一个病房前。

　　蔡雨珑披着衣服，稍微有点憔悴。宫璇躺在床上，额头包着纱布。

　　倒是醒着的，看到韩勠来了，蔡雨珑扯起嘴角笑了一下。

　　韩勠开口：“小黎早上一个电话给我叫醒了，说什么出车祸。陈姐查了一下才知道，蔡总你没开机啊？”

　　蔡雨珑无奈：“N多媒体给我打电话，暂时没想回应。”

　　韩勠皱眉：“什么情况？昨天不是还好好的？”

　　蔡雨珑瞪了隔壁一眼，韩勠看着宫璇：“怎么了？意外吗？”

　　宫璇看着韩勠：“不然还能是什么？”

　　韩勠脸色撂下，平静开口：“我就多余过来。什么态度你这是？”

　　“蔡总。”

　　林娜匆匆敲门：“外面好多记者。想要过来。”

　　蔡雨珑皱眉：“还是没瞒住。”

　　韩勠不解：“正常车祸而已，瞒着干什么？”

　　蔡雨珑摇头：“总是不好。”

　　随即示意韩勠：“不过也的确没什么。我去处理一下，你帮忙照看宫璇一会。”

　　说完就出去了。只是临走前，表情怪异看了韩勠一眼，不过韩勠已经坐下询问宫璇病情，没看她。

　　小卢习惯站在外面林娜也跟着走了。

　　韩勠坐下看着躺在那的宫璇：“怎么样？头受伤了？会破相吗？”

　　宫璇失笑：“头受伤，会破相？”

　　韩勠开口：“谁开车……对了老周呢？”

　　韩勠才想起好像忘了个人。

　　宫璇示意：“在隔壁。”

　　病房是套房，两个套间，有门连着，外面还有客厅。算是很豪华了。

　　韩勠起身看看，只是站在门口透过玻璃，就惊讶张大嘴。

　　腿是打上石膏挂起来的，然后躺在那还没醒，手臂也包起来了。

　　“这……这么严重？”

　　宫璇瞪眼：“他活该他。”

　　韩勠失笑：“喂。人家都这样了，你这么说话？”

　　宫璇没理会，韩勠坐下：“对了。和你们撞一起的怎么处理了？麻烦在这了吧？”

　　宫璇开口：“那倒没有。对方是货车，我们撞不过的。对方没事，损失一些货，补齐也好。”

　　韩勠点头：“那事故是谁的过失？”

　　宫璇轻叹：“当然是对方的，晚上开车有点困……”

　　停顿一下，宫璇开口：“不过老周注意力也不集中……”

　　“恩？”

　　韩勠打量宫璇：“你这话说的那么心虚，是事实吗？”

　　宫璇扫他一眼：“交警都已经判定过责任了。”

　　韩勠点点头，没说话，再次站在那看着老周那边。没多久，有抽泣声伴随脚步声进来。

　　一个三十多岁的女人拎着一些用品进来，看到韩勠一愣，倒是宫璇帮忙介绍，是老周的老婆。


第五百八十章 没事就好

　　实际上昨晚的情况也的确就是这样。

　　和宫璇给老周那一下没有直接关系。因为老周被宫璇给了一下回头看一眼，再回头之后才突然发现前面那辆货车突然变道，很突然的那种，所以导致车祸。

　　有没有宫璇那一下，结果都是注定的。

　　但是宫璇的心虚不是因为这个，而是因为当时谈论的事。肯定是不能让韩勠知道的。

　　尤其老周也的确给宫璇气着了，嘴贱落下如今的状况。

　　小腿骨折了。手臂骨裂，其余的倒是没什么。只是他老婆毕竟胆小，经历这样的事肯定要哭一下的。

　　“啊~”

　　韩勠正看着的时间，老周老婆给他擦身子整理衣服。

　　突然身旁一身轻叫，韩勠回头，宫璇差点歪倒在地上。韩勠皱眉过去：“干什么？乱动呢？”

　　宫璇躺回去喘息：“喝水。”

　　韩勠倒水扶起她，宫璇拿着杯子喝水，水杯还洒了。

　　“你不没事吗？”

　　韩勠赶忙接住，还是有水洒在被子上。韩勠好奇询问，宫璇开口：“我没骨折和骨裂，但也有挫伤和扭伤。”

　　韩勠沉吟片刻，试探开口：“那要不要，我坐在你床边，揽着你肩膀，然后手把水杯放到你嘴边，喂你喝下去呢？”

　　“呵。”

　　宫璇笑，用行动回答了他。再次拿起水杯要喝水，结果不争气的又洒了。

　　“哎呀行了行了。”

　　韩勠拿过水杯，重新倒水，倒也没说坐在一边揽着肩膀喂水，坐对面也可以。

　　“是你被子渴了还是你渴了？”

　　韩勠给她喂水喝了放在一边，被子拿起也放在沙发上。出门示意护士换一床被子。

　　宫璇穿着病号服靠在那：“你怎么这么快过来了？”

　　韩勠拍拍头：“小黎呗。那么早给我吵醒，还问我情况等我消息呢。你手机没开机吧？自己和她说。”

　　宫璇拿过韩勠手机，已经拨通，没多久黎若白声音传来，没想到是宫璇，不过也正好询问。

　　“是……我在医院呢。”

　　“我没什么，头受伤了。老周比较严重，骨折了。”

　　“蔡总也在，不过她是伤最轻的，就是受点惊吓，擦破点皮。”

　　“不是我们不小心，是货车司机疲劳驾驶……”

　　“我随时都能出院，没什么的。”

　　那边说什么不知道，反正听宫璇说话能听个大概。

　　直到宫璇看了韩勠一眼，随即开口：“不用……我姐可能快过来了。她知道消息不可能让我自己呆在沪上的。”

　　“恩……”

　　“没什么。你不是在国外呢吗？”

　　又说了一会，宫璇手机递给韩勠。

　　韩勠接过来，里面传来黎若白声音：“韩勠。宫璇家人在西北呢。你有时间多看看，需要帮忙的。”

　　韩勠随意开口：“刚刚她不是说她姐快来了吗？”

　　“呵。”

　　宫璇笑，躺下侧身要休息的样子。

　　黎若白无奈：“她姐快结婚了，筹备婚礼呢。这时候让她分心……”

　　韩勠瞪眼：“那么婚礼重要还是妹妹安全重要？”

　　黎若白失笑：“你管那么多。做姐姐的担心，妹妹不想让家人担心，有什么的？”

　　韩勠恩了一声：“我就是不想管那么多。你打电话让她照顾我，又打电话让我照顾她。你自己一个人在国外，不知道我俩要是照顾来照顾去的……”

　　没等说完枕头砸过来，韩勠回头看，宫璇还是侧身不动休息。只是没枕着枕头。

　　韩勠走远一些，脸色撂下：“老毛病又犯了是吧？记得之前住她家的时候怎么说的？！”

　　黎若白叹息：“好好。随你，好吧？”

　　韩勠惊讶：“你要挂电话？”

　　黎若白忍着笑：“那……那都说完了啊。”

　　韩勠不解：“我之前一直就问也没问出来，你俩到底经历了什么？关系这么好？！你出门在外不主动给男朋友打个电话，却知道给闺蜜打。结果闺蜜出事大早晨的想起我了。现在说完她的事你就没话和我说？！”

　　“哎呀~”

　　黎若白还是甜腻腻的声音：“都老夫老妻了嘛。”

　　韩勠弯起嘴角：“这句话还不错。算你识相。”

　　“呵呵。”

　　黎若白笑着：“那你想我了吗？”

　　韩勠开口：“你想没想我？去旅游好风景流连忘返了吧？”

　　一说这个黎若白就兴奋：“真的是哎！你不知道这里环境特别好，特别美。好希望你也在，真的。”

　　韩勠一愣，刚要说话。

　　“你现在不许来！！”

　　黎若白多了解韩勠，直接开口：“我知道，你那边好多事。我也后悔这时候去拍这个节目。是不是你的综艺也出现问题了？最近还那么忙，又是发布会又是高能团的，听说有传言国民传媒和罗焕接触，好像有合作意向？”

　　韩勠笑：“也没什么问题。就是忙了点，综艺也没事……”

　　随即疑惑：“你怎么知道那么清楚呢？还是在国外。”

　　黎若白开口：“玲玲和小卢有联系啊。”

　　不满开口：“怎么？我也是国民传媒股东啊，你让小卢瞒着我？”

　　韩勠无奈：“我哪有啊？”

　　询问黎若白：“什么时候回来？”

　　黎若白轻叹：“风景再好，也是工作。肯定要拍摄完才回来。”

　　韩勠开口：“你那边有时差吧？是不是晚上了？”

　　黎若白开口：“没有。只快四个小时，这边是凌晨三点。”

　　韩勠惊讶：“那你不赶快睡觉！！”

　　黎若白有些慵懒：“想多听听你的声音~”

　　韩勠嗤笑：“毛线！你也说了老夫老妻了，要是刚确定关系那阵说不定我就信了。现在你说这话，刚刚谁想说完就挂的？”

　　“呵呵~”

　　黎若白只是笑，轻声开口：“我不是先关心你的吗？她没事之前我给她电话，让她注意一下你的伤。至少提醒你去复诊。小卢提醒你你肯定不会在意的，他什么都听你的。陈姐还忙，对了。突然查账做什么？有什么风声吗？”

　　韩勠皱眉：“你别管那么多。你自己的账，片酬活动还有之类的，都好好查查有没有正确报税。”

　　黎若白恩了一声：“我知道了。我会让刘正和团队联系的。”

　　韩勠开口：“好了。睡吧。都凌晨了，回来的时候我接你。给你做锅包肉。”

　　黎若白笑：“还有排骨炖豆角，我还想吃拉面。”

　　韩勠笑着：“好。都给你做。”

　　说完示意：“来，亲一下就睡了。”

　　黎若白muwa亲了一下，咯咯笑着，不过临了还是嘱咐韩勠，如果宫璇需要帮忙，他帮一下。

　　这么说就没问题了，不然哪有不关心男朋友只关心闺蜜的？韩勠答应着，就挂断电话。

　　回头的时候，宫璇还是躺着不动侧身背对。只不过这次呼吸均匀，好像是真的睡着了。

　　韩勠拿起枕头，走上前。想了想，将她头轻轻抬起，枕头塞进去。被子盖好之后，就要朝门口走。

　　结果发现蔡雨珑站在那里，旁边还有陈姐。

　　“额……”

　　韩勠一愣，开口道：“处理好了？”

　　陈姐看看宫璇，又看看韩勠，倒是蔡雨珑点头笑着：“处理好了。陈总帮忙。”

　　陈姐看看韩勠，随意对着蔡雨珑：“也没帮什么……韩勠你要回去了？”

　　韩勠点头：“需要帮忙打我电话吧。不过估计一般陈总就能都处理了。”

　　蔡雨珑失笑：“也没什么。过失在对方，就是估计媒体要把宫璇车祸的事渲染一下了。随着这种新闻本身没什么好坏之分，但公众和粉丝都不喜欢的。觉得不走运。反正慢慢淡化处理吧。”

　　韩勠想了想，提醒开口：“那就对外公布宫璇没伤，额头如果不是出血的话，纱布先拆了拍照。回家在休养。”

　　陈姐一愣，对着蔡雨珑：“这样也好。宫璇受伤严重吗？”

　　“蔡总。”

　　老周的门突然打开，老周老婆出来看到这些人。肯定只是对蔡总打招呼。

　　蔡雨珑对她很温和，过去安慰着：“没事的。这是工伤，一应费用报销，还有补助呢。肯定让老周恢复好再工作，多久都没问题。”

　　老周老婆好像和蔡雨珑很熟，只是笑着道谢，还抱歉说老周开车让蔡总和宫璇受伤了。

　　蔡雨珑能说什么？送老周老婆出去。

　　陈姐打量韩勠：“还不走啊？”

　　韩勠皱眉：“你这什么语气态度？不是你让我来的？”

　　陈姐看看宫璇，没说话。

　　“陈钰我警告你。”

　　韩勠脸色撂下：“再用这种眼神看着我，给你踢出国民传媒信不信？！”

　　陈钰笑：“灭口啊？”

　　“我……”

　　陈钰拉着韩勠拽到门口推着：“快回去吧。去睡个回笼觉。”

　　韩勠没好气看着她，带着小卢就一起回去了。

　　陈钰出神半晌，回身进去。

　　一双高冷的目光看过来。

　　陈钰一愣：“醒了。”

　　宫璇礼貌开口：“陈总，还麻烦你过来一趟。”

　　陈钰没多说，坐在一边：“好好休息，意外而已。是不是吓到了？”

　　宫璇笑了笑：“当时是有点，现在感觉好多了。”

　　蔡雨珑送人回来，带着陈姐又去看看老周，没多久就回去了。

　　而果然上午，宫璇出车祸的消息不胫而走。今时今日的宫璇虽然不是顶级花旦或者流量女星，可已经不是当初停滞不前的时候。有新闻也是疯传。

　　不过转瞬间就被拍到正常从医院出来的照片和消息，公司表示她只是受了轻伤，倒是司机也是经纪人受伤比较严重，索性也没生命危险。并嘱咐大家开车注意安全。


第五百八十一章 有事说话

　　“韩勠吗？”

　　“我是……您是……”

　　未知号码，韩勠也不知道是谁。不过能打进私人手机里的，估计不是外人，至少不是陌生人。

　　果然，对方开口：“我是苏糖的哥哥，姓景，有印象吧？”

　　韩勠愣了一下，恍然开口：“哦哦。景公子。”

　　景公子失笑：“什么公子不公子的。”

　　韩勠也笑：“我看钱俊是这么叫的。”

　　景公子一顿：“倒也无所谓。”

　　停顿片刻，景公子示意：“在沪上吗？见一面？”

　　韩勠开口：“正好在沪上，地点……”

　　景公子笑着：“上次的地方，我就在这，你随时来都行。”

　　韩勠没多说：“那我现在就过去。”

　　挂断电话，示意小卢。不过韩勠却在思考，找自己的目的。不管是什么，估计肯定和苏糖有关。

　　暗自叹息，既然和苏糖有关，那么估计也离不开那些事。

　　“来了。”

　　抵达的时候，就他一个人坐在那里。上次见的一起的好像跟班的人，不是贬低，的确就是像。今天没在，或者说换人了，领韩勠进去，自己就退出来，当然小卢肯定不用跟着进去的。一起在外面等。

　　“坐。喝点什么？”

　　韩勠摇头：“不喝酒了。喝水吧。”

　　屋内什么都有，景公子递水过去。韩勠接过放在一边。

　　景公子看着韩勠，好奇开口：“最近是遇到什么难事了吧？”

　　“额……”

　　韩勠笑了笑：“一直都还算顺利，但也肯定有些小麻烦。正常范围，不知道景公子说的是哪个。”

　　景公子似笑非笑：“总桔给的压力斗争卷进去，也是小麻烦？”

　　韩勠知道就是说这个，无奈开口：“其实不是我找的糖姐……哎。”

　　叹口气，韩勠开口：“知道可能你也不信。”

　　景公子摆手，不解开口：“为什么不信？要找她帮忙你早就找了，事实证明你一直是回避找人帮忙的。更不用说苏糖。”

　　韩勠笑着：“那我就放心了。”

　　景公子皱眉：“放心什么？如今都是合作关系，找人帮忙也是应该的。我们看好你们前景投资进来，只赚取利益不付出？怎么说得过去。是吧？”

　　韩勠摇头：“两回事啊。景公子投资的是综艺城，综艺方面是我公司的事。找不到你这。”

　　景公子笑：“见外了。”

　　指指韩勠手机，景公子开口：“那是我私人号码，你保存一下，以后有事直接找我。”

　　韩勠惊讶：“还是不信吗？我真没……”

　　“呵呵。”

　　景公子摆手：“我知道，你助理自作主张，就刚刚跟着的那个是吧？是你自己，我想也不至于。”

　　沉吟一会，景公子看着韩勠：“不过有一点倒是，苏糖很少，这么多年了，很少发脾气了。这次很生气，给老赵都数落一通。”

　　韩勠干笑一声：“糖姐反正，为人特别真诚，热心助人并且大家庭出身，没有其他艺人那么勾心斗角没那么冷漠……”

　　景公子一直看着韩勠，韩勠反而说不下去了。

　　“不是叫苏糖的吗？怎么叫糖姐了？”

　　韩勠抿起嘴角，看着景公子：“你不会觉得我是个骗子吧？靠着女人上位，找女人帮忙？今天叫我来，是说这些的？”

　　景公子没等说话，突然门口门推开，刚刚那个跟班一般的人，站在门口看着韩勠。

　　小卢皱眉要和他对视，但是挤不进来这么神奇。

　　韩勠愣住，下意识后退。

　　“呵呵。”

　　景公子失笑摆手，跟班出去了。

　　韩勠看看景公子，又退开一些。

　　“你……呵呵。”

　　看着韩勠的样子，景公子又笑出来：“没那么俗套。”

　　景公子解释：“我又不是黑，社会。”

　　韩勠干笑一声没说话，还是防备。

　　“不过既然这样……”

　　景公子开口：“就说开吧。”

　　韩勠还是不语，景公子开口：“我不可能对糖糖这么在乎的人尤其还是男人不去了解调查的。十年沉寂，很有原则个性。十年后再走红，居然靠的是才华。既然那么有才华，怎么可能去做骗女人的男人。那是对才华的侮辱。我一个外行都钦佩，凭借那么年轻只是靠才华，又感恩找回蛰伏时候一直帮着自己的经纪人做CEO。同时居然还能找打压你的公司CEO的外甥做经纪人。原则，感恩，义气，魄力全都有。是男人我都佩服，别说女人会在乎。”

　　韩勠呵呵笑：“没那么好吧？虽然我听着也很开心。”

　　景公子摇头：“也许比我说的好。”

　　只是轻叹口气：“但你和苏糖走不到一起的。”

　　韩勠赶忙开口：“我从来也没有……”

　　“我知道，我知道。”

　　景公子打断笑着：“我说了没那么俗套，我难道还给你开张支票离苏糖远点吗？我自己都投资进来了。我只是以她一个哥哥的身份说一下事实。”

　　示意韩勠：“影视剧都是乱编的。大家庭的女儿喜欢穷小子，然后家族出面给压力拆散。这种事不是没有，但绝对不是那种盛气凌人的模样。肯定是两边都满意才好。因为涉及到这种事的时候是绝对不能硬来强求的。不然适得其反。”

　　皱眉开口：“我很清楚的知道你其实已经刻意回避了。不管是不是有什么，总之这是作为男人的一种负责任的表现。放别人估计都上赶着了。也许是苏糖的情绪有点特别，你完全没问题。”

　　韩勠呼出一口气，不解看着景公子：“所以……那你既然知道。就是让我继续回避吗？”

　　景公子摇头：“我只是把主题点出来，其余的看你了。我做人没你那么有原则，我的直接想法就是。走不到一起，其他的随意。喜欢的话，就当是玩也好了。都还年轻，也不定性。”

　　“玩？！”

　　景公子笑：“我说了我没你有原则。我也知道你有女朋友，所以看你了。苏糖喜欢就好，只要别最后走到一起。其他的我不在意，你想回避继续回避只是……”

　　景公子竖起食指，表情严肃：“我相信你的情商和能力，我只一点要求。不要伤害她。”

　　“哇~”

　　韩勠哭笑不得：“怎么就提到伤害了呢？”

　　景公子一顿，点点头：“目前你做的都特别好。我是说以一个负责任的男人来说。对得起自己女朋友，也对得起自己女性朋友。还谈不到伤害的地步。”

　　韩勠思考一下，不解开口：“是不是你想多了？其实糖姐不至于没见过男人，尤其她这种背景，娱乐圈的艺人实际上有什么地位呢？钻石王老五，富家子弟，各种精英教育高层才俊有的是。”

　　景公子沉思片刻，摇头开口：“我不是贬低你，但是起初我也这么想。可是表现来看，苏糖看你受委屈怎么会那么生气？”

　　看着韩勠，景公子开口：“你可能还不知道吧？估计老赵都不知道。那个张鑫洪不会再搞你了，躲着你都来不及。苏糖父亲已经叫人出面警告过他和他的背景。显然是吓够呛。”

　　“额……”

　　韩勠能说什么？

　　也没法说什么，因为门突然推开，那个跟班都不管用。

　　“搞什么鬼你？”

　　苏糖出现在门口，还拎着行李箱，估计是刚下飞机就赶过来的。

　　而且是直接对着景公子，而不是韩勠。

　　景公子笑着看了韩勠一眼，还眨眨眼，韩勠情绪很复杂。

　　“走。”

　　苏糖上前拽着韩勠：“别理他。最近都有病似的。”

　　景公子估计习惯了，也不在意的笑着看着韩勠被拽出去。韩勠不可能这样，回头无奈对着景公子告别，景公子挥挥手，就看韩勠被苏糖带走了。

　　苏糖似乎习惯了短发，拍戏原因，火王千里同风早杀青了，但是并没有续长。别说，半短发还挺适合的。

　　“我自己能走啊。”

　　都快出门了，韩勠无奈提醒一句。就看苏糖此刻才回过神，情绪还很波动的胸口起伏。

　　没好气看着韩勠：“让你来你就来啊。”

　　韩勠点头：“以后我会改的，让我来我就不来。”

　　“呵。”

　　苏糖笑了一声，随即看着周围：“车呢？刚下飞机都没吃饭。钱俊回嗨宁综艺城了。”

　　小卢车开过来，韩勠开门示意，苏糖上车：“行李箱。”

　　笑着看着韩勠：“没眼力见呢？之前接过我好几次了吧？”

　　韩勠本来就要拎着行李放后备箱，听苏糖一说，面无表情看着她，抬手就要丢掉。

　　“呵呵。”

　　苏糖伸手拦了一下，随即开口：“就跟我有本事，被人家打压的时候，叫过去训话的时候那么乖。”

　　韩勠没多说，行李箱放好上车，直接开走。

　　车上，小卢询问：“哥，去哪？”

　　没等苏糖说话，韩勠开口：“找个隐蔽点的酒店，去开房。”

　　“你说什么？！”

　　苏糖语调提高，韩勠斜眼看着她：“你哥让的。说互相随便玩没关系，只要别结婚就行。当然要背着小黎。”

　　瞬间苏糖脸红，轻咳一声看看小卢，小卢一如既往当然当听不到。苏糖瞪韩勠一眼：“所以叫你不要来了。”

　　韩勠皱眉：“说的好像来之前我就知道他要讲什么似的。他是股东，综艺城的投资人。叫我问个情况不也正常吗？我像你呢？谁都不放在眼里。”

　　苏糖一顿，靠在车窗看着窗外嘀咕：“我可不是谁都不放在眼里。”

　　韩勠恩了一声：“你的眼里只有我是吗？”

　　“呵呵。”

　　苏糖笑，看着韩勠：“小黎不在身边，你就没束缚了是吧？这么浪呢？”

　　韩勠瞪眼：“你一个女艺人，形象还挺不错的？说什么？浪？”

　　苏糖也只是笑，汽车继续行驶，至于去哪，还是没说。


第五百八十二章 就正常吧

　　但总之是不会开房的就是了。

　　“去哪？”

　　韩勠好奇看着苏糖：“你沪上没房子吗？”

　　苏糖看着韩勠：“没有啊。为什么你会觉得有？”

　　韩勠惊讶：“这么有钱，或者哪怕没钱的话。一个艺人，这个名气，至少大城市都有房子吧？起码落脚的地方。”

　　苏糖好奇：“你不也是嗨宁有吗？”

　　韩勠无奈：“不一定是买的，租的也行。我和小黎一人一套，虽然都是租的。”

　　苏糖皱眉：“我不是很喜欢沪上，可能因为我是北方人的原因。”

　　韩勠惊愕：“地域歧视啊？信不信给你公开到网上？”

　　苏糖笑，随即开口：“对了，我粉丝也三千万了，微勃的。”

　　韩勠点头：“恭喜。”

　　苏糖开口：“要谢谢你。”

　　韩勠不解：“谢我？你说青春旅社啊？不是早完结了吗？”

　　苏糖无奈：“那怎么会完结之后就不涨了？肯定也是一直延续的。现在还缓慢增长呢。”

　　笑着看着韩勠：“我发现你的确厉害，不止我，宫璇不是跟你合作之后，粉丝也在涨。如今都3500万了吧？估计你俩的综艺首播后，还要涨的。”

　　韩勠摆手：“微勃粉丝不要当真，太虚了。辣姐已经破亿了，不是说她买粉，但是微勃本身肯定也有别的手段和措施。”

　　苏糖叹息：“五千万的，肯定不会在意。站着说话不腰疼。”

　　韩勠开口：“十年来我粉丝数就几百万，我说什么了？我要是上火都等不到尽头早气死了。”

　　苏糖只是笑，随即开口：“哦对了。说起宫璇，怎么听说出车祸了？伤的怎么样？”

　　说起来，还是上次聚在一起，黎若白宫璇，苏糖和包千语。一次相聚人之常情不可能太过亲近，但总算认识一场而且还住在一起私下闲聊吃东西之类的。关系达不到闺蜜肯定算是朋友了。

　　韩勠开口：“不严重。当时有蔡总和宫璇，宫璇经纪人老周开车。前面货车疲劳驾驶突然变道，撞上了。宫璇轻伤，蔡总没事，老周骨折了。”

　　“哇~”

　　苏糖惊讶：“这么严重？骨折了？”

　　韩勠拍拍腿：“小腿骨折，手臂骨裂。”

　　苏糖犹豫一下：“你说我要不要去看看她？”

　　韩勠看着苏糖：“那你要是觉得你们交情够的话，愿意去就去呗。”

　　苏糖一顿，示意韩勠：“反正也没事，既然正好她出车祸我赶到沪上，去看看吧。”

　　韩勠恩了一声：“你去吧，我告诉你在哪。”

　　苏糖惊讶：“你不去啊？”

　　韩勠摇头：“我早上去过了，我让小卢送你去。”

　　“那我不去了。”

　　苏糖嘀咕：“自己的话有点突兀。”

　　看着韩勠：“那你帮我一下，我在沪上买个房子。”

　　韩勠瞪眼：“买白菜啊？！说买就买那么轻松呢？”

　　苏糖疑惑笑着：“不然还有什么阻碍吗？”

　　韩勠试探开口：“这么轻松的话，也顺便给我买一个？”

　　苏糖笑：“你要就给你买。”

　　韩勠后退：“你一个女人，要给男人买房子……你想怎么样？！”

　　“呵呵。”

　　苏糖抬手比了一下：“别闹了。快点。”

　　韩勠无奈：“什么快点啊？看宫璇还是买房子啊？反差这大的。两件事风马牛不相及都。”

　　苏糖点头：“反正都不是什么大事啊。有什么冲突。”

　　韩勠叹息：“好吧。带你去看宫璇，然后你俩商量吧。”

　　苏糖倒是无所谓，一起开车过去。

　　只是都不说话之后，苏糖犹豫一下，看着韩勠：“我哥说什么，你不要当真。他们不是圈里的人，看问题的角度有点怪。我都有点不习惯了。”

　　韩勠恩了一声：“那么你劝我的前提是你要先知道他和我说了什么内容。”

　　看着苏糖：“事实上你知道他和我说了什么？”

　　苏糖笑：“反正就那些话。觉得我好像对你有意思，但是又走不到一起。所以玩玩就好，只要我开心。”

　　韩勠拍手：“对了。之前我记得你讲过一次的，说你家人根本不要求你什么联姻啊，什么为家庭付出布拉布拉的。然后还说家里这么辛苦一直维护家族利益，如果每一代人都这样没谁享受，那就本末倒置了。”

　　苏糖看着韩勠：“你记得还挺清楚。”

　　韩勠点头：“没办法，至今为止就遇到你一个大背景的。娱乐圈能碰到真不多。”

　　苏糖瞪眼：“又怼我？”

　　韩勠笑笑没多说，直接开到面人公司。

　　“不是医院吗？”

　　苏糖不解，韩勠开口：“估计都出院了吧？”

　　随即示意苏糖：“你等一下。我想也没在公司。”

　　果然，拿起手机拨通后，宫璇在家休息。韩勠示意要带人去看望她，她询问是谁韩勠没说。

　　宫璇也无所谓，说让林娜等他。

　　再次启动之后，苏糖表情怪异：“她家……你随便去啊？”

　　韩勠惊愕：“哪随便了？！”

　　苏糖笑：“都不问地址的吗？再说我随便问问，你那么激动干什么？”

　　韩勠瞪眼：“你哪那么多随便呢？再说我都能随便帮你参考买房子，去人家不行就？”

　　苏糖偏头笑，撇嘴嘀咕：“那么多话，心虚啊？”

　　“我特……”

　　韩勠算是忍住了。苏糖指着他：“要说脏话？”

　　看着苏糖很认真的表情，韩勠叹息靠在那。今天的经历真是……

　　一言难尽。

　　……

　　“苏糖？！”

　　“宫璇，没事吧？”

　　“没事……快进来。”

　　助理林娜，因为老周受伤住院，她存在感就提高了。领人进来也是她。

　　韩勠当然来过，不止一次呢。缝纫机乐队庆功宴那天喝醉住过，不过之后应该就没来了。

　　“没想到是你。”

　　宫璇笑着拉着苏糖坐下，韩勠看看窗外，点头开口：“是啊。因为交情没那么深，根本想不到。”

　　“呵。”

　　苏糖只是笑，宫璇看他一眼，没说话。

　　这时突然韩勠赶到脚跟裤腿被拽了一下，回头一看……

　　“呜呜~”

　　长大很多的赤狐，好久没见了。此刻正在脚边，仰头看着他。

　　韩勠惊讶，蹲下揉揉它毛发：“差点把它忘了，在你这呢？”

　　宫璇开口：“小黎出国前交给我照顾的。”

　　韩勠皱眉：“你和我一起拍节目，我没时间你就能有时间？”

　　宫璇随意看着他：“和时间无关，和照顾它的人有关。”

　　苏糖拍拍手示意：“赤狐过来。来~”

　　赤狐不过去，还是围着韩勠转。

　　苏糖失笑：“它还不过来，就喜欢围着韩勠吗？”

　　宫璇点头：“很神奇。韩勠对它特别不好，它偏偏总喜欢凑上去。”

　　随即拍拍手：“来，小勠，过来。”

　　韩勠咧嘴看着宫璇：“拜托苏糖面前你不要叫的这么亲，容易误会的。”

　　苏糖也笑，宫璇看着韩勠：“又不是叫你？”

　　苏糖惊讶：“赤狐叫小勠吗？”

　　宫璇开口：“小黎取的名字。”

　　韩勠瞪眼：“那你不能叫！”

　　宫璇平静开口：“叫别的它不听。”

　　果然，叫了小勠，赤狐回头，随即就跑过去，韩勠摸着下巴，示意苏糖：“对了你刚下飞机还没吃饭吧？我们吃火锅好不好？”

　　“呵呵。”

　　苏糖看着韩勠：“你不会想涮了它吧？”

　　“呜呜~”

　　赤狐还是对着韩勠叫，又跑过去咬它裤腿。

　　宫璇皱眉：“听说还是你当初买给小黎的，如今你这态度真让人心寒，更别说动物了。”

　　韩勠嗤笑：“当时为了追她，自然要下功夫的。如今都追到手了是吧？道具也没用了。”

　　“哎呀~”

　　苏糖后退笑着：“渣男。”

　　宫璇点头：“不止对女人渣，对动物居然也渣。渣出新极限了。”

　　韩勠不理她们，她们自己也聊起来。比如怎么出车祸了，怎么来沪上了，怎么听说了之类的。

　　韩勠自己和赤狐玩，也不是玩。抱起赤狐闻了闻，还行，没有骚味。说明当初处理的时候很干净利落，没有后续麻烦。

　　很温顺就不说了，眼睛很漂亮，但偶尔要眯着。因为生下来就检查过，眼睛是有点不太管用的。

　　比之前可大多了，不过终归不可能长得太大。品种问题。

　　“哎？”

　　韩勠突然打断两人说话，询问宫璇：“不咬人吧？”

　　手掰开它的嘴：“牙可是够尖的。”

　　宫璇嗤笑：“小勠可乖了。那么懂事听话，别说咬人，大小便都不随便来，知道自己去洗手间。”

　　韩勠咧嘴：“亲你能别叫小勠了吗？听着一激灵一激灵的。”

　　“呵。”

　　宫璇就笑，也不说话。苏糖过来也蹲下，揉了揉又摸了摸，随即突然想起：“对了。宫璇你这房子是买的？”

　　宫璇摇头：“京都的是买的，这里是租的。”

　　随即看着周围：“还不错吧？”

　　苏糖开口：“我也想在沪上买一栋，或者租一栋，你有推荐吗？”

　　宫璇惊讶：“你沪上没房子啊？”

　　苏糖失笑：“怎么你也这么问？”

　　宫璇开口：“艺人如果发展不错的话，至少大城市都要有落脚地方。不然很多工作会麻烦。”

　　苏糖点头：“所以我也想了，找个落脚地方。”

　　宫璇示意：“你住我这吧。我这房子大。”

　　苏糖摇头：“不了，还是自己买或者组，我东西很多的。”

　　宫璇也没多说，两人又一起议论起来。

　　直到……


第五百八十三章 又首播

　　“饿了。吃饭吧。”

　　韩勠开口：“别一直聊了，早上到现在还没吃饭呢。”

　　聊着的两人笑着对视一眼，宫璇开口：“那你吃什么？出去吃还是叫外卖？”

　　韩勠坐下：“让小卢去买吧。或者林娜跟着，她熟悉吧，在附近。”

　　宫璇叫两人进来，又和宫璇商量起来。

　　“我……”

　　韩勠揉着胃，偶尔嘛，也不是病。有时候到吃饭点了，也不饿。有时候没到的时候，胃就开始叫唤了。

　　“你俩商量好的时候估计都晚饭了！”

　　韩勠示意小卢：“你带着林娜先去吧。我吃炒饭炒菜，素的。其余的她们商量好给你们打电话。”

　　“你至于吗？”

　　苏糖笑着，宫璇起身去冰箱：“你来我家就饿，这什么情绪？”

　　韩勠点头：“你家有食欲可以了吗？”

　　宫璇没说话，拿出一块蛋糕：“吃这个垫垫？”

　　韩勠摇头：“不吃甜的。”

　　宫璇放下又找了找，拿出一块火腿：“吃这个？”

　　韩勠招手，宫璇送过去，韩勠直接咬开，然后赤狐就过来了。

　　韩勠蹲在那，自己吃一口，就掰开一块给它吃。结果赤狐比他吃得快，几口嚼完就叫着等。

　　韩勠叹息喂着：“你说我讨厌它。跟主人抢食，不就是火锅料的宿命吗？”

　　“呵呵。”

　　两人笑着看，韩勠揉着赤狐头发，火腿也不吃了，放在地上都给它：“吃吧。你吃饱了我再吃你。”

　　“对了。”

　　宫璇开口：“晚上首播。”

　　韩勠疑惑看着她：“怎么是今天？”

　　宫璇示意：“本来是要28号的，不过提前一周，调到今天，21号。你看吗？”

　　没等韩勠说话，宫璇对着苏糖：“苏糖你没事的话也留下吧。今天住在这，咱们一起看看，找找人，自己也在网上搜寻一下。看看房子去哪找。”

　　苏糖一顿，倒也爽快没推拒。合租是一回事，偶尔住一下是另一回事。两人虽然没黎若白和宫璇那么熟，但最起码已经一起住过了，在嗨宁那里。

　　想到这，苏糖笑着看着韩勠：“对了我还记得上次，宫璇给你弄耳钉。流了那么多血。”

　　宫璇开口：“可不是我，是小黎弄的。”

　　苏糖点头：“对我知道，就是小黎弄的，你给补救回来了。”

　　看着韩勠：“现在还戴吗？”

　　宫璇皱眉起身：“估计是不是长死了又？”

　　苏糖也蹲下过去看，韩勠后退皱眉：“干什么？可看你家了是吧？动手动脚的？”

　　宫璇示意：“我看看。”

　　和苏糖一起看着韩勠耳朵，果然，长死了。

　　宫璇叹息：“你要经常戴，不然就长回去了，小黎多伤心？”

　　韩勠看着宫璇：“她只是伤心，我是伤耳朵。”

　　随即不耐推开两人：“去吧，小卢林娜都走了，你们吃什么赶紧告诉他们。”

　　两人笑着没再多说，挑了挑，反正挑出来的都很有花样特色，只是看起来不像是饭，吃草一般吃不饱的感觉。

　　吃完饭，蔡雨珑也来了。没想到韩勠和苏糖在，不过也没什么。又不是单独，尤其没想到苏糖居然也和宫璇认识。还很熟的感觉。大公司哪有几个对娱乐圈艺人摸不清底细的。不过蔡雨珑看看坐在那里逗着赤狐的韩勠，知道肯定又是他的关系。

　　不然宫璇的性格还有合作机会都没可能和苏糖认识。

　　“对了韩勠。”

　　一起坐下聊天，蔡雨珑来也是看看宫璇情况。毕竟受伤不说，媒体也在应对。

　　既然碰到，早上匆忙没法聊，此刻提起：“你和宫璇那部戏，也快要开机了。做好准备啊。”

　　韩勠轻叹：“我知道，我就要快到忙死的程度了。”

　　蔡雨珑笑：“这才哪到哪啊？同等人气热度咖位来说，你就算是清闲的了。想要达到你这种位置，哪有能停下来的时候？”

　　苏糖笑着开口：“韩勠你和宫璇小黎甚至千语都合作过，什么时候和我拍戏呢？”

　　韩勠摇头：“没有去拍好莱坞大片的准备。”

　　“呵。”

　　宫璇笑，蔡雨珑却是表情怪异，没笑出来。

　　苏糖瞪他：“又黑我！什么大片？我现在也不演大片了，开始拍电视剧了。”

　　韩勠叹息：“你就不要添乱了好吗？你看我现在还能分身拍戏？”

　　苏糖点头：“好。就和我没时间。”

　　看着韩勠：“不是现在，是以后。”

　　韩勠开口：“好。我们相约2019。”

　　苏糖惊愕：“现在才2018四月份，你支到2019了？”

　　韩勠不耐：“你先在沪上买房子再说吧！我不和沪上没房子的女艺人合作的。”

　　“噗。”

　　宫璇笑得脸颊发红，蔡雨珑倒是不好插话，不太懂里面什么梗。

　　苏糖也忍着笑，直接挥手：“买就买，什么了不起的。”

　　宫璇帮着询问蔡雨珑：“蔡姐。沪上买房子，你有什么关系人脉推荐吗？”

　　买房子有钱就行不需要关系，但是艺人买房子肯定没法自己出面。不是什么还是但多少让公众知道也不好。总是需要一些保密措施找熟人能稳妥点。

　　对于这些，蔡雨珑都是小事。

　　她虽然是娱乐圈娱乐欧公司CEO，但又不是艺人。接触的什么人什么领域都有。

　　见她们不是闹，很认真。就询问苏糖一下，要买什么地段，价位，对环境有什么要求。

　　不需要说的特别具体，有个大致方向就好推荐了。沪上嘛，这么大城市这么多人口，房地产肯定发展很大的。各种新建的或者重建的哪怕是旧的都有。甚至别墅海景也都正常。

　　“海景吧。”

　　苏糖开口：“海景的话，不用别墅，但最好是独立的。然后保安设施要特别好的那种。至于价位没什么。”

　　蔡雨珑点头：“这样就好了。我正好认识一个房地产老总，他新开发的就是这样的房子。手里应该有几套，要不你跟我先去看看？”

　　苏糖好奇：“现在吗？”

　　蔡雨珑示意：“时间也不晚，你要不方便……”

　　苏糖下意识看着韩勠，韩勠开口：“我陪你去啊？”

　　苏糖点头：“那好吧。”

　　韩勠气笑了：“你就等我呢是吧？”

　　苏糖只是笑，韩勠疑惑：“钱俊在综艺城，你就没助理了？”

　　苏糖开口：“私下我一般不用助理跟着我各处跑。”

　　韩勠不多说，和蔡雨珑一起，宫璇肯定也跟着的。

　　只是没想到，刚要出门，接了个电话。随即表示等人，就不出去了。也没多说，过去看房子。

　　……

　　“没事吧？圈内说你出车祸……”

　　包千语能来，是正常的。因为她和宫璇认识的时间，或者说合作的时间比黎若白要早很多。

　　宫璇等的也是她，刚刚是包千语的电话。

　　艺人能出车祸的几率也没那么大，除非说是酒驾。不然几乎都是很安全的。

　　但真出事了也是麻烦，因为意外这种情况不会因为你什么身份就有所调整。都会一样的。

　　包千语听新闻说是没事，但是正好在沪上附近，就过来看看。

　　“没什么……你不忙吗？”

　　宫璇请包千语进去，赤狐也跑过来。

　　“哎？在你这了？”

　　包千语蹲下摸摸赤狐，宫璇开口：“小黎去国外拍摄旅游综艺，放我这里。”

　　包千语疑惑：“不给韩勠照顾？”

　　宫璇笑：“小黎说怕回来之后就剩下狐狸皮了。”

　　“噗。”

　　包千语大笑：“没错。韩勠对它态度特别恶劣，有人的时候都没隐藏过，小黎要是走了真的，肯定是吃肉了。”

　　随即突然惊讶看着周围：“有人在啊？”

　　宫璇点头：“蔡姐，还有韩勠刚刚也在。”

　　包千语惊讶：“他在？人呢？”

　　宫璇开口：“陪苏糖看房子去了。她要卖房子。”

　　包千语失笑：“怎么又出来苏糖了？”

　　宫璇大致讲述一下，包千语才明白。

　　“那我……”

　　包千语示意宫璇：“我先走了？”

　　宫璇皱眉：“走哪？又不是不认识，在嗨宁我们都一起住在小黎那，正好好久不见了。”

　　包千语笑着没多说，只是看看宫璇：“你综艺要首播了是不是？下周？”

　　宫璇摇头：“就今天。”

　　包千语愣住：“就今天啊？那我陪你看吧。”

　　宫璇无所谓，她和包千语肯定比跟苏糖熟。只是看着包千语：“你最近不忙吗？一直休息吗？”

　　包千语摇头：“在谈。只是暂时好像没什么好本子，就先这样了。”

　　宫璇打量包千语，突然凑上前：“你……是不是谈恋爱了？”

　　“哈？！”

　　包千语愣住，随即看着宫璇笑着：“从何说起啊？”

　　宫璇摇头：“女人的直觉。”

　　“那只对男人管用。”

　　包千语开口：“我也是女人好吗？”

　　宫璇探身：“那有人追，这个我没猜错吧？”

　　包千语一顿，随意笑着：“这还用猜？我就算没你颜值高也不至于没人追吧？”

　　宫璇开口：“我是说现在。”

　　包千语沉默片刻：“算是……”

　　宫璇询问：“是谁？方便说吗？”

　　包千语摇头：“不是不方便，只是我好像还没感觉。所以还不知道怎么样呢，先不说了。”

　　宫璇轻叹：“差不多就好了。”

　　包千语惊讶：“你是说我年纪大，别挑了？”

　　宫璇回过神，失笑开口：“那么敏感？”

　　包千语也笑，随即聊着什么，只有闺蜜会呼吸聊的话题。

　　总之，却也离不开那些。


第五百八十四章 群魔乱舞

　　“额……包姐也在？”

　　回来的时候，就没有蔡雨珑了。

　　一起去看的房子，其实就是多余在于什么？钱花到了，想获得名不副实的东西，几率没那么大。

　　不到两千万，在沪上也算是不错了。当然，没有最贵只有更贵。两千万绝对不是房价的顶级。

　　靠海，独栋别墅，小区保安更不用说。然后车库，还有花园，等等一切。别说，韩勠都是第一次见识这么好的房子。

　　只是站在这里就觉得，看着海面，特别惬意。

　　一切都附和苏糖要求，苏糖还问韩勠怎么样。韩勠只是反问，你不是不太喜欢沪上吗？

　　苏糖只是笑，最后办理手续合同之类的，没那么快。等苏糖自己找钱俊过来办妥，就先和韩勠回来了。蔡雨珑不会再跟着，到底是大公司CEO那么多事呢。

　　小卢林娜送韩勠和苏糖重新回去到宫璇家的时候。

　　开门进屋，看到包千语坐在那里。韩勠不由愣住。

　　包千语对韩勠笑了笑，随即客气招呼苏糖过去坐。三人聚在一起聊天，谈论房子的事。

　　韩勠看看宫璇，看看苏糖，看看包千语，沉默片刻，也走到一边，难得的将赤狐抱过来摩挲着。赤狐也乖乖的在他怀里，只是偶尔抬头看着韩勠，轻轻叫两声，舔舔他下巴。

　　“考虑怎么样了？”

　　突然声音让韩勠回过神，包千语坐在一边，询问韩勠。

　　韩勠一愣：“考虑什么？”

　　包千语开口：“副业的事。小黎没去想吗？”

　　韩勠扯起嘴角，呼出一口气：“估计问了宓姐吧。至于怎么想的，等她回来再说。”

　　随即起身：“那你们在这住吧，我先走了。”

　　示意苏糖：“你在这了，宫璇房子也大。”

　　没等苏糖说话，宫璇开口：“不是说一起看首播的吗？”

　　韩勠本来想拒绝，不过随即突然笑了，重新坐回去：“啊，是啊。看吧。”

　　宫璇皱眉看着韩勠：“你怎么了？累了？”

　　韩勠摆手：“没什么……那还要等晚上呢。”

　　说完看着宫璇：“有电脑吗？配置高点的，我玩游戏。”

　　宫璇指指卧室……

　　韩勠无奈：“你卧室，我进去找东西真的好吗？”

　　宫璇笑了笑，起身过去拿了笔记本电脑过来。鼠标充电器也都在。

　　韩勠皱眉：“没有台式的？”

　　宫璇看着周围：“我家哪有台式的。”

　　看着韩勠：“况且如今谁还用台式电脑？”

　　韩勠失笑：“你这说法真的是……好吧当我没说。”

　　韩勠直接坐在那里，联网连线专心打游戏就真的不理她们了。

　　偶尔谁过去看看聊几句，就走。偶尔谁送杯水过去。一直又到吃晚饭，随便对付一口吃了。

　　直到晚上八点半的时候，准时首播，才被宫璇叫下来。

　　韩勠活动一下，洗洗手洗洗脸，在洗手间看着镜子里的自己，突然感觉很陌生。

　　这种感觉好久没有了，因为他早就习惯这张不属于他但却属于他的脸。恍恍惚惚，前世的自己和现在的自己，两张脸分离又重合。

　　直到敲门声响起，一切恢复正常好像刚刚是幻觉一般。

　　“出来啊。已经开始了。”

　　韩勠擦擦脸出去：“又不是春晚。”

　　宫璇笑：“对。你参加过了，就不稀奇了。”

　　韩勠却没说话，宫璇愣住，也没多想，跟着一起。因为放平时他早就怼过来了，今天却什么都没说。

　　宫璇上去开口：“你是不是有点累了？”

　　韩勠恩了一声：“有点。”

　　还想说什么的时候，已经走到那里。沙发三个人包了，韩勠直接坐在地上，宫璇去拿椅子他都不要，就靠在沙发边看着首播。

　　……

　　“呵呵。”

　　“哇，这样也行的？”

　　“不过的确万能撩王，和谁综艺互动都可以那么般配吗？”

　　“苏糖你说你自己吧？”

　　“我可没有。”

　　一边看着，显然没弹幕，就真的只是首播。几人一边笑着里面的情节一边议论着。

　　说到这，苏糖开口：“反正和我的综艺反响肯定没有这个大。”

　　随即看着韩勠那边笑着：“是不是和我合作的时候不用心啊？”

　　韩勠此刻只是坐在那里看，一晚上都没怎么说话。听到这种时候，突然揉揉眼睛：“不行，困了。”

　　说完躺在地毯上侧身就睡。

　　“呵呵。”

　　“发脾气啊？”

　　几人笑着调侃，唯独包千语皱眉看看韩勠，推推宫璇：“去拿被子枕头，感觉真困了。”

　　宫璇惊讶，上前看去，居然已经呼吸均匀，睡着了。

　　宫璇轻轻碰他：“喂。真睡啊？那别在这啊？”

　　韩勠没睡那么沉，却只是晃开她的手：“就这了，你们看吧。”

　　宫璇没多说，去拿被子枕头，屋里也不冷，就是个被单而已。韩勠没推拒，没多久就微微响起鼾声。毕竟是男人，不打鼾的很少了。

　　“累成这样吗？”

　　苏糖笑着，随即看着包千语：“这是投诉呢对我。”

　　宫璇摇头：“早上小黎给他电话让他来看我，一直到现在都没停下。估计也是……”

　　包千语没说话，大家一起看，只是感觉氛围没那么热烈了。

　　哪怕节目还是不错的，直到九点半大概，节目也快播完的时候。韩勠手机突然响起。

　　几人一愣，韩勠迷迷糊糊的，伸手要拿手机。没够着，宫璇在一边递过去。陌生号码。

　　“喂~”

　　韩勠迷迷糊糊的嘛，都没醒。只是下意识开口。

　　骤然睁开眼睛，翻身躺着：“你是谁？”

　　对面似乎说了一声，韩勠慢慢坐起，看着包千语，深吸口气：“有事吗？”

　　几人都没再看，只是看着韩勠。

　　韩勠出神片刻，不知道是听对方说还是怎么，总之很久没说话。

　　许久之后韩勠皱眉：“没必要吧？”

　　对面又说了什么，韩勠开口：“包姐和你说的？”

　　包千语惊讶：“谁啊？”

　　韩勠呼出一口气，点头开口：“好我知道了。我现在过去。”

　　说完挂断电话，起身穿衣服就走。

　　几人都面面相觑，韩勠为人，很少会在得知对方是谁的时候，语气还是很不耐烦甚至不客气。

　　不管对方是谁。

　　可是此刻第一次发现他对人这么冷淡的时候，偏偏还能看出有一种烦躁在里面。

　　“是谁啊？”

　　包千语肯定第一个拦住，韩勠摇头：“没谁。”

　　包千语失笑：“你提到我了。”

　　韩勠干脆不理她们，直接走出去了。

　　只留下几人互相看着，电视也被宫璇关上。

　　“号码谁的？”

　　包千语回头看着宫璇，宫璇摇头：“未知号码，我怎么记得住？”

　　几人都没说话，好像，也没什么可说。直到宫璇看着包千语穿衣服要追出去，被苏糖拦住。现在去追，追不上了估计。

　　有电梯的。下面停着车还。

　　……

　　“这了。”

　　抵达一个地方，算酒店吧，不过服务还很好。韩勠戴口罩，按照约好的地方过去。

　　角落的地方，没什么人，对方站起招手。

　　马尚峰。

　　“来了，坐吧。”

　　对方倒是很客气，韩勠却反而面无表情坐下，摘下口罩看着他：“有什么事吗？”

　　马尚峰看着韩勠，笑了笑：“之前见了一面，也没怎么聊。约你出来有点冒昧。”

　　韩勠点头：“的确不熟，有什么直说吧。”

　　马尚峰一愣，疑惑开口：“很不耐烦啊。和我圈内听说的韩勠可不一样。”

　　似笑非笑开口：“只是针对我？因为千语吗？”

　　韩勠抿起嘴角，看着马尚峰：“我不懂，你我都不认识，只是因为都认识包姐，算是什么交集能让你来找我。”

　　马尚峰开口：“那我直说了。看你样子也有点烦。”

　　探身示意韩勠：“我挺喜欢千语的。我想追她。”

　　韩勠恩了一声：“我批准了，还有事吗？”

　　说完就要走的意思，马尚峰失笑：“不用你批准。而且我已经在追她了。她没有明确拒绝，当然也还没同意，就是在过程中。”

　　韩勠皱眉：“那还找我？”

　　马尚峰看着韩勠，就这么看着，半晌开口：“但我能感觉出，千语对你是特别的。”

　　韩勠看着她：“有多特别？特别到你察觉她暗恋我？或者我背着我女朋友和她有什么超友谊关系了？”

　　马尚峰摇头：“直觉。”

　　韩勠起身：“没事我就走了！”

　　马尚峰惊愕，皱眉看着韩勠：“你这什么态度！？外面还都传你会做人会办事呢。”

　　“得分对谁。”

　　韩勠看着他：“第一次，也是最后一次。别烦我。”

　　说完韩勠转身就走。马尚峰讷讷张大嘴看着韩勠背影，直到消失都没反应过来。

　　尽管有点唐突，甚至他以为韩勠的冷淡和不耐烦也是因为包千语和他对峙。却没想到这么激烈？

　　当然，唐突是一定的。毕竟他也的确没有掌握到包千语和韩勠有什么捕风捉影甚至可以当做线索的实际关系确定。尤其他甚至都没资格去说什么。

　　只是他以为男人男人之间背着包千语对话，有些事反而可以坦诚。猜对了就谈呗，猜错了那更好。

　　怎么会是这样的反应？

　　……

　　“哥。去哪？回家吗？”

　　小卢对韩勠的了解，至少看得出韩勠很烦很疲惫很累。

　　不用问都知道韩勠不可能再回宫璇那。

　　只是韩勠坐在那喘息着，许久之后，闭上眼睛靠在那里：“我护照。能马上买机票去国外吗？”

　　小卢一愣，没有多问：“哥你去哪？如果免签或者落地签的话，有飞机就能走。”

　　韩勠没说话，小卢一顿，却已经不用问了。去机场再说。况且现在这个时候，韩哥要去国外，只会去一个地方。

　　还用问吗？


第五百八十五章 好了知道了

　　“对，就是这样的姿势。”

　　“小黎再惬意点。”

　　“侧脸，酒杯别挡着。”

　　“对……好。”

　　拍摄是在继续的，塞舌尔的一个小岛。既然是旅游节目，拍摄自然极尽唯美。要把景色和艺人的魅力结合起来才是最好。

　　前面好像沙丘，然后有湖泊。沙丘摆着沙发和酒桌，有一种都市和外景的一种反差又和谐的结合。关键点就在于，纽带的艺人。也是如今国内最红的人气花旦黎若白。

　　一身吊带亮片长裙，贴身后就不显得俗气，反而更艳丽。

　　凭借她绝美的颜值和五官，端着酒杯坐在那里看着夕阳，拍摄是继续，但是拍照就力求每一帧都是海报的程度。所以很多摄影师跟着的也都小声提醒，后期再把声音处理掉，只配上BGM就好。

　　“ok！Cut！！！”

　　随着导演一声喊，此刻都已经很晚了，只是要的就是这个景。

　　“辛苦了。”

　　“辛苦了。”

　　黎若白即便红，此刻还是很有礼貌的对着工作人员示意。并且和导演又讨论着今天的拍摄和明天的计划。

　　刘正在一边等着，也很欣慰和省心在于。只要不是韩勠在身边的时候，黎若白都不用提醒什么。礼貌交流共事所有这些都可以自己做好。也是难得，多久了？居然可以第一次享受没有韩勠跟着黎若白一起的工作。

　　现在想想，也未必是他对韩勠抵触。只是没办法，现实就是每次韩勠在身边他都提心吊胆的。还不是说怕关系暴露，而是他的性格总喜欢搞出很多事。你说他故意的吧，好像也未必是。

　　不管怎样，至少这些天都轻松很多。

　　“走吧。”

　　终于都忙活好之后，黎若白被刘正开车接走。虽然是旅游胜地，但是拍摄地点未必都是景区。因为总会有没有人的地方去拍摄这种情况，景区再说景区的。

　　抵达酒店要一个多小时。不过也没什么，工作都还很轻松的。

　　真是一边玩一边拍摄的感觉。

　　“呼。”

　　车上，黎若白坐在那里，不累嘛，到底也是工作。结束后总归松口气。看着刘正，黎若白开口：“手机给我。”

　　刘正示意副驾驶的玲玲，玲玲递给她笑着：“别总想着关心你闺蜜，你自己男朋友你都不关心吗？”

　　刘正不置可否，虽然两人关系已经不可逆转的见家长了，但还是希望不要有过多接触的。当然这话要是说出来估计都会被骂有病。黎若白也只是笑，嘀咕开口：“问问再说。”

　　结果先给韩勠打电话，居然没接。关机。这倒是是少见。

　　想了想，又给宫璇打电话，问了几句怎么样，宫璇却提到另一件事就是：“他没和你联系吗？”

　　黎若白一愣：“今天白天倒是……你怎么这么问？”

　　宫璇沉默，随即开口：“一起看首播的，还有苏糖千语。中途接个电话就走了，好像谁找他。然后就再没回来不说，打电话都不接，直接关机。”

　　关机……

　　她刚刚给他打电话就是关机，难道不是偶然？

　　“谁啊？谁找他？什么时候关机的？”

　　宫璇开口：“几个小时前。至于谁找他，我们也不知道。”

　　黎若白沉默半晌，开口道：“那你知道是什么事吗？我不是说谁找他的事，之前是不是……”

　　宫璇没说话，许久之后，轻声开口：“感觉他情绪，有点烦。很少见的，可能……”

　　黎若白失笑：“到底怎么了？瞒着我吗？有事你说啊。”

　　宫璇在电话里，大致讲述了一下她知道的。黎若白越听眼睛瞪得越大，甚至有点不敢置信。

　　直到……

　　……

　　“黎姐。”

　　“小……小卢？！”

　　当黎若白终于会酒店的时候，刘正叹口气。听电话就有不太好的预感，看到小卢居然站在塞舌尔他们住的酒店门口，就已经明白了。

　　只是小卢根本不看他，只是看着黎若白：“黎姐，你来一下。”

　　黎若白愣愣跟着他去一边：“你……你在这。那韩勠呢？！”

　　刘正被玲玲拽着，先回自己房间。刘正本来还要留下的，但一想对方是韩勠的话，好像就没有什么能力去留下解决什么。

　　不去找不自在了。

　　“在你房间里。”

　　小卢开口，黎若白下意识转身就要进去，被小卢拦住。

　　“黎姐。”

　　黎若白皱眉：“怎么了？出什么事了？”

　　小卢沉默片刻，轻声开口：“我跟着韩哥这么久，他很少情绪这么乱这么烦的时候。他第一个想着来找你，黎姐，你别再撇下他了。”

　　黎若白惊愕，哭笑不得：“怎么在你印象里我是撇下他……”

　　“黎姐。”

　　小卢开口：“宫璇那么漂亮，你为什么总让她往韩哥身边凑呢？韩哥只喜欢你不想和太多女人有交集，工作是一方面。你根本不知道，韩哥经历什么。苏糖的哥哥找过他谈过，他已经很烦了。然后好像包千语那边，也有男人找韩哥谈什么。加在一起……别说韩哥不是那样的人，即便是也会烦了。”

　　似乎很少说这么多话，更是很少带着一点指责的意味。

　　黎若白都愣住，张张嘴，最终没说话。

　　小卢呼出一口气，轻声开口：“对不起黎姐，我也不是故意要……”

　　“我知道……我知道了。”

　　黎若白摆手，随即皱眉：“你都知道什么？苏糖和包千语？”

　　小卢自责：“也怪我。综艺节目因为赵局的事，内部有斗争牵连韩哥。赵局对头找韩哥让他改山头，韩哥不干。对面马上就要难为他，我有点怕，所以找了王智哥，去联系苏糖，帮忙解决了。结果苏糖哥哥，投资综艺城的那位，误会苏糖对他有意思。找他谈话。”

　　“我怎么不知道？！”

　　黎若白瞪眼：“你……他……”

　　小卢开口：“韩哥怎么会和你说这些呢？”

　　黎若白死死咬着嘴唇，半晌开口：“那包千语又是怎么回事？”

　　小卢皱眉：“马尚峰有病一样。都不知道韩哥和包姐有什么，就突然找韩哥。韩哥本来就够烦了，被莫名其妙找上来谈判的感觉，韩哥直接发脾气走了，就和我连夜来到这里找你。”

　　黎若白出神低头，小卢也没再说话。

　　只是许久，小卢开口：“韩哥在里面，一直没出来，也没怎么吃饭。黎姐，你不要再这样了。别的事他总会自己解决不会和你说，但这些事……”

　　黎若白转身看着门口，玲玲还在自己房间门看着黎若白。

　　黎若白没多说，开门进去，只是，很轻，很慢。

　　……

　　“咔嚓……”

　　“蹬~”

　　关门也很轻，包括脚步。走到卧室门口，房间门半开的。

　　轻轻推开，被子拢起，显然躺着人。莫名想起情人节日本那天，他还搞怪不要脸的纸穿双袜子。但今天，鞋都没脱。

　　走上前，韩勠似乎已经睡了。少有的看到他疲惫的样子，睡着了，眉头都皱着。

　　黎若白手指轻轻划开他眉头的褶皱，舒缓他的情绪。

　　慢慢的，眉头不皱了，甚至还咕哝一声。黎若白就这么坐在床边俯身看着他，弯起嘴角，凑上前亲了一下。

　　轻轻揉着他头发，被子给他盖好。黎若白干脆也侧身躺在他身边，看着他睡。

　　是自己做的太过分了吗？

　　黎若白出神反思自己的一切。是，她知道他吐槽抱怨好多次自己对闺蜜比对他关心。她只是对他信任，当时还反驳先照顾宫璇的是他，自己后来才和她成为闺蜜的。

　　今天他突然找过来，从来不多嘴的小卢说了那么多，她才知道自己忽略了那么多关于他的事。

　　自己的事他总能帮忙让自己做到最好，而他自己的从来不用自己操心的。就忘了他也会遇到困难麻烦，他也会遇到烦恼。或许今天是第一次看到他这么难受的样子。

　　自己好像真的有点过分。

　　“唔~”

　　似乎睡着也感受到有点近，韩勠后退，睁眼看了一眼。

　　就看到那双大眼睛。

　　“做梦？”

　　韩勠嘀咕一声，黎若白回过神，凑到他嘴边亲了一口：“你感受一下是做梦吗？”

　　韩勠一顿，头埋在她脖颈，然后蹭到胸口，不动了，就抱着。

　　黎若白轻轻拍着他的背：“我们男神怎么了？遇到什么不开心的事了，要和他女朋友分享一下吗？”

　　韩勠闷声开口：“不要。”

　　黎若白恩了一声：“那好，你不说我就不问。不管什么时候，不管什么事，你记得我都会在你身边就好。”

　　“我呸~”

　　韩勠嗤笑抬头：“你在我身边？！这是哪？是国内吗？说的可好听了。甜若若就是嘴甜。”

　　“呵。”

　　黎若白笑，抱着韩勠：“那你是抱怨啊？”

　　大眼睛看着韩勠，手摩挲他脸颊：“我知道了。以后我不会了。”

　　韩勠开口：“这话你也不是第一次说了。”

　　黎若白无奈：“是吗？狼来了。说什么你都不信了。”

　　韩勠没说话，头重新埋回去。

　　黎若白揉着他耳朵，开口道：“吃什么？这里的饭菜饮食都很不错的，很有特色。试试吗？”

　　韩勠开口：“没胃口。”

　　黎若白轻叹：“看到我都没胃口了，我做女朋友真是失败。”

　　韩勠开口：“你以为？还觉得自己挺不错的呢？”

　　少有的，黎若白没骂他滚也没反驳，韩勠疑惑抬头，就看到她大眼睛看着自己的眼神，里面满是心疼。

　　韩勠笑了笑，有这个，就足够了。


第五百八十六章 为什么？

　　“小黎……小黎？”

　　“啊？”

　　黎若白回过神，此刻已经是第二天下午，在拍摄地点。这次不是沙丘，是真正的海边。海边很美，水也很清。潜水下去水下世界花花绿绿的，如同高清壁纸一般。

　　今天黎若白要穿着背心式的泳衣，在水里还要浸湿头发。

　　其实拍下来之后给观众看都是美的，有意境时尚小资文青的。但拍的过程就比较繁琐。就好比你看到很多照片拍的很好，但拍的时候都是摆拍，什么感觉？

　　不过黎若白今天状态有些心不在焉是真的。导演几次和她说话她都好像都愣神一般。

　　当然，导演也不至于说什么，也不太敢。人生在世就是要有名气，不管什么领域。有名气的就是权威。没名气的就要蛰伏。黎若白在国内娱乐圈已经那么有名有人气了，这个节目的导演可就是个普通导演，他能说谁？

　　碰到黎若白这种又敬业脾气又好又没那么多事的当红流量花旦，就算他走运了。

　　只是愣神算什么？

　　“没事。”

　　导演还是客气开口：“反正一会你尽量配合就好。中间我会提醒你的。”

　　黎若白也抱歉，随即认真开始工作。只有刘正在一边皱眉看着，偶尔还叹息。他当然知道黎若白为什么心不在焉，但是又没法说。

　　这次是真没法说因为，韩勠来是来了，却没有如同以往搞事。只是很自然的住在黎若白的酒店房间，除此之外什么都没有。包括吃饭买饭都是小卢买了送过去的。其他谁都没有进出，他自己昨天住进去就再没出来过一次。哪怕去走廊走走。

　　当然也没要求黎若白不工作甚至是请假。

　　所以刘正都不好说什么，只是给章总请示一下。章总都一愣，说原来韩勠在国外吗？陈钰陈总都急疯了，哪都找不到人。还说国内有点小消息关于他的，就是在昨天晚上。

　　被记者拍到并没有公开交集的韩勠和马尚峰在一家酒店遇到谈了一会，时间不长，然后好像没听到说什么，却言辞激烈。韩勠就走了，没多久马尚峰也走了。

　　就是这样。现在都在猜测韩勠和马尚峰怎么认识的，说了什么。言辞激烈是吵架还是说别的事。

　　“还有这事？”

　　刘正惊讶询问章橙：“章总，那现在……”

　　章橙开口：“人性化一点。小黎如今不止是我们公司当红艺人，还是股东。她和韩勠是情侣关系，不管经历什么事，让小黎把韩勠照顾好，也注意点。这时候在国外也挺好的。”

　　“哦哦。”

　　刘正答应着：“那好，我知道了。”

　　章橙开口：“我也和陈总说一声。”

　　挂断之前还嘀咕：“看来这次事还挺复杂……”

　　刘正挂断手机，出神好久，下意识皱眉询问身旁玲玲：“马尚峰和韩勠……有什么纠葛吗？”

　　玲玲茫然：“你问我？”

　　刘正看着那边拍摄节目的黎若白，开口道：“看来小黎都不知道呢吧？”

　　玲玲看着刘正：“什么事啊？怎么突然说马尚峰？”

　　刘正开口说了几句，玲玲惊讶：“怎么会？”

　　刘正打量她：“什么怎么会？”

　　玲玲失笑：“韩勠以会做人会办事著称，对一个粉丝都很真诚客气，何况是圈内认识或者不认识的艺人？马尚峰虽然年纪大，但也很有人气很火。韩勠正常来说不会去巴结示好，但绝对会很客气。怎么会有言辞激烈？涉及什么事？”

　　刘正一顿，下巴示意黎若白那边对着玲玲：“你去，探探口风。看小黎知不知道什么。”

　　玲玲摇头：“那是干什么？八卦啊？”

　　刘正瞪眼：“不弄清楚，怎么知道这事对小黎有没有影响？”

　　玲玲开口：“两人也没公开，有什么影响？”

　　刘正无奈：“你是不是傻？两人没公开的只是情侣关系，但公开的是国民CP。”

　　“轰隆~”

　　突然一声响，两人疑惑抬头，惊讶发现，不知道什么时候乌云密布，居然要下雨了。不够天气也是正常的，加上进度本身也不赶，一看下雨，尤其也有天气预报。

　　估计今天是没法继续拍了。

　　不过也好，至少拍摄到下午三点，反正正常来说不拍夜景，也差不多要收工了。

　　倒是黎若白突然惊喜笑着跳起：“收工喽~”

　　周围人工作人员导演之类的，熟悉之后发现黎若白也没有当红流量人气花旦的架子，还很可爱。也都跟着笑。

　　导演还调侃一句：“小黎搞得好像平时我多给压力似的。收工就高兴成这样了？”

　　黎若白笑得眼睛眯起，不过还是礼貌和大家表示辛苦了，回身朝着玲玲这走过来。

　　刘正给她使眼色，自己收拾东西把车开过来。一起上车后，朝酒店赶回去。

　　这次就近多了，因为海边景色肯定是景点，离酒店近的。

　　所以车上都没说什么，直到回酒店的时候，玲玲示意黎若白：“既然和韩勠住一块，你去我房间把你一些日用品什么的拿过去吧。”

　　黎若白一愣，也没多想，跟着一起。只是进去之后，玲玲一边拿着东西，一边随口询问：“小黎。记得之前你说过，在横惦拍摄1001夜时候碰到谁？马尚峰？”

　　黎若白坐在那看着她：“是啊。怎么问起他？”

　　玲玲开口：“当时韩勠也在吗？”

　　黎若白想了想，开口道：“忘了。好像在吧，不过印象中没见面，只是隔着车窗看了一眼。当时是包姐生日，然后他送她来的。”

　　看着玲玲：“怎么了？”

　　玲玲摇头，将日用品送给黎若白手里：“韩勠人脉挺广啊，和马尚峰都认识。平时都不知道。”

　　“没有……吧？”

　　黎若白不解：“我不是说了吗？他俩不认识啊。我是说没什么交集，你怎么问这个啊？”

　　玲玲笑着：“没什么。”

　　随即催促黎若白：“去吧。一整天了心不在焉的，赶紧去看你家大宝贝去。”

　　黎若白不理会，美滋滋笑着就回去了。

　　果然，开门之后，韩勠还是躺在床上，只是看着天花板而已。

　　“就这么干躺着啊？”

　　黎若白走进去，坐在他身边。

　　韩勠回过神，惊讶看着她，又看看窗外：“这是中途回来换衣服？”

　　黎若白笑着躺下，揽着韩勠抱着：“哪有。收工了，外面要下雨。”

　　韩勠也笑：“这就如同什么？梁祝你知道吧？老天都看不下去梁山伯与祝英台天人永隔，帮衬了一下。”

　　黎若白瞪眼：“说的那么夸张。还梁祝？”

　　突然手机响起，黎若白拿起一看，惊讶看着韩勠：“陈姐？”

　　随即明白什么，看着韩勠：“还没开机？”

　　韩勠恩了一声：“别说我在这。我想安静回味几天曾经快乐的宅男生活，与世隔绝。”

　　黎若白嗤笑接通电话看着韩勠：“你要真是宅男还能找到女朋友？还是我这么美这么善良这么好脾气这么温柔这么有层次……陈姐。没有，我和他说话呢。”

　　韩勠瞬间脚伸过来支了她一下，黎若白吐吐舌头，虽然没想隐瞒，但他刚交代别告诉陈姐，转眼就说了。

　　抱着他的腿放在怀里别乱动。

　　那边陈姐也呼出一口气，无奈开口：“这个家伙。走哪也不说告诉我一声就算了，惹了事也不先和我说直接就跑，怎么最近有点挫折就任性呢？”

　　黎若白一顿，开口道：“没任性，不是挺好的吗？有事就知道往我这跑，多乖啊。”

　　陈姐失笑：“这还当宝呢？”

　　黎若白笑了笑，随即叹口气：“我也是。总是他管我的事，我很少帮他什么。他惹的事我也知道了，陈姐你看需要我帮什么。”

　　陈姐愣住：“你知道了？他说为什么了吗？”

　　黎若白皱眉：“肯定是对方逼迫他，不然他怎么会犯倔？”

　　陈姐皱眉：“犯倔不犯倔的，你也不能对马尚峰那个态度啊……”

　　“态度？”

　　黎若白惊讶：“什么态度？马尚峰？怎么回事？”

　　陈姐更惊讶：“你不是知道了吗？”

　　黎若白开口：“我是知道他被总桔内部斗争卷进去犯倔的事，马尚峰又怎么回事？”

　　“额……”

　　没等陈姐犹豫要不要说，韩勠皱眉抢过手机：“你怎么知道的？连我对他态度不好都知道了？”

　　陈姐听到他声音就没好气：“还我知道？圈内都知道了，新闻都报了一些。幸好当时没人听到你们说什么，只说言辞激烈。”

　　韩勠惊讶：“他还有脸自己传出去吗？”

　　陈姐好奇：“那你和我说说，到底为什么？他找你干什么？还言辞激烈？”

　　韩勠一顿，随即开口：“没什么。”

　　陈姐见他连自己都不说，尤其还是在国外，也就无奈开口：“总之你在国外小黎那先呆着也挺好的。这事也不大，慢慢处理过几天就好了。你……”

　　可能还想说什么，不过感觉黎若白在一边，想了想，就算了。

　　“好好休息吧。真是……”

　　陈姐抱怨一句，就挂断电话。韩勠手机放在一边，替黎若白。因为此刻黎若白，倒是没有心情关注手机，只是大眼睛，一直看着韩勠。

　　一如往常那样。


第五百八十七章 怪怪的

　　“马尚峰找你干什么？”

　　“他觉得包姐对我有意思，想和我谈谈。没等谈呢就被我怼回去了。”

　　“……”

　　黎若白就愣住了。第一次，韩勠没有顾左右言他，回答这么痛快，以至于下话黎若白都没说出来，憋在那了。

　　别过头发，黎若白等了一会：“就这些？”

　　韩勠笑，轻叹口气：“黎若白。我居然作为一个男人提醒你去注意点我身边的女人，你屡次不在意说你信我。然后真的捕风捉影有点事你立刻瞪着大眼睛就质问。你是不是有病？”

　　韩勠揪着黎若白手臂晃着：“你是不是有病？！啊？！”

　　黎若白笑，挣脱没挣脱开，抬手拍他：“我就是这样的性格啊。我以为我不该给男人那么大压力，尤其这方面那么俗套狗血，好像天天要依靠男朋友似的。尤其曾经你说你总要在综艺里粉红，那醋我吃的完吗？”

　　韩勠瞪眼：“你还有理了是吧？”

　　黎若白嘟嘴嘀咕什么，顺势躺下，随即皱眉又坐起：“好像现在圈内都传，圈外也都拍到。”

　　韩勠摇头：“无所谓。不信有人能听到，我更不信他还有脸说。”

　　揽着黎若白不耐：“我现在不想讲这些了。你问我我就答了，你现在想怎么样吧。”

　　黎若白揪着他耳朵：“咱俩谁有理啊现在？”

　　韩勠不说话，只是头埋进她胸前，深呼吸一下，嘿嘿笑着：“甜若若，真香。”

　　“滚~”

　　黎若白抽他，但也没挪开，突然用力抱着韩勠的头：“闷死你~”

　　“唔唔~”

　　韩勠挣扎如同溺水一般，终于挣脱出来的时候，大口喘息。

　　黎若白失笑低头，脸颊粉嫩：“夸张了啊。没那么厚重。”

　　韩勠呵呵笑着，随即脸色一白，躺在那喘息。不过这次不是因为闷到了，而是有些累而已。

　　黎若白咬着嘴唇，轻轻侧身给他胸口顺气。

　　“本来我不想问的。”

　　黎若白伏在他胸口：“但我希望，有什么事你和我说。哪怕是可以让你说出来舒服一些。”

　　看着韩勠，黎若白轻声开口：“糖姐又是怎么回事？”

　　韩勠不耐摆手：“就那么回事。”

　　沉默一会，韩勠扯起嘴角：“每次都这样的循环，有点累。”

　　黎若白拨弄他头发：“还撩王，还粉红男神。别的男人巴不得女人缘好，你反倒嫌累嫌烦？”

　　“我特么……”

　　韩勠惊愕看着黎若白：“你这什么态度啊？”

　　“呵。”

　　黎若白伏在他怀里笑，被韩勠抽了后背几下。黎若白只是动了动算是回应而已。

　　没多久起身，抻着懒腰当着韩勠面换衣服，回头看着韩勠：“你一天就这么呆着了？”

　　韩勠恩了一声，随即开口：“别铺垫了。一次说完吧。”

　　黎若白摇头：“说什么？都说完了。”

　　韩勠皱眉：“这就完了？以前一个的时候你都没完没了的，这次一下多了，你反而这么高抬贵手？”

　　黎若白不理会，换了内衣，穿上白体恤，下衣失踪的那种，回头拢着头发看着韩勠：“吃什么？”

　　韩勠躺在那里挥手：“随便。”

　　黎若白恩了一声：“那我看看有没有中餐。”

　　韩勠也下床，黎若白疑惑上前拦住：“干什么？”

　　韩勠不解：“你都回来了，我哪好意思躺着？”

　　黎若白按着他躺下：“没有，就躺着吧。”

　　凑上前亲了一下，黎若白笑：“不是说过吧？以后不管在哪，你都是一家之主，都是大少爷。”

　　韩勠咧嘴：“这么尬的吗？鸡皮疙瘩掉一地。”

　　黎若白平静开口：“那也是你自己尬的。躺着吧。”

　　韩勠惊讶看着黎若白，真的被她按着躺在那还盖着被子。

　　“咱俩转变都挺大啊。”

　　韩勠开口。

　　黎若白笑着回头，神情异样：“是啊。咱俩转变都挺大的此刻，在这里会不会发生点特别的事呢？”

　　韩勠嗤笑：“多特别？反正不知道有什么没试过了。”

　　黎若白一顿，没说话，出去叫饭吃。

　　既然已经知道了，韩勠也找了手机，试图连到国内网站，看看某些消息。

　　没什么特别的，就是路人还有某些记者拍摄到韩勠和马尚峰约在一起吃饭然后，没听到说什么，但看起来没说几句，表情看起来言辞激烈韩勠就先走了。

　　各种猜测说两人以前公开没合作，私下没交集。突然见面为了什么？而且还好像有冲突似的。

　　韩勠是找不到的，已经出国了。但是马尚峰还在国内，记者第一时间联系到他，他也表示没什么。就是想认识一下韩勠，至于所谓言辞激烈，根本风马牛不相及，两人根本没谈别的，只是随便聊聊韩勠有事就先走了。

　　虽然公认的艺人官方声明没有什么是真的。都是官宣和掩盖，但人家已经这么说了，你不可能非得硬尬成有什么矛盾。毕竟真正的两人同框都没有过。

　　资源更别提了，马尚峰从来不做综艺的，很少。而韩勠呢，拍摄的影视剧也都是人家找他的。不存在竞争。至少韩勠这几部戏的角色，都不适合马尚峰。不管是卓亦凡，余飞还是程宫，角色选取的过程都没多隐秘。

　　而至今韩勠红了到现在，问世的影视剧作品就这三个。其他的拍了还没播。只有一部好像有点焦急。就是包千语去年拍摄的两部戏，分别和马尚峰以及韩勠合作。

　　但是这也不能说明什么。所以只能用韩勠太红所以总会有流量和消息被断章取义去增加热度，不能说这件事有多突然。

　　随手丢到一边，韩勠手机的确还是没开机，也没想开。

　　枕着手臂看着天花板，韩勠出神想着曾经的自己。宅男生活宅到快脱离臭皮囊直接精神和网络接轨了。电话手机是有，一年都响不了几次。偶尔几次看是陌生号码还不接。除非是快递。

　　多久没有这样的生活，为什么最近好像突然不自觉的越来越多怀念自己的过去？这一世遇到挫折就想以前？

　　如今要什么有什么，女朋友，事业，朋友，甚至照顾自己的大哥大姐，还有工作中很多同事，高层领导，导演编剧，没有说他不好的。都很看重。

　　自己到底是怎么了？按理说不至于因为昨天那些事就烦。

　　“定好了，中餐。”

　　黎若白走进来说话的声音，让韩勠回过神。

　　靠在门口看着韩勠：“不过会晚一点，因为不是酒店做的。要去附近中餐馆去取外卖。”

　　韩勠恩了一声，侧身让开，拍拍床。

　　黎若白笑着过去躺下，韩勠揽着她，不确定开口：“女朋友？”

　　黎若白揉着他头发：“怎么了？”

　　韩勠抱着她，抱得很紧：“我女朋友。”

　　黎若白眼神复杂：“如果不行的话……我那部戏找别人吧。”

　　看着韩勠：“罗焕和公司不是在谈合作吗？两部戏，我的找别人，宫璇的给他。你专心做综艺就好了。其他时间，给自己放假休息一下吧？”

　　见韩勠不说话，黎若白抱着他的头，吻了几下：“别太累了。”

　　韩勠恩了一声：“没事，不累。就是有点烦了。”

　　黎若白轻声开口：“烦什么？烦现在的生活？还是烦我？”

　　韩勠抬头：“烦现在的生活，但主要是烦你。”

　　“呵。”

　　黎若白笑着：“那可不行啊。我得赖上你一辈子。”

　　凑到韩勠面前，黎若白大眼睛看着他：“你说过的。蹭我一时，还我一世。”

　　韩勠惊讶：“我说过这话？”

　　黎若白瞬间脸色撂下抽他，韩勠呵呵笑，将黎若白还要打他的手拉下连同人一起抱住。

　　没多久，外面敲门声响起，饭菜都买来了。黎若白都没让人进，是玲玲递过来的。直接接过就关门，给玲玲关在外面，还瞪她一眼。玲玲抿嘴笑，估计是知道刚刚自己套话的意义是什么了。

　　她肯定是知道真相了估计。

　　没什么，一起吃饭，吃完了就一起躺在那腻着。

　　本来心情不好过来坐飞机连夜找他家甜若若的韩勠，此刻反而有点不踏实。

　　刚刚的话是对的，好像这次两人都有变化。

　　韩勠不说了，但严格讲只是程度的加重，反而黎若白有点质变的意思。

　　“你……到底怎么想的？”

　　韩勠询问黎若白，有些不解。黎若白不置可否看着他：“什么怎么想的？”

　　韩勠想要直接问，又不太好说出口。

　　以至于躺一天了，也不累，却一直熬到很晚才睡。而黎若白好像已经困了，就在他怀里睡着。

　　韩勠顺手将灯关上，想了很久也摸不着头脑，于是也慢慢睡了。

　　直到……

　　大概半夜的时候，韩勠突然感觉好像有人碰他。

　　醒来之后肯定发现是旁边黎若白，下意识看着周围：“怎么了？有贼啊？”

　　“噗~”

　　黎若白闷声笑着。不怪韩勠，黎若白小心碰他给他碰醒了还没说话，让韩勠下意识以为是有人进来，她不敢说话，怕人发现。所以才无声提醒他。

　　然而事实，却和韩勠这么无厘头的想法，相去甚远。


第五百八十八章 我能给的

　　“干什么？”

　　韩勠听她笑也知道是自己想多了。不过迷迷糊糊给自己弄醒，想干嘛呢？

　　黎若白不说话，只是靠在他怀里，手指划动他胸口。

　　“别搞这种性暗示。”

　　韩勠皱眉握着她手：“没心情。”

　　“我呸！”

　　黎若白支起身子有点激动：“你没心情？！我上赶着呗？！”

　　韩勠忍着笑：“我说什么来着？当初我说一开始男人主动，后来熟了之后……”

　　“滚！”

　　黎若白当然不会让他说完，只是这一次没有娇羞，直接跨坐在韩勠身上：“那我就主动一次！怎么了？”

　　韩勠惊讶：“你……认真的吗？”

　　随即打量两人：“我受受累倒是没什么，关键这姿势也不对啊。”

　　黎若白坐在那里，不说话了。

　　只是夜色中不开灯，窗外有月亮和繁星，透过那点微弱的光，就足以让她的大眼睛更魅惑。

　　“韩勠。”

　　黎若白轻声开口：“来塞舌尔找我的那天，是不是特别难受？”

　　韩勠语气一滞：“不至于……”

　　“说实话，好吗？”

　　黎若白开口：“告诉我，是不是？”

　　韩勠沉默很久，扯起嘴角：“是，很难受。就想第一时间见到你。”

　　黎若白弯起嘴角：“你爱我吗？”

　　韩勠失笑：“当然。”

　　黎若白开口：“我也爱你，但一直以来我发现我明明不是故意的，却总是爱你不如你爱我多。”

　　韩勠皱眉：“你……”

　　“你听我说。”

　　黎若白打断，看着韩勠：“和你认识那天起，不管我们确定还是没确定关系，你对我的照顾，对我的帮助，对我的一切，都做的那么好。后来我们确定关系，你是我男朋友，我是你女朋友。身为男朋友来说，你做的很出色，在任何方面。而我，除了被你无理由的宠着护着爱着，我能为你和真的为你做的，没那么多。甚至也许很多时候你难过难受的来源，还是因为我。”

　　韩勠沉默一会，看着黎若白：“那你现在这姿势，是想回报吗？”

　　黎若白笑，轻轻趴在韩勠怀里，只是眼睛还是看着他：“不。不是回报。我爱你很确定，可是直到昨天你来，你躺在那里，你疲惫睡着眉头都皱起的那一瞬间，我看到的画面，让我知道我会心疼。比你以前受伤不管是后背还是哪里的那种，都难受。”

　　揉着他头发：“我想你也会是这样，不管我是感冒，受伤，或者承受什么。你会心疼，我也一样。”

　　韩勠揽着她，半晌开口：“那我是男人嘛。我该为你挡风遮雨，而我自己尽可能解决自己的事，不去让你担心。”

　　黎若白弯起嘴角：“我知道。我想我今天，终于了解，对于你来说，我的意义是什么。”

　　轻轻吻着韩勠，黎若白喃喃开口：“你不需要我的钱，不需要我帮你解决事业上的问题。你足够强大有能力，唯独需要，也一定是我给你的，可以让你勇敢面对任何困难的，在综艺里早早就体现的关系。只要有我在，你就安心。只要你安心，一切都不是问题。”

　　韩勠似乎预感到什么：“黎若白，你……”

　　黎若白将被子盖好，但是衣服，一件件落在地上，自己的，还是他的。

　　“我不再愧疚什么，我唯一承认之前你承受难过烦闷的事，我的过错只是没有给予你足够的安心。就是今天，我也想和你一起。”

　　十指紧扣，韩勠突然感到什么，却没来得及……

　　“啊！！！”

　　突然一声惨叫……真的很惨，黎若白的。

　　简直是乱来，偏偏韩勠也没经验。

　　可是事实就是事实如果，时光不能倒流，已经发生的，就回不去的同时，不管多么手忙脚乱，都将会继续。

　　在今晚，在以后，在这一生，曾经自己那句承诺欠她的。

　　蹭你一时，还你一世。

　　“疼~怎么这么疼~”

　　这也许是这一晚，黎若白说的，最后一句话。

　　……

　　“呵……呵呵……”

　　“胡闹！！！”

　　“……”

　　第二天早上的时候，黎若白干脆没见人。玲玲看着韩勠，呵呵笑着。而刘正脸色难看，瞪着韩勠，这次一点都没压抑。感觉那气势，韩勠敢怼一句，他真敢拼命。

　　而韩勠难得的，少有的，对刘正只是呵呵笑。不管刘正说什么怎么瞪他，都只是无视。只对着玲玲：“你说……请一天假，行不行？”

　　没等玲玲说话，韩勠摆手：“付出代价，让整个节目组都开心坦然接受的那种，如何？”

　　玲玲忍着笑，探身看着门：“之前你不见人，现在是小黎不出现。这样真的好吗？”

　　刘正瞪眼看着韩勠：“虽然是国外，但是是酒店，你那么大声……”

　　“不是我啊。”

　　韩勠无奈开口，结果里面咚的一声响。韩勠回头看了一眼，点头示意：“好吧就是我。”

　　随即不耐看着刘正：“你别一直瞪我。我么又不是偷情。早晚的事，不行就公开，谁怕谁啊？”

　　示意玲玲：“不然我去见见导演？”

　　玲玲看着刘正，刘正哼了一声回身就走。

　　玲玲指指刘正，韩勠一顿，随即笑着，上前拽住他。

　　“干什么？！”

　　刘正脸色难看，韩勠却少有的赔笑：“如今，真的不是外人了是吧？还得你身为经纪人出面，这事才好谈。”

　　不等刘正说话，韩勠摆手：“你放心，什么代价我都付出。不然我提议，我私人出钱让请节目组玩一天，任吃任喝还有纪念品。”

　　刘正轻叹，嗤笑看着韩勠：“好啊。终于完成你的誓言了是吧？”

　　韩勠茫然：“什么誓言？”

　　刘正开口：“拽到床上去，当初你说的话，忘了？”

　　韩勠一愣，恍然开口：“早拽上去了。只是昨晚才……”

　　“咚。”

　　又是一下，随即传来声音：“有完没完~”

　　不说还好，一说刘正就要进去：“你还来劲了！黎若白……”

　　“好好好！”

　　韩勠示意：“给你添麻烦了。好吗？”

　　说完给玲玲目光示意，玲玲上前劝着刘正：“你也说国外，没事的。再说本来公开也是早晚的事，距离现在也没多远了。章总估计都有心理准备，小黎是旗下艺人韩勠可不是啊，他非要公开的话你说了也不算。如今韩勠这态度，你差不多行了。”

　　刘正叹口气，转身就走。不过这次倒是没回去自己房间，而是朝着导演房间走去。

　　韩勠接过一直没说话的小卢早就按照韩勠吩咐买好的早餐，端进去，玲玲下意识要跟着，韩勠瞪眼：“别打扰我们二人世界！”

　　玲玲惊愕：“过河拆桥？”

　　韩勠无奈示意小卢，小卢呵呵笑着，给玲玲拦在门外，玲玲忿忿踢了门一脚，瞪了小卢一眼，就回去了。

　　……

　　“呼。”

　　终于折腾完了，韩勠端着餐盘进卧室。映入眼帘的，是挂在衣柜门上的白色床单。

　　上面，有斑点的血迹。

　　韩勠看着反而美滋滋的模样，直到被枕头砸到。韩勠回过神看过去，才嘿嘿笑着，将餐盘放好在床上备用的餐桌上。

　　“来，吃吧。”

　　韩勠示意黎若白：“我喂你啊？”

　　“你滚。”

　　黎若白脸颊发红瞪着韩勠，韩勠忍着笑：“你看，决定是你做的，叫也是你叫的，现在早上了，你怪我？”

　　“我特么……”

　　黎若白咬牙就要把桌子掀了，韩勠失笑安抚：“说脏话？！黎若白你说脏话？女孩和女人的区别吗？”

　　黎若白抬手给他一下，指着床单：“你挂那干什么？”

　　韩勠扬起头：“我战利品！”

　　“去死……啊~”

　　黎若白抬腿要踢他，结果突然捂着小腹，皱眉咬着嘴唇。

　　“还疼啊？”

　　韩勠下意识要去查看，被黎若白手拍开。还是瞪着韩勠，嗤笑开口：“不要脸。我早该听他们的，不能那么早给你。”

　　韩勠无奈：“不早了。放别人还能等到现在吗？”

　　说完将勺子放在她手里：“乖，吃饭。”

　　站起重新走到床单面前，拿下来摩挲着血迹，一脸享受的还贴了贴。

　　“你变态！！！”

　　黎若白叫着：“恶心死了。我还能吃下去吗？”

　　韩勠异常的顺从，呵呵笑着：“好，我去客厅。”

　　“你……”

　　黎若白气笑了，有些无力指着床单：“你放下。丢远点，好吗？”

　　韩勠点头，很听话的，过去将床单放在地上，然后拿过自己的行李箱，打开，把床单叠好，放进去，行李箱拉上，放在角落。扑扑手，看着黎若白：“好了。”

　　黎若白咬着嘴唇看着韩勠，就这么看着，半晌弯起嘴角：“怎么了？这么开心？”

　　韩勠呵呵笑着。过去靠在一旁抱着黎若白在怀里：“当然。说明我老婆从始至终都是我一个人的。”

　　黎若白懒得理他的骚话，平静开口：“韩勠你告诉我。有没有哪怕一瞬间，你担心我不是呢？”

　　韩勠皱眉：“什么叫一瞬间，我从来都有这个担忧，一直劝自己不要有这个情结，幸好啊。”

　　韩勠笑着：“我家若若没让我失望。”

　　黎若白咬牙拿着筷子：“我就扎死你得了！！”

　　韩勠握着她手放下：“扎死我谁负责啊？”

　　“我呸！”

　　黎若白嗤笑：“什么年代了还负责？”

　　韩勠点头，表情严肃：“你不要我负责无所谓，但我从此以后就真的拥有你的所属权了，你别怪我没通知你。”

　　黎若白嘁了一声，坐在那里吃东西。只是许久之后，黎若白看着韩勠：“安心了吗？”

　　韩勠深呼吸，随即长长呼出来，看着黎若白，用力吻上她的唇。

　　“我感觉我现在敢挑起三战，我敢怼电线！”

　　“噗！”

　　黎若白笑喷，指着插座：“去吧，怼电线吧，怒怼。”

　　韩勠还是笑，两人一起腻着闹着。

　　已经发生的，就发生了。从今以后，再次迈入一个更崭新的阶段，无可厚非的。


第五百八十九章 就这样

　　终于啊。

　　还是到了这一步的关系，至少在男女之间来说，也许以后的日子还长，也许已经是拥有了彼此，完完全全的。

　　是不是韩勠自己把这种事看得那么神圣，他不知道。如今的年代，学生就发生关系的大有人在。更别说情侣之间这太正常了。当然就不要议论有劈腿的，有出轨的，有吃着碗里看着锅里的。

　　他觉得自己很幸运遇到的黎若白，他的甜若若。

　　他真的信人有前世今生的，因为他就是两世为人。

　　从今天开始两人的关系会大踏步迈向永远，他有这个自信，可以一直走下去还会幸福。曾几何时看影视剧和小说里不懂得珍惜的渣男们，他就觉得真是作死。

　　如果是他他就不会这样，现如今韩勠可以做到，他可以说无愧于黎若白。总被她嘲笑说一个男人这么在乎这个，也是醉了。

　　“不过你怎么总问我安心不安心呢？”

　　韩勠看着黎若白吃饭，突然皱眉询问过去。

　　黎若白吃饭不说话，韩勠探身继续开口：“什么时候我表现过没和你真正发生什么我就不安心了？到底咱俩谁不安心啊？”

　　黎若白嗤笑抬头：“穿上裤子就装大男人，自己说过的话都不认。”

　　韩勠起身点头：“好，那我脱了裤子再说一遍。”

　　“你滚！”

　　黎若白拿枕头丢他抱怨：“吃饭呢~你脱裤子！”

　　韩勠重新坐下：“好，等你吃完再脱。”

　　黎若白终于砸下筷子撕扯他：“你就气我！气我！！！”

　　韩勠呵呵笑，揽着黎若白抱着固定住，凑上前对皱起的眉头亲了一下：“你有功，你为我们韩家传宗接代。我不该气你。”

　　“狗屁！”

　　黎若白似笑非笑：“一晚上就有了？那能是你的吗？”

　　韩勠骤然瞪眼推开她：“那你在那装什么孕妇？！”

　　指着黎若白：“我警告你，如今你可是什么本钱都没了，全都押在我身上。那么以后如果你再敢任性无理取闹，不惯着你你都没处说理去。所以你给我收敛点，心态和相处模式要有个适应过程，我是一家之主，以后要围着我转，知道吗？”

　　黎若白撇嘴笑着：“你是古装剧看多了？是不是特别向往那时候的男人，三妻四妾然后男人就是天？”

　　“恩……”

　　韩勠沉吟片刻，呵呵笑着坐下：“开个玩笑缓解一下气氛嘛。你看你那么暴躁，这样不好。”

　　黎若白大眼睛瞟他一眼，嘁了一声不再说话。

　　敲门声响起，开门后，刘正走进来。

　　看到黎若白这样，黎若白有些尴尬的吐吐舌头，遮着被子脚偷偷踢韩勠。

　　“来咱们外屋说话。”

　　韩勠礼貌示意刘正，开口道：“内子如今身子多有不便……”

　　“你给我滚！！”

　　黎若白叫着：“还内子？！”

　　刘正也是无奈，皱眉坐下：“我管不着你们什么时候亲热，但是我管得着你们什么地方乱来。你们……”

　　刘正叹息一声，没再说话。

　　韩勠开口：“好了好了。先说说，假请下来了吗？”

　　刘正没好气看了里面黎若白一眼，尤其见他去了客厅，又掀开被子在床上吃东西没心没肺的。他当然知道黎若白不是这样的性格，以前多聪明伶俐又吃苦耐劳的。

　　现在真是，让韩勠惯得成娇小姐了。不过实话实说曾经他还觉得韩勠蹭黎若白热度羞辱过他。可是现在来看，韩勠自始至终对她是真好，也帮了很多很多。

　　“人家没想过说什么。”

　　刘正开口：“都表示了，昨天就看出有些不舒服，今天生病也正常。那就歇一天也无所谓，进度一直都没太要求的。再说异国他乡，总会有个缓和的空间。”

　　看着韩勠：“你非得请人家玩一天又送什么纪念品又自费让他们旅游，画蛇添足。”

　　韩勠笑：“怎么还画蛇添足？”

　　刘正皱眉：“你这不摆明是心虚吗？以小黎如今的身价地位名气，就真休息一天不是病了也没什么。什么合同什么薪酬，都是人在做事总有办法的。”

　　韩勠惊讶：“我心虚？他们又不知道我来……”

　　“你当人家瞎？”

　　刘正失笑：“人家傻？一个剧组定的酒店，房间楼层都是有剧务去安排的。突然住进一个大活人，人家就随便问都不问？看见都没看见？还是这么有人气的撩王韩勠？尤其你在综艺领域的地位。”

　　“额……”

　　这倒是没想到的，不过也好。

　　韩勠正要开口，突然一个声音传来：“他们……他们都知道了？”

　　黎若白扶着门口，手捂着小腹瞪着美丽的大眼睛，好奇询问。

　　刘正一看这个模样，不由闭眼深呼吸，许久之后调整好情绪，示意黎若白：“进去躺着吧。我不想和你说话。”

　　“呵。”

　　黎若白偏头笑，瞪了韩勠一眼，嘟嘴又回去了。

　　韩勠也没法护着黎若白，说起来这事吧，就是世间的道理。曾几何时两人水到渠成水乳交融的时候总是没有进行最后一步，情趣也好，不急也好，怎样都好。两人也不是特别在乎。

　　然后总是想着的时候却克制，没想过要在这里这时候这样的情绪毫无准备之中发生，偏偏就这么突兀的发生了。

　　谁背锅？

　　在国外刘正如今是乘风天下代表黎若白这边最大的，出事肯定刘正背锅。经纪人没看好，国民CP，一直都不承认两人有私情。结果如果突然传到国内两人开房了，怎么办呢？

　　轩然大波是一定的，并且会让乘风天下特别被动。

　　这有时候做经纪公司也和大家门户一样，男艺人肯定占便宜。养女艺人就和养女儿一样，出了这种“败坏门风”的事一旦传出去，男艺人或许没什么，女艺人的名声还有其他影响会比男艺人更大。

　　到时候公司对她的培养，未来的展望。说的现实点，想要在她身上赚回来的钱还没达到预期呢。

　　“哎呀行了。”

　　韩勠起身看着刘正：“所以我出钱让他们玩一天，还买纪念品送大奖，就是堵住他们的嘴嘛。哪怕说娱乐圈也有自己的潜规则，我不信谁会说出去，那才是得罪人。”

　　过去站在卧室门口，给靠在门口听着的黎若白抱着放回床上，被她捶了一下也没在意，回身来到客厅再次开口：“退一万步说，我俩公开是早晚的，甚至都是可以预见的。章总估计也早就料到不可能一直瞒着。如今的年代，宓姐结婚的时候也才二十六七岁，现在情侣公开是潮流。就算被谁发现了，顺势就承认了呗。未必对小黎有影响，国民CP不是白叫的。”

　　刘正叹口气，起身朝着门口走去：“随便你们吧。”

　　韩勠开口：“既然知道了，我一直藏着也不好是吧？应不应该和导演见个面？”

　　刘正没好气：“我又不是你经纪人，随便你愿意。”

　　韩勠脸色撂下：“我在非洲公开和黎若白的情侣关系你觉得这样真的好吗？”

　　刘正失笑：“你威胁我？！如今我还被你看在眼里吗？你拿这事威胁我？”

　　韩勠点头：“顺带威胁你们章总，让她找我联系吧。记得带支票。”

　　“带支票干什么？”

　　黎若白不知不觉又站在门口，轻声询问。

　　韩勠无奈回头：“哎呀你现在身子不方便，不要总走动……”

　　“滚~”

　　黎若白抬手推他：“韩勠你现在是不是很得意啊？”

　　韩勠嘿嘿笑，抱着黎若白：“把我家甜若若吃了，当然得意。”

　　凑到耳边：“终于知道甜若若为什么叫甜若若，知道为什么甜了。”

　　“你去死你~”

　　黎若白撕扯韩勠，刘正摆手：“不行我受不了了。”

　　开门关门留下韩勠和黎若白继续闹。

　　回到房间就叹息，之前还想着，终于没有韩勠跟着的时候是多么多么难得啊，多么幽静清闲啊。结果好日子没过几天，他一来就搞事，就感觉自己老了十岁似的。

　　只是有些事，不得不做还得。拿起电话打给章总，这是正常的工作汇报。哪怕黎若白韩勠知道也没什么。自己做的事还怕人说？

　　“章总。”

　　“刘正？怎么了？小黎还好吧？”

　　电话接通，章橙肯定先问黎若白，当然她也是知道韩勠去了的。

　　刘正犹豫一下，叹息开口：“有点事……”

　　章橙一听就皱眉：“又怎么了？”

　　刘正失笑：“章总您这个又字……”

　　章橙也笑：“韩勠又怎么了？”

　　刘正叹息，轻声开口：“小黎昨晚和韩勠……一起了。”

　　章橙没听懂：“他俩本来不就一起了吗？”

　　刘正无奈：“一起住了。”

　　章橙语气一滞，随即皱眉：“他俩已经同居了，这种事你和我说？”

　　刘正哭笑不得，直接挑明：“他俩在房间里……做了。”

　　章橙沉默许久，不耐示意：“胡闹啊。那么多人呢，不注意点。在国外酒店也不是自己家，万一被……不对。”

　　章橙疑惑：“你怎么知道的？这还能看出来吗？”

　　刘正叹息：“估计章总你也不知道。小黎和韩勠……以前就真的只是一起住而已。而这次……小黎早上身体就不舒服，只能停工一天。”

　　章橙想了好久，才想明白，惊讶开口：“小黎是第一次？！”

　　随即嘀咕：“这也应该，她挺乖的。”

　　之后又问：“停工一天？”

　　刘正开口：“韩勠在这，肯定不能让这样的小黎又劳累一天。”

　　章橙失笑：“他可真心疼媳妇，那是我家艺人！！！还要工作给公司……哎！！”

　　章橙很是无语：“头疼。真的……你看着处理吧。没人知道最好。”

　　刘正点头：“您不怪我就好，其余的都没什么。”

　　章橙无奈：“我怪你什么？这韩勠真是……”

　　说完挂断电话，刘正也是看着手机，出神许久，无力叹息。


第五百九十章 善后

　　“若若。”

　　抱着吃好饭的黎若白躺着，韩勠给她擦嘴，一边随口叫了一声。

　　黎若白噗的一笑，看着韩勠：“你真的，你不该去拍综艺，该去演戏的。你全身都是戏，随时都能投入。”

　　韩勠也笑，当没听到：“若若。好多事，该提上日程了。”

　　黎若白也舒服靠着他怀里，摆弄他的手：“什么事？还提上日程。”

　　韩勠别过她头发：“我也不知道演戏做明星是不是你的梦想，但是你知道做不了一辈子的。尤其你不走演员路线非得走明星流量，你指望红到宓姐那个年纪？她的历程不好复制，结婚生子还能那么红的，恐怕没几个。”

　　黎若白抬头疑惑：“你要说什么啊？我才26岁，现在说这些太早了吧？”

　　韩勠点头：“是早，但我想的也早啊。”

　　黎若白嗤笑：“是啊。想的早你不说，现在说是为什么？终于绑住了？这回不是蹭，是彻底捆绑。”

　　韩勠好奇：“你喜欢捆绑吗？”

　　“滚！！”

　　黎若白撕扯他：“你怎么更没个收敛了，那么变态呢？”

　　韩勠嗤笑：“那你不是听明白了吗？你自己也懂的事，怪我变态？是不是自己心里也偷偷想过谁知道？”

　　“我……”

　　黎若白咬牙拿枕头又要抽他……没找到？

　　“那呢。”

　　韩勠指着门口和柜子：“一共两个枕头，你都丢出来了。”

　　黎若白大眼睛看着他，指着枕头：“去，捡回来让我砸你。”

　　“好哒~”

　　韩勠贱贱的过去了，两个都捡回来摞一起放整齐给黎若白，黎若白忍着笑，拿起一个比了一下，韩勠躲都不躲。

　　黎若白放在背后，两人一人一个在床头，韩勠顺势也就靠着了。又抱在一起。

　　等了一会，黎若白看着窗外嘀咕：“外面天那么好。今天又不拍摄，非得呆在家里吗？”

　　韩勠一顿，凑上前亲了一下：“先说会话，说完我们出去海滩晒太阳躺着椅子吃西瓜。”

　　“呵呵。”

　　黎若白一听就笑，随即抬头：“说什么啊？”

　　韩勠开口：“你看啊。你说我变态，但我下面的话很认真的，你听我说完。”

　　黎若白没理会，韩勠继续道：“如今咱俩这样了。是吧？我一直忍着其实不是什么情趣，也是，但不全是。所谓食髓知味对吧？”

　　“我呸！”

　　黎若白给他一口：“你要返祖啊？总是说文言成语呢还。”

　　韩勠笑，随即皱眉：“所以啊。如果不刻意防备，有孩子是早晚的事。不是说意外，之前你我商量的，给你父母养着，如今国家可以二胎了是吧？姓狄姓黎，肯定还有个姓韩。到时候怎么说？肯定奔着结婚去了。那结婚不影响你继续在娱乐圈发展的话，可总也要开始组建家庭。我养家没问题，我答应岳父岳母要给你保障。之前包姐也提醒说有副业，这些不是玩笑了，你要好好开始想。”

　　黎若白撇嘴嘀咕：“我自己不能养活自己啊？”

　　坐直身子看着韩勠：“怎么总是一种这样的口吻，宓姐我爸妈都是如此，你也是。我是废物吗？”

　　手指戳着韩勠胸口：“别忘了，你有今天是姐给你带出来的。”

　　“我特么的……”

　　韩勠攥着她手指作势要掰折：“你是谁姐？啊？你给谁带红的？当初我还说给你弄到床上，现在是谁在床上把我主动侮辱了？我叫了那么久挣扎都没用，还是被你得手了，在异国他乡……”

　　“你去死去死……啊。”

　　黎若白揪着他用力砸，只是突然捂着小腹，眉头皱起。

　　韩勠赶忙抱着：“还疼吗？”

　　随即抱怨：“疼还惦记出去玩。不长心啊。”

　　黎若白咬着嘴唇瞪他：“就出去！！！”

　　韩勠笑，起身开口：“好好。出去，来穿衣服，咱们慢慢走，去海滩，我叫小卢还有玲玲准备。你跟他们去。”

　　黎若白惊讶：“你不去？”

　　韩勠无奈：“既然导演已经知道我来了，我得见一面。不然不礼貌，毕竟要人家节目组打掩护的。”

　　黎若白哼了一声，美滋滋的抬腿踢他一下，又不好动作太大。

　　韩勠给她穿衣服，随即抬头：“鞋呢？穿平底的吧？”

　　黎若白指指一边，韩勠去挑了一双，随即回来蹲下给他穿。

　　即视感一般，黎若白低头看着韩勠蹲下给她穿鞋的样子，思绪骤然回到曾经那晚自己生病和他发脾气被他“打了”之后，送去医院之前，就是这样的情景。

　　恍如隔世，只过了一年，两人如今已经是这样的关系。

　　莫名有些惆怅的开口自语：“以后就这样，要过一辈子了？”

　　韩勠一边穿鞋给她，一边开口：“看情况吧。玩腻了就找别人呗。”

　　黎若白脸色撂下，抬手推他头，给他推坐在地上。

　　韩勠愣住看着黎若白，忍着笑开口：“我说你，你玩腻了，给我踢走找别人。”

　　黎若白还是踢他一脚，只是两人骤然对视中的笑意，似乎都想起曾经那段岁月。

　　她知道，他也已经是想到了。

　　……

　　“探班。”

　　“就说来探班，国民CP本身也没什么的。”

　　导演不出名，也不算主流的综艺节目导演。毕竟这个旅游节目是真的旅游节目，只是找明星拍摄而已。还和花少有很大区别。

　　范云端，很文艺的名。年纪不大，三十几岁，戴着眼镜，很斯文。此刻韩勠主动找上来，单独见面话自然说的开了一些。范云端很会做人做事，不用韩勠说的太透，自己就已经帮忙想到。

　　很是客气，也很聪明。都想到韩勠前面去了。

　　那么自然而然的，其实也表露出他了解很多事。比如韩勠来了，韩勠为谁来的，韩勠和黎若白真正的关系是什么，最终请假请大家玩一天还送纪念品的这些承诺，谁才是背后真正的给予者。

　　“呵呵。”

　　这样聪明会做事，自从韩勠红了，遇到的导演还有幕后团队之类的，很常见。

　　自然韩勠不会端架子，而是会更客气，做到十足。

　　“导演。”

　　韩勠不再提别的，而是示意：“小黎的片子，剪辑没剪辑的都行，给我看看？长长见识？”

　　导演眼睛一亮，笑着起身：“好啊。综艺男神，如今自己做节目了，谁指点谁啊？”

　　去拿电脑过来，听弦听音，他知道韩勠这意思。

　　韩勠没多说，直接看。一边看一边夸，半真半假：“这么唯美呢吗？这片子质量至少是上乘的，一帧一海报啊。”

　　范导演笑：“过奖了。”

　　韩勠看了一会就没再看，示意范导演：“希望以后也有机会合作。”

　　范导演拍手，深呼吸示意韩勠：“那可说定了。”

　　韩勠摇头：“我很肯定，我本身就做综艺，什么类型我都想尝试。”

　　看着范导演：“就怕到时候我和小黎关系被公开，然后掉粉的话，没了如今的商业价值，和你合作好像也有点……”

　　“怎么会？”

　　范导演开口：“韩勠你的身价和能力被认可，最根本的不是CP不是粉红，是你的才华和创意。本身你也表明不发展影视剧而是做综艺节目的话，影响不大的。或许还更红呢。”

　　停顿一下，范导演恍然，随即笑着点头：“我懂，我懂的。”

　　表情严肃看着韩勠：“你放心。就是探班，没别的。没人敢多说一个字，我节目组每一个人都知根知底，有人敢说出去，找就找到。直接圈内封杀。”

　　“不至于。”

　　韩勠笑着摆手：“也做不到，人家要是转行呢是吧？不至于的。”

　　范导演开口：“总之你放心，没问题的。今天你们就跟着节目组一起好好玩，咱们还是摆着摄像机，只是不开而已。你都不用出镜，即便谁看到也以为你是来客串一期，路人拍摄照片都没用，想解释借口有的是。”

　　韩勠起身：“那好。小黎还等着呢。咱们就这样？”

　　范导演相送：“至于什么你出费用又纪念品的，没必要……”

　　“哎？！”

　　韩勠回身示意：“你们不拿着，我不放心。你当帮我忙。”

　　范导演一愣，呵呵笑着：“那好，那好。韩勠你破费了。”

　　韩勠呵呵笑，示意导演：“大家都好，混圈子为了什么？名利最后不都为了享受生活吗对吧？”

　　范导演也点头：“这样，我把副导演派过去，离你们远不打扰，但也能找到人。这样的话，做到最严密的成员，谁也说不出来什么。”

　　韩勠没推拒：“总之你费心了导演。”

　　一起说笑就出去了，宾主尽欢嘛。

　　等到黎若白在外面等着韩勠的时候，发现副导演甚至节目组的人都一起嬉笑出来了。

　　黎若白下意识想躲都没躲了，看到韩勠和导演居然有说有笑的也出来。

　　然后平静点点头让她注意身体，就过去了。根本没有任何要过问的意思，其他工作人员更是，无视两人一般。

　　黎若白茫然看着韩勠，韩勠笑着揽着她：“走吧。放心玩……墨镜帽子口罩摘了。戴上多热？”

　　玲玲叹息看着茫然的黎若白，艺人能做到有这种福气，就真的是幸福了。


第五百九十一章 不一样了

　　“来，慢点……”

　　“小心。”

　　“对，靠着点……”

　　“你能滚吗？”

　　玲玲就在那笑，她和黎若白更亲近，从来也没对韩勠有过什么反差的态度，所以也更随便。毕竟助理和经纪人不同。笑是觉得好笑，也是觉得替黎若白开心。

　　都成年人了，黎若白和韩勠昨晚怎么回事她还能不知道。只是更惊奇的是明明两人同居那么久了，偏偏昨天晚上好像才第一次？

　　现在就像伺候月子似的，那么照顾黎若白。黎若白不抽他就不错了，估计也是已经习惯，认命韩勠总是喜欢那么搞怪夸张不要脸。

　　但该骂还是要骂。

　　小心扶着，到躺椅上，还找了靠枕垫着，小心翼翼的抬着腿再放上去。虽然这里选择的地方贵，人少，但总还有节目组的人。即便都装糊涂当没看到，可是肯定都在观望着。好多人都笑着议论呢。

　　而且你说韩勠人是很复杂的，其实黎若白的性格也是不好界定。你说她开放吧，一直都谨言慎行尤其对男人接触方面从来不像其他女艺人那么爱放电摇尾巴。可你要说她保守柔弱吧，偏偏很多次都特别勇敢大方。

　　两人的关系，撩是韩勠在撩，可是推动的一直都是黎若白。

　　放黎若白的脾气，怎么会就这么和他撒糖？玲玲是知道黎若白私下可没有那么多女人喜欢的撒娇啊，精贵啊，柔弱小鸟依人，只是因为对方是韩勠，才会如此。

　　“怎么了嘛。”

　　韩勠无奈躺倒一边，还给她掖着毛巾。

　　黎若白戴着墨镜看他一眼，隔着墨镜都能感受到的眼神。

　　黎若白哼了一声，不过还是翘起嘴角，感受着阳光。

　　韩勠也笑着，呼出一口气，叹息开口：“真的。以后你月子找岳母伺候吧。太多事。”

　　黎若白刚美滋滋没一会，骤然摘下墨镜看着他：“我多事？！”

　　打量韩勠：“你伺候我怎么了？”

　　韩勠笑：“应该，不过我怕我忍不住打你，到时候伤身子又伤感情，我也手疼心疼。”

　　“呵。”

　　玲玲没忍住笑出来，看着韩勠：“手疼心疼？不打不就哪都不疼了？谁也不疼了？”

　　韩勠回头表情严肃：“但是你身为她助理你是了解的，有时候是真忍不住。”

　　那边直接一脚，韩勠赶忙接住，还得好好送回去放在躺椅上：“又不疼了是吧？小心抻着。”

　　“呵呵。”

　　黎若白气笑了，看着韩勠：“你是不是说这个特别过瘾？怎么还是吊丝的心态，特得意是吧？”

　　韩勠好奇：“我刚刚不是在屋里回答你了？我的意思……”

　　“可以了不用复述。”

　　黎若白多了解他，不拦着真就重说一遍。

　　韩勠笑着，随即皱眉坐起看着海面。你别说，人家找来当红明星拍个纪录片一般的综艺节目，有点时尚圈的交集。肯定选的地方是好的。韩勠坐在那看着都觉得这里真的很美。

　　就是电脑网上那些壁纸的画面一般。

　　只是……

　　“难得休息一天不用拍摄工作。”

　　韩勠看着黎若白：“不能玩是吧？”

　　黎若白白他一眼：“不是都怪你？”

　　韩勠点头：“怪我。”

　　黎若白咬着嘴唇，轻声开口：“你去玩吧。你开心，我也开心。”

　　“哎呀~”

　　玲玲摩挲肩膀：“韩勠就算了，有抵抗力。你也这么肉麻，真就受不了了。”

　　黎若白瞪她：“受不了你就走！”

　　玲玲撇嘴离开：“走就走。”

　　“喔喔喔~”

　　那边节目组工作人员已经下水玩了，有的在沙滩烧烤喝啤酒。不过估计导演是嘱咐的，没有任何人过来骚扰。基本就是无视。韩勠看着他们开心的模样，自己也能懂黎若白的话，虽然不是一个性质。然而他们开心，韩勠觉得钱也花得值。

　　最重要一点，虽然也算是属于圈内的，但是只要不是导演和演员，基本上这些幕后也赚不了多少钱。至少如果不是工作机会的话，想出来这么玩条件也不是太允许。

　　毕竟一个节目组哪能都是高工资高收入，都是少数高层才可以。其余的就相当于打工的。

　　这样的机会是不会放过的。

　　“你说买纪念品？”

　　黎若白见韩勠也笑着望着那些幕后人员，心里也是欣慰和甜蜜。如今真的是她的男人了，她觉得她的男人真的让人那么喜欢着迷。外向幽默搞笑不沉闷，可是内在又特别感性，尤其还有事业心有才华。

　　上天注定她是不信的。

　　她信，其实她内心里信了平时她总不承认的话。她有福气，她走运，遇到了他。

　　“你要买什么给他们？”

　　黎若白开口：“我让刘正去买吧？”

　　韩勠回过神，看着黎若白：“你花钱啊？我们说好各用各的。”

　　不过韩勠只有一点让她特别上火，前一面甜死你腻死你，下一秒就可以气死你，氛围破坏神4.0。

　　见黎若白面无表情看着他，韩勠呵呵笑：“好好，你花钱。”

　　韩勠一顿，指着那些人：“小黎。虽然我们有目的的象征性收买他们，可是看着他们高兴，你开不开心？”

　　黎若白哼了一声没说话，韩勠开口：“导演为了名利，可其他谁大多都是打工养家而已。投资方电视台投资拍摄，最终获利的拿大头的从来也不是他们。”

　　黎若白看看那边，恩了一声：“就好比盖房子的工人很少有能自己买起房子的。”

　　随即叫过玲玲：“你去让刘正买纪念品。平板电脑一人一个，肯定用得上。然后非洲应该生产钻石，买一些钻石的戒指项链之类的，女士自己戴，男士送人也好。其余的让他看着，除了我说的这两样，其余的样式多点，每人都要有，都要包装好。”

　　玲玲看看韩勠，又看看黎若白，随即点头：“我知道了。”

　　韩勠弯起嘴角，轻轻握着黎若白的手。黎若白嗔怪：“让人看到~”

　　韩勠摩挲她手指：“看到怕什么？顺势就公开了。以后我们可以光明正大的，不用隐藏否认的，在一起去任何地方。”

　　黎若白咬着嘴唇，看着韩勠：“你又想公开了？不是让我求着你吗？”

　　韩勠笑：“我求你，永远都是。”

　　随即站起示意黎若白：“走啊，下水玩。”

　　黎若白嗔怪瞪他：“我不行，还疼呢~”

　　随即不想听他再说臭不要脸的话，推着韩勠过去：“你去玩，我看着就好了。快去吧。”

　　韩勠笑着起身，脱掉鞋和袜子，脱掉T恤，穿着短裤就跑。路过的玲玲下意识要提醒什么，被黎若白忍着笑拦住打发走和刘正买东西。自己在那看着。

　　“喔喔！”

　　韩勠开心的直接扑进水里，水不深，就要扑腾的时候结果……

　　“我靠……”

　　在水里站着之后第一时间蹦跳着就跑上岸，咧嘴坐在那都不顾沙子，看着脚龇牙。

　　黎若白笑着一步一步走过去，慢慢蹲下捂着小腹，却还是笑着看着他：“疼吗？”

　　韩勠斜眼看着她：“你故意的？！不提醒我？！”

　　这里的水面很神奇，虽然是海滩沙滩，可是进水里之后，居然是硬硬的石头。穿鞋穿惯了，脚男人女人都是嫩的，一踩咯死人不说，关键走好几步都要这么咯人才能爬上岸。

　　火辣辣的。

　　黎若白笑着，大眼睛那么美：“就当足底按摩了。”

　　韩勠面无表情，突然拦腰抱着黎若白就要丢进去。

　　“啊……哈哈！！！”

　　一边尖叫一边还笑，手揽着韩勠脖颈不动，任由韩勠抱着。不过之后韩勠倒是长记性了。过去把鞋穿上就好了很多，一点一点给黎若白放进水里。她里面其实也换好衣服的，不至于湿身。

　　两人也不去远的地方，就在这附近水里玩，也不用黎若白自己走动，韩勠就抱着她在水上，反正水也有浮力，并不累。

　　“对了。”

　　韩勠皱眉：“之前做节目的时候我突然想起，家里没有游泳池。好早就想教你游泳，一直忙也没教。”

　　黎若白恩了一声，捧了一泼水淋在他脸上：“你忙，你什么时候都忙。”

　　韩勠失笑：“你还怪我了？”

　　说完又要扔出去。

　　“啊……你别吓我~”

　　黎若白抱怨叫着，看着韩勠：“你总要把我丢出去呢？”

　　韩勠看着她：“不要你了就丢出去呗。”

　　黎若白头发湿漉漉的，甩在他脸上：“现在不要？晚了！”

　　韩勠笑着，凑上前要亲，黎若白赶忙躲开看着周围，虽然大家都在玩也没看到，还是瞪他：“你收敛点。到底没有公开呢。”

　　韩勠轻叹：“早晚的事。我居然做了我最讨厌的那种人。曾经总是烦明星遮掩恋情拍到也不承认。现在原来我们也要这样了。”

　　黎若白笑着，开口道：“公开了，即便是正常恋情，也将迈入一个新阶段。娱乐圈的恋情要用放大镜来看，你做好准备了吗？”

　　韩勠失笑：“我也是第一次，怎么准备？”

　　黎若白轻声开口：“包姐呢？”

　　韩勠沉默，黎若白开口：“这次我真不是又要找茬说这个。但是你关机到现在，一直也不开机，回去总要处理的，对吗？”

　　韩勠看着黎若白，笑着开口：“有了你，我有勇气面对全世界。”

　　黎若白嗤笑：“这话印象中你说过一次了。说两遍就腻了些。”

　　韩勠哦了一声，半晌点头：“那当我没说。”

　　啪的一声，被黎若白抽了一下大眼睛还瞪他，韩勠呵呵笑，这次真扔水里了，不过赶忙又去捞，黎若白扑着脸上的水，捶他一下，只是在水中相拥，对视甜蜜。

　　羡煞旁人。


第五百九十二章 回去处理

　　其实一直都会有旁人的。

　　不管空间意义上的旁人，还是时间意义上的，或者是精神层面的。

　　一天就这么开心的度过了，第一次嘛，不至于是什么受伤。晚上的时候黎若白已经可以行动自如至少从外表看不出什么的。都很尽兴，从导演到节目组人员。

　　然后回去的时候要休息，吃饭的时候，每个人都发了一个小包装盒的纪念品。

　　iPad最新款一人一个，然后钻石项链饰品之类的，每个都有。其他的还有一些当地的纪念品，以及金牌或者是手表笔之类的，总之不可能就那么几样，大家都道谢，很开心的收起来。

　　高层就一般了，也很开心，回去可以送人。工作人员就不同了，自己有也可以用新的。或者钻石饰品回去送女朋友也好。送老婆都好，不白来一趟，每次去国外或者各地去工作，却只能用自己的钱去买东西回去给亲朋好友，很少有这种时候。

　　大家开心就好，和黎若白一起吃饭回去，又住了一夜，也腻了一夜但是韩勠决定第二天要走。因为食髓知味可是，韩勠又不能对刚刚第一次的黎若白继续“折磨”，不如先走。不然怕收拢不住，这种事男人那么迫切，女人半推半就就允许的话。

　　最后还是伤身子。

　　韩勠那么细心，黎若白早就知道的。虽然不舍，却也甜蜜的送他。只是比以前更是殷切琐碎叮嘱他注意照顾自己，注意自己脾气，注意一些事的决断。

　　不是说只有经历这些才对韩勠更好。不是这个意思。是因为没经历这些，黎若白也没有这方面阅历去改变什么。可是现在不自觉的就会变得更加贴心如同老婆而不是女朋友的感觉，那么自然而然，或许就是天性。

　　……

　　“回来了。”

　　王智去接机的，王智的城府也不至于表现出来。况且如今或者说从开始韩勠和他就不是传统的艺人和经纪人关系。更像朋友的那种。

　　至少上车之前，在沪上机场接韩勠的时候，没说什么。

　　上车之后，是必须的了。

　　“你啊。”

　　王智叹息：“陈姐和我对你都放心，但是我们知道不怪你。你表现出来的总是什么都能做好，我们就以为你是完美的。其实你也有自己的压力，也有承受不住的时候。”

　　韩勠恩了一声：“那你还‘你啊’什么？理解万岁吧就。”

　　王智失笑：“可是人家未必理解啊。”

　　韩勠皱眉：“我怕谁啊？”

　　随即惊讶：“总不至于综艺城有什么变故吧？”

　　王智摇头：“那倒不至于，可是钱俊总是问我你哪去了，怎么联系不上。我说我也不知道，他还抱怨我瞒着他。”

　　看着低头沉默的韩勠，王智开口：“我知道，景公子找过你说了什么对吧？如果特别为难，大家一起想办法，以后不要总是自己解决问题了。你都说了，不能我们一直享受你的人脉红利，然后有结果你自己去承担。”

　　韩勠摆手笑着：“也用不着。本来也没什么事，说的那么夸张。”

　　王智开口：“你不愿意提就算了。总之需要做什么，你说话。”

　　韩勠恩了一声，看着手机，坐飞机前就开机了。孙韶打了几个电话，出发吧成员很多反正认识的人，都打了。

　　包千语宫璇和苏糖都有短信。不过初始的时候都大同小异。

　　问他去哪了，问他怎么了，让他回话。后来苏糖和宫璇就没回。倒是景公子意外有来电留言，不过没说什么也是让他回话。之后包千语倒是再没来电话问什么。

　　韩勠看看手机，轻叹口气，还是先给苏糖打了一个。

　　“韩勠？”

　　对面传来苏糖惊讶的声音。

　　韩勠笑着：“是啊，我去国外了，刚下飞机开机，看到你留言，给你打电话。”

　　苏糖沉默，半晌开口：“没事了。我还以为你……”

　　停顿一下，苏糖开口：“总之没事了。”

　　说完就挂断，韩勠愣愣看着手机，摇头轻叹。

　　第二个给宫璇，宫璇倒是没多说什么。因为她第一个和黎若白联系的，也知道韩勠在她那边。就没说什么了。只是问韩勠，马尚峰到底找他干什么？当时包千语知道之后，脸都气白了。想来她是知道他找你的原因。之后她就走了，自己也没问他。

　　韩勠随口说了句没什么，就回到公司。

　　很多记者都围着等待，下车之前王智也提醒韩勠应对的口径。

　　“韩勠！”

　　“韩勠能回答一下你和马尚峰的关系吗？”

　　“最近听说你们因为一部戏见面然后争资源吵架，是真的吗？”

　　“韩勠你……”

　　记者蜂拥而上，王智一边护着韩勠一边朝门口走。陈姐早就等在那了。

　　韩勠快走到门口的时候，回身微笑示意：“各位，我不知道一个普通的见面为什么你们那么急切要知道内容。不过我想你们已经采访了马尚峰大哥，我这里的回应就是，以他的回应为准。因为本来就是闲谈没那么复杂。”

　　说完韩勠就走，有记者继续追问大叫：“韩勠你和马尚峰很熟吗？”“韩勠你这不是也是宣传新综艺的一环？”“韩勠……”

　　进门就把记者关在外面了，毕竟已经是公司内部，他们也没法进来。呼出一口气进电梯，陈姐看着韩勠欲言又止。韩勠皱眉看着她：“不是你性格啊陈姐，有什么你就问吧。”

　　陈姐表情复杂：“韩勠，是不是太累了？压力太大？不然去张医生那里看看吧？”

　　韩勠失笑：“太累了，压力大就要去看心理医生？”

　　随即询问陈姐：“采访也回应过了，现在你们还愁眉苦脸干什么？还有别的麻烦吗？”

　　陈姐开口：“你还想有什么麻烦？”

　　王智示意：“严格来说这也不算麻烦。”

　　刚走出电梯，电话响起。韩勠一看，是景公子的。自己刚和苏糖打过电话虽然没说几句，这边就知道了？

　　韩勠示意两人进去，自己在走廊打电话。

　　“喂？景公子。”

　　对面先是笑，随即开口：“韩勠啊。不至于吧？我们谈话你知道的，没有任何说威逼利诱的。你何必和苏糖说呢？”

　　韩勠失笑：“我没有啊。她不是自己看到的吗？”

　　景公子开口：“这次回来倒是没发脾气，只是给自己关屋子里。之前刚张罗买房子要在沪上，如今也没心情了。”

　　韩勠无奈：“你和赵局真的，怎么第一时间都是问我为什么告诉她。我什么都没说啊，会不会你们都把她想得太简单了？她自己难到不知道什么？不然怎么会两次都把我拦住拽走？”

　　景公子一顿，随即示意：“我也知道，不过客观上来说，就是这样的。快引起重视了，尽快处理好吧。我相信你。”

　　韩勠恩了一声：“我知道了。”

　　没再多说，一起进房间。两人坐下，都看着韩勠。

　　韩勠看着两人，摇头开口：“马尚峰过来好像和我谈包姐的事。他可能误会我和包姐的关系，而我当时情绪不稳定，没忍住态度就显得特别不好。基本就是这样。”

　　两人这才明白，只是更不理解了。

　　陈姐皱眉：“包千语和你什么关系？不就是帮了你几次，也认识的早一些吗？”

　　韩勠点头：“所以我没忍住，就觉得莫名其妙，那么大年纪了。总和年轻女艺人，谁红和谁传绯闻。如今和包姐也这样，这样就算了。他们自己的事，居然扯上我？”

　　王智开口：“如果是这样我们就放心了。”

　　示意陈姐：“那你说怎么办，我去找人实施。”

　　韩勠皱眉看着两人：“喂。你们要干什么？”

　　陈姐失笑：“就他惹的麻烦，还一点道理没有。年纪大人气高有资历怎么了？就这么算了可不行。”

　　韩勠一顿，好奇看着两人：“哎你们意思还要找人家点麻烦？”

　　王智没说话，陈姐看着韩勠：“那你还就这么算了？”

　　韩勠沉默片刻，平静笑着：“就算了吧。毕竟说起来虽然是他莫名其妙，我态度也的确不好。如果追究的话，对方好歹也是成名早的男演员，里面还涉及包姐。别最后把我和小黎关系再曝光了，就得不偿失了是吧？”

　　陈姐开口：“你以为你避讳就能避讳开吗？外界已经开始有风头猜测你们是为了女人而争执。有一部分声音说是包千语，因为同他合作一部电影一部电视剧了。而和你合作一部电视剧，两部戏还是基本相连接的拍摄时间。而极少数声音居然是联系到了小黎。”

　　韩勠站起：“小黎？！”

　　王智开口：“也不怪你看不上他。他的确就是哪个女演员红就跟谁炒作。而且还都真追上了，很厉害的。”

　　韩勠皱眉：“别牵扯小黎。不然……”

　　电话又响起，这是正常的。毕竟韩勠如果真的随便跑到国外关机也没什么。可国内有新闻的话，很多认识的，相关不相关的都要了解一下。

　　出门接通，居然是梁宓。

　　“韩勠。”

　　梁宓也是笑：“过去的就过去吧，就当你想小黎了。国内留下一摊子不说料理干净，又跑国外祸害小黎去了。搞什么你？”

　　韩勠疑惑：“小黎我俩都同居了，怎么叫祸害呢？”

　　梁宓嗔怪：“那不说注意点。听说都听到声了……”

　　“嘿！！”

　　韩勠赶忙打断：“这也是你当大姐说的话吗？还什么听到声了？”

　　梁宓笑着：“本来就是。”

　　随即收起笑容：“我和马尚峰能说上话的，你俩怎么了？居然还有风声说你俩因为小黎吵架？”

　　“他也配！”

　　韩勠皱眉：“宓姐你不会也信吧？”

　　梁宓开口：“我当然不信。不过这件事怎么样？不会闹大吧？你和他有资源冲突吗？”

　　韩勠开口：“没有，也不相干。总之我会处理的，你保护好小黎名声就行了。”

　　又聊了几句，梁宓也知道他不会开口的，自然没再多问，表示随时联系，就挂断了。

　　韩勠看看手机，半晌找到一个号码打过去。

　　没多久，对面传来熟悉又有点陌生的声音。

　　包千语。


第五百九十三章 你不再是我的他

　　“气性那么大。”

　　也是会所，这或许是习惯。知名人物需要私人空间更多，总有很多清净的地方。

　　包千语在京都有，沪上自然也有。约在这里见面。

　　看着韩勠进来，坐下。包千语都很平静，还带着笑容调侃：“去小黎那找安慰去了？”

　　韩勠笑：“你知道我无父无母，那么找母爱只能找我女朋友了。”

　　包千语点头：“是，不过她比你小啊。恋母情结也该是姐弟恋。”

　　韩勠平静开口：“包姐如今是知道了？我和马尚峰见面的事。”

　　包千语恩了一声：“都知道了。只是不知道你们说什么。还言辞激烈……”

　　韩勠开口：“那现在包姐知道了吗？”

　　包千语反问：“韶哥还有你的人脉朋友都知道了吗？一定打电话问你了吧？你怎么说的？”

　　韩勠抿起嘴角，看着包千语：“照直说的。”

　　看着包千语：“他说你对我有意思，所以想和我谈谈。不说我当时情绪的确很不好，即便正常情绪，我也很烦。这种事找我真是莫名其妙，我和你是什么关系？他居然会找到我？”

　　包千语突然直视韩勠：“你确定真的不知道我和你什么关系？”

　　韩勠身子一颤，低头沉默。

　　包千语只是看着他，许久之后，也翘着腿靠在一旁，沉默不语。

　　许久之后，韩勠开口：“2017年，2月份，我拍摄剑虎2受伤撞到头。”

　　包千语看着他，没说话。似乎在听。

　　韩勠出神：“理论来说我没失忆。我记得所有关于我的事。唯独不记得或者是不确定，我曾经好像有过女朋友。我问过医生，陈姐介绍给我的张医生。这是我的幻觉还是记忆缺失，他看着我已经检查过身体大脑之后的病例，我头部没有淤血，我的记忆都正常。所以他说我或许是一种脑震荡后的思维记忆混乱，慢慢就会好的。”

　　包千语咬着嘴唇，千语变成不语。

　　韩勠看着她：“之后拍摄出发吧第五季，即将被淘汰在娱乐圈边缘的我，想要放弃这个机会。却突然有个电话打给我，张口就骂我是渣男，我伤人心，可偏偏对我主动提出分手和隐瞒甚至干脆抹除这段恋情给予赞赏。”

　　包千语骤然抬头，不敢置信看着韩勠，张张口要说话，韩勠摆手：“听我说完。”

　　包千语胸口起伏看着韩勠，韩勠开口：“她说只要我不再纠缠你，只要我说话算话永远和你保持距离当做不认识，她会兑现承诺，一部戏，一个综艺，还有两首歌。”

　　包千语嘴唇要咬破，韩勠扯起嘴角：“其实她不知道，我不是装作不认识，我是真的不记得。”

　　包千语再次低头，手指甲攥着拳头都要握断。

　　“然后啊……”

　　韩勠似乎陷入回忆：“她骂我，她看不起我，她说我这个德行注定起不来。本来要退出甚至拒绝他们条件的我，就有些不服气。也是不想继续和他们联系。他们给的我照单全收。”

　　看着包千语：“第五季出发吧结束，我红了。事业有了起色，同时也有了女朋友，黎若白。”

　　“我不知道！！！”

　　包千语突然叫着：“我根本都不知道这些。”

　　韩勠没搭话，只是轻叹口气笑着：“就再我以为我快忘了这些的时候，居然偶尔就能闪现一些模糊的记忆和印象。给黎若白在节目化妆描眉的时候，我发现我怎么那么精通给女人化妆，偏偏不是专业的，只是在一个人的身上反复练习过。”

　　包千语眼圈发红，韩勠笑着：“她坐在那那么乖，对着我嘿嘿笑，捣乱不让我画好，那么皮。”

　　包千语捂着脸，已经抽泣。

　　韩勠看着她，没说话，许久之后，轻声开口：“后来每一次见到你，我都有种心被揪起的痛。我不傻，没那么迟钝至少。积累着渐渐的我发现你对我是特别的。只有我一个人慢慢确定那不是幻觉和记忆误差，我真的有个隐藏对外的前女友，只是几乎没谁知道，只有我自己清楚，是真的存在过我的生命中。”

　　包千语抬头，眼泪已经流到嘴边。

　　韩勠深呼吸，半晌轻声开口：“包姐，唐突问一句……是不是你？”

　　包千语和韩勠对视，韩勠也看着包千语。

　　包千语突然抹掉眼泪，小圆脸带着笑容哪怕眼圈还是红，但却好像哭的不是他，支着下巴看着韩勠：“如果你都不在意了，是谁不是谁又有什么关系呢？你都已经有小黎了，前女友又不是前妻，甚至都已经分手那么久了，知道还是不知道，我觉得都没必要惹麻烦。”

　　韩勠皱眉：“包姐……”

　　包千语摆手打断，看着韩勠：“如果知道了，你打算怎么办？不如还是不知道的好。”

　　靠在一边，包千语看着韩勠看得入神：“曾经你说他们以为你是装作不认识，实际上是真的不记得。那么现在我希望，你从已经记起来，装作不认识吧。”

　　韩勠看着包千语：“我只有这一块意识缺失，补全之后我的人生也才会真正的完整。不管曾经为什么分手……呵。”

　　韩勠突然笑了，说到这的时候。

　　包千语看着他：“笑什么？”

　　韩勠还是笑，只是目光复杂看着她：“如果曾经我的前女友居然是包姐，我会真的很自豪，甚至受宠若惊的。”

　　“一边去！！”

　　包千语拿着饮料砸过去，韩勠躲开后，还是嘿嘿笑。

　　只是笑过之后，又是沉默。

　　看着韩勠，包千语开口：“还是女人敏感。小黎一直针对我，现在你终于确定原因了。不是无缘无故的。她从来不会刻意防备你和宫璇和苏糖，却一直对我总是抵触。女人的直觉还是很准的。”

　　韩勠摇头：“我想知道在我和小黎之前，我缺失的那段记忆，是不是和你没有分手。”

　　包千语嗤笑：“怎么了？想要毫无负担的，和小黎认真在一起？”

　　韩勠看着包千语：“负担是有，可更多的是认真。”

　　包千语开口：“如果我说一直都没分手过，你打算怎么办？”

　　韩勠试探询问：“一个明一个暗好不好？毕竟名分只有一个……”

　　“呸！！”

　　包千语直接啐了一口：“你以为你是谁啊？！还一个明一个暗？”

　　韩勠嘿嘿笑：“男人嘛。渣男嘛。”

　　包千语白他一眼，半晌开口：“总之这件事，到此为止。”

　　看着韩勠：“祝你和小黎幸福，而我会考虑看看，接受马尚峰。”

　　“你还接受他？！”

　　韩勠皱眉叫着：“找谁也别找他！”

　　包千语笑，看着韩勠：“他人不错的。至于交女朋友多，算起来也就两三个而已。普通人都未必这么少，何必苛求他？不要太主观去看待。”

　　韩勠开口：“为什么一定是他？很喜欢吗？”

　　包千语开口：“我要是找别人你再说为什么又是这个人？”

　　韩勠没再说话，她还是选择在韩勠和他争执之后，接受他。其实也许最终就是为了让自己彻底安心和黎若白。放下曾经模糊诡异的过去。今时今日她也没亲口承认就是他的虚幻前女友。

　　韩勠很想要志气的说不需要她成全可是，她不是别的女人。她对韩勠的特别今天也正视和肯定。她愿意用她主动迈出一步和别人在一起，彻底断绝两人所有似有若无的过往。

　　韩勠不知道还能说什么。起身朝着门口走去，告别没打招呼只是，开门之际，韩勠回头：“当初分手，到底是谁的错。是不是我真的渣了，伤了你的心？”

　　包千语看着韩勠，笑着开口：“当初我和我前男友一起认识，都不出名。他照顾我帮了我很多，可惜太有原则得罪人多一直红不起来。即便我们各自签约不同的公司，他知道自己性格不想影响我，严令我们不许告诉任何人关于我们的关系。公开见面都是互相不认识不熟悉。直到我终于红了，他被封杀了。我想帮他，但是他反而毅然决然的和我分手。我不同意，他单方面做了决定。”

　　韩勠张张嘴，包千语开口：“我知道他性格，我知道他态度坚决。他过来把我们一起的细节线索全部都抹掉。只是我不知道我背后经纪人和团队会私下去找他，明里支持我隐秘找资源给他，暗地里却是逼迫他保持距离履行诺言，以给他资源作为补偿。”

　　韩勠摇头：“我都不记得……”

　　“你不记得你的前女友。”

　　包千语打断，看着韩勠：“其实我记忆和印象中的前男友也已经不是原来的他了。他可能是消失了，不见了，再也不会出现了。你只是像他……你不是他。”

　　韩勠看看包千语，就这么看着。许久之后，转头关门离开。包千语看着门许久，笑了。

　　只是眼泪再次落下，伴随着笑容。最后笑得越来越大声，等到她助理进来担心看着，她已经在沙发上蜷缩笑得如同虾米一样那么可爱只是，眼泪顺着眼角淌落，是个什么道理？


第五百九十四章 坦然面对

　　有缘无分是一句最狗血的话。

　　但今天韩勠用经历去诠释了。

　　坐在车上，出神看着窗外。女人的直觉是准的，她发现他的前男友已经不是她的他了。为什么还是有点黯然，难过，和心疼。

　　坦然面对一切不好吗？

　　他不再回避今天挑破之后，也不再会压抑自己什么。她明知道自己抵触马尚峰甚至还和他发生龃龉仍然选择试着接受他，就是想告诉韩勠，她不会再因为他的想法受影响和做选择了。哪怕韩勠不知道自己是不是影响过她。

　　还有一点就是，她将放下过去，迈出新的一步。

　　从此不是路人，但却陌路。

　　这是一种成全，从第一次见她开始到现在，她对自己的帮助，配合自己当做不认识的重新相识，若无其事看着自己的男朋友和别的女人确定关系，同居，见家长，今后也将走进婚姻的殿堂。

　　哪怕韩勠真的不是“韩勠”了，他也会遗憾，难过，和怅然。

　　只可惜他觉得他应该对她说一句，对不起，抱歉。但他没有说出口，不管是为什么，他没有。

　　也许这一句是对她的羞辱，她不需要。韩勠也觉得她不会需要的。

　　“哥。”

　　一声话语打断，韩勠回过神，轻叹口气：“怎么了？”

　　小卢开口：“去哪？”

　　韩勠拿出手机，直接拨打，里面传来苏糖的声音：“韩勠？”

　　韩勠开口：“会所，老地方，见个面。”

　　苏糖犹豫着：“我还有事……”

　　“少来。”

　　韩勠开口：“我有没有事的时候你说找到我就找到我直接拽走。我去那等你了。”

　　说完挂断电话，韩勠看着小卢：“会所。”

　　小卢答应一声，没多久就抵达然后进屋等待。依然是没多久，门打开，小卢领进苏糖进来。

　　……

　　“这什么打扮这是？”

　　韩勠看着苏糖，失笑吐槽她的睡衣style：“庄重点好吗？虽然都不是外人。”

　　苏糖笑了笑，不过没说话。以往肯定说笑几句，此刻不太自然。

　　韩勠见她这样，也没再笑。

　　语气郑重：“我要和你说声抱歉。”

　　苏糖一顿，没有开口。

　　韩勠轻叹：“我一直说男女没有纯粹的朋友。然后我还反过来总是喜欢开玩笑。俊男靓女一起打打闹闹，不产生点暧昧情绪实在是不现实。如果让你有了错觉……”

　　“你给我滚！！”

　　苏糖骤然瞪眼：“你骂谁呢你？！说的我好像暗恋你似的？！”

　　“呵呵呵呵呵~”

　　韩勠捂着额头笑得发颤，苏糖看韩勠这样更是来气，拿东西砸他。半晌自己也笑了。

　　“好好。”

　　终于笑够了，韩勠呼出一口气，看着苏糖：“你要理解我。我不知道你对我了解多少，其实在去年参加出发吧第五季之前的十年，我就是这么过来的。我对女艺人合作的不理睬，洁身自好装模作样，话都不多说一句在那摆架子。背后圈里人冷嘲热讽的不少。只是我当时也不出名，能接触我的女艺人基本也都地位不高。”

　　苏糖好奇：“你说这个干什么？”

　　停顿一下，苏糖开口：“不过我倒是多少了解一些的。”

　　韩勠恩了一声：“我说这些意思是，不是我觉得你暗恋我，相反，是因为我接触女性少，看起来好像是接触互动都很坦然，实际上是把节目里的那一套搬到现实。可能你当我是朋友，我不自觉的就认为人家看上我了。极度臭不要脸的那种。”

　　苏糖突然直视韩勠：“你确定是你想多了？”

　　韩勠点头：“我确定。因为景公子说过你自己也心里清楚一般男人尤其圈内的，是和你不可能在一起的。这是你们家风。同时你只是比较直爽，从小顺风顺水没坎坷自然不用适应学习那些勾心斗角所致。可是你不是傻，明知道没结果，我能和你认识关系好，就是因为你心地善良乐于助人，这样的人不会那么随便为了玩不顾结果的。”

　　指着自己胸口：“是我。我虽然成名有人气有成绩，可我还是娱乐圈吊丝心态，黎若白都这么说我。我对她都患得患失的。和你这样的大背景的人物接触总是不自觉的想太多。没法如同你一样摆正最简单的位置。”

　　苏糖沉默许久，笑着开口：“说穿了就是矫情。”

　　韩勠拍手：“没错，就是矫情。”

　　看着苏糖：“房子买了吧？”

　　苏糖恩了一声：“不过我想退掉。”

　　韩勠后退，不确定看着她：“难道真的是暗恋我。”

　　苏糖嗤笑点头：“呵呵。”

　　韩勠惊讶：“咦？可以反过来嘲讽我了？”

　　没多说，韩勠起身：“走吧。”

　　苏糖茫然跟着起身：“去哪？”

　　韩勠轻叹，看着苏糖：“你当我是朋友，帮了我那么多。我却矫情想那么复杂，难得你找我帮点忙我居然直接跑了。想想都觉得无地自容，那么过分。”

　　开门出去：“走吧。去看房子，帮你参谋参谋。”

　　苏糖失笑：“这么晚了。”

　　韩勠看看天色：“也不晚，天都没黑呢。”

　　苏糖下意识跟着，因为韩勠已经往前走了。

　　一起上车的时候，苏糖才看着韩勠，开口询问：“现在不会想那么复杂了？”

　　韩勠皱眉：“堂堂正正，光明才能正大。”

　　叹息看着苏糖：“也怪我自己，原来心里有鬼。毕竟你也那么漂亮性格还好家世也好，差点没扛住你说怪谁？当然怪我自己是吧？”

　　“呵。”

　　苏糖笑：“我现在都不知道你哪句真哪句假。”

　　“哦？”

　　韩勠好奇：“你希望哪句真哪句假？”

　　“你还闹？！”

　　苏糖抽他一下指着他：“你说自己爱开玩笑撩，现在还这样？”

　　韩勠点头：“是，习惯了。我以后会尽量注意的。”

　　苏糖瞪眼：“尽量？！”

　　韩勠呵呵笑，车子驶向苏糖已经定下来的房子。

　　……

　　“整体都不错。”

　　韩勠曾经就是觉得压力大了，烦躁了，情绪波动了，有个小刺激就连夜去找黎若白。其实有点没出息，多大点事也是成年人了，这都处理不好多丢人？

　　如今回来，坦然面对自己的丢脸。就好好弥补。

　　就如同他说的，想的那么复杂乱矫情，人家帮你那么多，别说什么背景家族之类的，就是朋友互相帮忙，人家做到的你也该做到。此刻韩勠很诚恳的，就是陪苏糖看房子。也不是看房子，房子都定下来了，还没付钱而已，付了定金。

　　韩勠身为朋友要帮忙整体给意见。

　　“你打算怎么装修？”

　　韩勠询问苏糖，房子不是毛坯，简装过的。只是买得起这样的别墅，装修往往才是大头，也不差这个钱。

　　苏糖揉揉头发，看着周围：“装修的话，还要从长计议的吧。”

　　韩勠恩了一声，指着落地窗：“记得啊。买那种单向玻璃，而且还是夜晚开灯也看不清里面的那种。”

　　苏糖一顿，点头开口：“知道了。”

　　韩勠再次示意：“房子，周围墙壁木板的隔音要好。”

　　带着苏糖朝着室外走：“然后，保安虽然都很专业。但是不如自己防备点。每个角落，最好无死角的把你自己住的你别墅范围内，都安装摄像头。而且栅栏不说多高，要接线，谁爬上来直接触电。”

　　苏糖失笑：“至于吗？”

　　韩勠皱眉：“别闹。别拿自己生命安全开玩笑。”

　　示意苏糖：“万一碰到了，普通人可能被抢了钱就走了。如果是女人的话，漂亮点估计还会劫色。可如果是女人，还是女艺人，还是苏糖这种等级的女艺人。你觉得一旦发生这种状况，你受到的伤害会是普通人那种程度吗？”

　　苏糖摩挲肩膀：“说的那么吓人。”

　　韩勠摇头：“改天碰到景公子，我得劝他找人给你都安排好。”

　　“那倒不用。”

　　苏糖嘀咕：“我自己找人也能做，让钱俊弄。”

　　韩勠开口：“随你了。”

　　一起朝着后院走，中间有个泳池。

　　韩勠一愣，蹲下撇嘴：“我家小黎最喜欢游泳了，都没有泳池。”

　　苏糖嗤笑：“你骗谁啊你？你家小黎都不会游泳，以为别人不知道呢？”

　　韩勠笑：“就是不会才喜欢游才要学啊。”

　　环视周围，韩勠皱眉：“这树木草地还有花坪，注意找人除虫。别到夏天了，很多蛇虫鼠蚁的爬进来吓到你。”

　　苏糖抱怨：“你已经吓到了。住个房子你以为住哪呢？被你描述的。”

　　韩勠开口：“预防啊。不然突然发生，不说伤害，最起码吓一跳呢？尤其夏天一通风，开窗户就容易进来。”

　　随即好奇：“对了有保姆的吧？你家自己人找来贴心的给你打理一切的话，你什么时候走去工作家里也有人照顾，这样最好了。”

　　苏糖恩了一声，看着韩勠，随即笑着：“之前你直接一声不响就跑了，和马尚峰见面又怎么了？那天那么扫兴住在宫璇家里，现在我这里也是装修好的，只是没有精装。不如叫她们来一起……”

　　韩勠摇头：“不用了吧。都还没弄好，等你弄好之后，开个趴，大家一起来。”

　　苏糖开口：“说定了啊？”

　　韩勠点头：“说定了。多叫些人，你也多认识几个朋友，别总摆架子高高在上拍大片。”

　　“你就一定要每次都说这个是吧？”

　　苏糖斜眼看着韩勠，韩勠呵呵笑，一起继续逛，再次提意见。

　　苏糖看着韩勠侃侃而谈的侧脸，半晌也笑了。

　　很有朋友的味道……只是有点刻意。

　　她的确比较直白，但她也的确，不傻。


第五百九十五章 姻缘

　　“韩勠你丢不丢人啊？”

　　抵达内蒙呼伦贝尔的时候，一起坐车去嘛。从沪上坐飞机一路没怎么说话毕竟人多。此刻一起坐车自然就没人了。林娜在而已，毕竟老周还在养病阶段。小卢在旁边。

　　韩勠宫璇坐在后面，宫璇估计也是憋了一路，刚上车启动就看着韩勠，开口直接怼过来。

　　韩勠斜眼看着她，没理会当没听到。

　　宫璇嗤笑，抱肩翘着腿继续说：“平时看着那么能撩，原来都是节目效果。私底下怎么了？三位美女一起围着，就突然受不了了？压力特别大是吧？又是暴怒又是直接坐飞机去找女朋友安慰？这什么啊这？！”

　　林娜犹豫着，看着后面，毕竟她和韩勠没那么熟，不是很习惯这一幕。

　　至于小卢有些好奇，看着后视镜韩勠没说话的样子，这不像韩哥。

　　不过看到林娜的样子，难得的主动开口：“没事的。”

　　林娜一顿，点点头笑了笑。

　　韩勠还是一脸不屑的模样不理会，宫璇好奇探身：“就是怎么着？美女多了，不是你女朋友的，和你共处的话，你就觉得都是暗恋你？就都给你特别大的压力和诱惑？然后你就受不了……”

　　“你有完没完？”

　　韩勠皱眉瞪她：“说的什么玩意乱啊乱的！”

　　宫璇笑：“我说什么你知道。”

　　示意韩勠：“就说当天就感觉你情绪有点波动，开始是苏糖你没在意，多了一个包姐就有点受不了了？加上马尚峰找你，彻底点燃？觉得自己承受不住这几位女神的暗恋，可乖可委屈了赶紧坐飞机跨越几大洲去小黎那找人家报备……”

　　“你给我一边去！！！”

　　韩勠不耐推开她：“你把我心态分析的那么细致干什么呢？还说不是暗恋吗？”

　　“呵。”

　　宫璇靠在一边看着韩勠：“哇~好纯洁啊。没见过这么纯洁这么忠贞的男人。第一次……”

　　“我么……”

　　韩勠深呼吸，看着宫璇挽起袖子：“就非得逼我动手吗？是不是非得这么逼我？”

　　宫璇皱眉：“那你跑什么啊？走就算了还直接出国找小黎？不丢人吗？”

　　韩勠失笑：“我想我家甜若若了，我就去找她，哪丢人？”

　　“呵~”

　　宫璇点头：“不丢人。我说了，多纯洁多忠贞？”

　　探身小声询问：“其实心虚吧？差点没扛住，赶紧找小黎帮忙稳固心房？”

　　“你信不信给你丢出去？！”

　　韩勠面无表情看着宫璇，宫璇呵呵笑着：“哇第一次啊。第一次你居然恼羞成怒，被人说成这样。”

　　韩勠叹息：“不是……你什么立场说我这个呢？！你是局外人吗？当天还是你家主场呢，你不是其中一个？那你怎么着？你希望我留下然后可享受了是吧？”

　　“享受什么？”

　　宫璇看着韩勠：“一起聚会都还不是开party呢。你想那么多？你这已经不是自恋，是一种YY和幻觉了。”

　　“哎呀行了。”

　　林娜都第一次看不下去示意宫璇：“别说了！韩勠一直没理你，别得理不让人。”

　　“真没得理不让人！”

　　韩勠瞪眼探身看着林娜：“哪得理了？”

　　林娜讷讷笑着不说话，小卢再次示意林娜不要理会。

　　韩勠看着宫璇：“你这才是YY和幻觉吧？我被约走和马尚峰见面，见面没回你那就是什么？就是受不了了，就是我躲了，是吗？”

　　指着宫璇额头被宫璇拍开手，韩勠皱眉：“要么说你们不以为耻反以为荣呢？我一个男人都比你们注意男女回避，你们一个个那么随便都觉得没什么？”

　　“嘁~”

　　宫璇摆弄指甲没说话。

　　韩勠开口：“再说。忠贞反而是丢人的事？我就爱我家甜若若，我就为了她不和任何其他女人接触，我心里就她一个！”

　　笑着眨眨眼：“其实你是嫉妒吧？没认识这么专一的男人？一个个都是想方设法骗你拍照拍视频留着以后曝光炫耀。哇，颜值逆天哎，宫璇哎，我居然和她拍过视频和照片还有……呵呵。”

　　没等说完，宫璇高跟鞋就直接踢过来，被韩勠笑着挡住。

　　宫璇还是要踢，韩勠脸色撂下，直接拽过她的脚把高跟鞋脱掉，打开窗户直接丢出去。

　　“我鞋！！！”

　　宫璇直接扑过来，韩勠已经把窗户关上。幸好路上也没什么人。

　　“给我捡回来！！！”

　　宫璇瞪着韩勠，随即示意小卢：“停车！！！”

　　小卢看看韩勠，韩勠笑着：“停车。”

　　小卢停车，林娜要下去，韩勠示意：“没事没事，我去。”

　　戴上口罩就去了，其实也没多远，几十米而已，宫璇回头一直盯着韩勠背影看。果然鞋还在那，偶尔几个人看。

　　几人都目送韩勠距离鞋越来越近，小卢体贴的要倒车，但是宫璇不让。林娜无奈要劝着，但是宫璇理都不理。

　　然后看到韩勠弯腰捡到鞋，回身往回走……

　　到垃圾桶边，顺手丢进去。

　　“你混蛋你！！！”

　　宫璇跳着脚就下来，林娜赶紧给她拿拖鞋。宫璇一只脚高跟一只脚拖鞋站在车边就骂。

　　林娜也哭笑不得，小卢呵呵笑，见怪不怪。

　　韩勠一边走一边迎着宫璇的叫骂，见骂他或者本来也没想过骂他会有什么影响和攻击力，宫璇跳着就要过去自己捡。

　　“上车吧你！”

　　韩勠要是愿意让她捡到鞋还下车丢进垃圾桶干什么，直接推着送进车里，自己也上车示意小卢：“开车。”

　　“这样不好吧。”

　　林娜为难看着韩勠：“开玩笑也别太过分了。”

　　韩勠好奇：“哪过分啊？她拿鞋跟踹我的时候不过分吗？这你不说了？你双标啊你？！”

　　林娜无奈：“那是我们璇姐被赞助的限量版。”

　　“你给我捡回来！！！”

　　宫璇看车开走又闹，韩勠推开她，单手握着她两只手手腕。

　　韩勠不理会她撕扯挣扎，看着林娜：“限量版？”

　　“我要配衣服的！！！”

　　宫璇瞪眼叫着，韩勠惊讶：“这么珍贵啊？！”

　　好奇看着挣扎的宫璇：“然后你赞助商赞助你这双限量版就是为了踹我的？！啊？！限量版的鞋用来踹人？”

　　宫璇大叫：“就踹你怎么了？！”

　　韩勠指着她：“你再叫？！再闹？！信不信另一只也给你丢掉！”

　　宫璇胸口起伏，摘下鞋直接砸过去：“你丢吧！！！”

　　韩勠是惯孩子人吗？

　　打开车窗又丢下去，回头看着宫璇。宫璇死死咬着嘴唇，背过身看着窗外不说话。

　　韩勠一顿，看着小卢：“哎有点不对劲啊！”

　　小卢和林娜回头，韩勠开口：“保姆车开着的路上，两只女士鞋从窗户丢下去！人家以为里边干什么呢？！”

　　宫璇嗤笑一声，看着韩勠：“如果知道里面是你，不会有什么怀疑。因为你根本没那个胆子和能力。妈宝一般。”

　　林娜无奈：“璇姐你别说了。”

　　随即示意小卢：“卢哥，停一下好吗？”

　　韩勠没等说话，小卢靠边停了。

　　韩勠惊讶看着林娜下车去捡鞋，直接一脚踹小卢靠背：“不要个脸的，膨胀了？好日子没过几天，敢劈腿吗？你干吗那么听她话呢？她让你停你就停？”

　　小卢只是笑，宫璇都好奇看着小卢。

　　韩勠探身：“玲玲怎么办？”

　　小卢犹豫一下，轻声开口：“我和铃姐没什么的。”

　　韩勠瞪眼不敢置信：“言外之意就是……宫璇助理你有点意思呗？”

　　宫璇翘着腿，试探询问：“小卢，是真的吗？”

　　小卢脸有点红：“没有吧。刚认识，没说几句话都。”

　　宫璇笑着看着韩勠：“看来好像是真有点……”

　　韩勠瞪眼：“笨啊。那还不倒车回去帮人家？让人女孩这么走路去捡……估计她还要捡第二只吧？”

　　小卢一听，赶忙倒车，果然，路过林娜的时候示意她上车。开车回去捡。

　　林娜下意识看着韩勠，韩勠眼神变幻，突然面无表情看着小卢：“你是谁助理？”

　　小卢一愣，随即似乎明白什么，刚要说话。

　　韩勠搂头给他一下：“你不听我话？！人家让你停你就停啊？！还倒车回去？！不知道导演等我们呢？！”

　　“韩勠……哥。”

　　林娜赶忙开口，看着韩勠：“不行我们就坐出租车了。”

　　宫璇看看韩勠，轻笑一声示意林娜：“算了。别难为小卢，人家和你一样都是助理。”

　　小卢开口：“不为难。”

　　韩勠瞪眼刚要说话，小卢已经下车，蹬蹬蹬跑掉。没多久，两只鞋都捡回来了。

　　只是有一只有点脏。

　　韩勠手指点着他的头：“你等回去的，啊。”

　　小卢低头不说话，林娜很是抱歉看着小卢，张张口想说什么。但随即只是看着宫璇。

　　宫璇拿起鞋摆弄，对着韩勠：“你拿助理不当人啊？”

　　韩勠嗤笑：“不听话有什么办法？回头辞了他，找个听话的。”

　　宫璇忍着笑，看着韩勠，又看着担心的林娜。林娜管小卢都叫哥，年纪是不大，估计刚大学毕业而已。

　　还是为难的看着宫璇，宫璇干脆不理会，只是低头擦鞋，还抱怨韩勠：“都有划痕了！”

　　韩勠不耐：“回头赔你一双。么来蒙鼓拍节目你臭美什么你，还穿高跟鞋。”

　　宫璇瞪他：“要你管！”

　　随后两人都不再理会小卢，林娜无奈，自己人微言轻，好像也帮不到什么。


第五百九十六章 两线牵

　　“璇姐。”

　　抵达酒店的时候先安顿下来，各自回各自房间。

　　韩勠推推搡搡的给小卢拎进自己房间后，林娜跟着宫璇进门就直接担心开口。

　　“卢哥没事吧？”

　　宫璇打量林娜，随意开口：“什么事？”

　　林娜皱眉：“璇姐？不是听说韩勠性格脾气很好吗？从来不摆架子还客气，和璇姐关系也好。怎么私下这么对待助理？太小题大做了吧？只是这样就又打又骂？什么年代了？”

　　宫璇笑，收拾东西：“你果然刚入行，经纪人还好些。明星的助理跪着扶裙子，拿话筒，给明星穿鞋有的是，骂几句算什么？”

　　说过林娜没存在感的，宫璇不可能没助理，尤其是个女人。但是因为比较宝贝，所以从来都是老周跟着的。林娜也是毕业没多久进面人公司，名义上是宫璇助理，但不太跟着，只是公司打杂。如今老周出事，她算是熬出头了，调过来跟着宫璇。不出意外的话，她肯定就会常驻宫璇身边。

　　那么比助理好的工作有的是，不止娱乐圈，各行各业都算上。但如果你做助理这个职业，当然还是陪在明星艺人身边最好。分红也会多一些，尤其时间长做了亲信之后，明星艺人手里随便指头缝漏点也够你吃好久的了。当然前提还是，艺人要出名，能吸金，有商业价值。

　　只是也注定林娜太年轻了。

　　坐在那里，还是看着门口，半晌询问宫璇：“璇姐，卢哥会不会真的被开除啊？”

　　宫璇忍着笑，坐在那看着她：“很担心啊？”

　　林娜无奈：“我一开始还以为你们很熟，就是开玩笑。后来发现不是太像开玩笑，至少对你没什么，可是对他助理……”

　　“呵。”

　　宫璇没忍住，示意林娜：“也是啊。人家也是小助理，顶着挨骂挨打的风险，甚至可能会失业，都为了帮你。担心也是对的。”

　　“璇姐……”

　　林娜带着一点请求，目光示意宫璇。

　　宫璇呼出一口气，起身开口：“好。就陪你走一趟。”

　　林娜赶忙拿来拖鞋给宫璇换上，一起开门朝着韩勠的房间而去。

　　只不过去的时候，不止小卢，还有曹导演。

　　见宫璇来了，也就打招呼，随即看韩勠和曹导演谈剧情。宫璇也顺势坐下的时候，林娜见没自己什么事，看看四周，不远处小卢正在那收拾东西。

　　见她来了看到这边，也笑了一声。

　　林娜咬着嘴唇，走过去轻声开口：“卢哥……”

　　“叫我小卢吧。”

　　小卢开口：“我大名叫卢纳德，不过我哥说太土了，就叫小卢。”

　　林娜点点头，随即惊讶：“你哥？你名字是你哥取的？”

　　小卢摇头：“我是孤儿，父母早亡。”

　　示意那边说话的韩勠：“他就是我哥。”

　　林娜茫然看着小卢：“可是他没收拾你吗？还说要炒掉你。”

　　小卢一愣，笑着将东西放在衣柜：“他开玩笑的，我哥特别好，就是喜欢开玩笑。”

　　林娜试探开口：“那他……他不会为难你吧？”

　　小卢摇头：“我哥已经给我买了房子了。想买车来着，但我没要，因为我一直要跟在他身边的。他说等我结婚的时候再送。”

　　“哈？！”

　　林娜惊愕，经纪人或者助理结婚，送红包大红包或者车正常。

　　但是刚刚车上表现的，真的是开玩笑吗？

　　不像啊。

　　“人家认识好多年了。就你什么都不懂还担心呢。”

　　果然，宫璇倚着门口看着林娜。

　　林娜反应半天，点头开口：“那……那就好。”

　　宫璇似笑非笑：“不过小卢，你和我们娜娜说什么买了房又有车的，什么意思呢？”

　　宫璇和黎若白同岁，小卢管黎若白都叫黎姐，自然是小的。

　　小卢只是笑，没怎么说话。

　　“导演，晚上谈。”

　　那边韩勠也送走导演，只是来打招呼，新一期高能团要拍摄，他身为导演，要做的事很多。所以也忙，韩勠和宫璇来的早算是。毕竟上一期韩勠没在，宫璇在沪上就一起过来了。

　　送走导演，韩勠也回来，靠在另一边门口看着林娜：“小林，有男朋友吗？”

　　林娜笑了一声，倒是大方：“大学的时候有过。”

　　小卢收拾东西的手一顿，宫璇噗的一笑，看着韩勠：“果然啊。有什么艺人就有什么助理，都这么不淡定。”

　　“你……”

　　韩勠面无表情看着宫璇，宫璇摆弄手指不说话。

　　韩勠不理她，示意林娜：“有过？意思现在没有吧？”

　　林娜只是笑：“就业那么难，毕业就各奔东西分手了。我找到工作以后估计很难固定。”

　　韩勠皱眉：“不应该吧？那么年轻还是大学毕业，助理你还能做一辈子？”

　　“那有什么不能的？”

　　宫璇拽过林娜：“我觉得娜娜挺好，虽然一直没跟着我，但是进公司时间也不短了。助理的薪水可比白领高多了吧？”

　　林娜笑着没多说。

　　韩勠开口：“也是啊。什么圈子就找什么人，接触到的不是明星就是经纪人再就是助理了。不过有机会调回公司做行政也可以。只是助理期间跟着明星可哪跑，认识接触异性的机会多，但是不稳定。”

　　“哥。”

　　小卢开口：“都收拾好了。”

　　韩勠点头：“那你去准备饭吧。”

　　宫璇示意林娜：“你也跟着去。拿到这一起吃。”

　　林娜答应着，跟着小卢一起走了。

　　关门之后，韩勠叹息：“臭不要个脸的，平时看着可深沉可老实了。原来也是个外貌协会的！”

　　宫璇坐在那嗤笑：“也？说明你也是呗？”

　　韩勠摊手：“我从来没掩饰过啊。”

　　示意宫璇：“如果你哪怕长得稍微普通点，或者不符合我审美的话，你那些烂事谁管你一点？”

　　宫璇瞪眼：“烂事？”

　　随即笑着：“是啊，你多纯洁啊？没你那么珍惜自己。”

　　韩勠看着宫璇：“你可算找到还口的梗了是吗？”

　　宫璇只是笑，没多久小卢和林娜一起拿着吃的回来了。那不多说，一起吃吧。

　　只是看着两人聊着什么，韩勠弯起嘴角，轻咳一声一边吃东西一边示意小卢：“刚刚车上的事，我给你记下了。今年奖金你别要了。”

　　小卢一愣，笑着没说话。

　　林娜咬着嘴唇，看着韩勠：“韩勠……哥。你这样不好吧？不是说认识小卢很久了吗？还一直照顾他，这点小事就这么揪着不放。”

　　韩勠皱眉：“你要知道助理和经纪人不一样。经纪人能多少去管艺人的事，助理就是要听话的。尤其你不听我话也就算了，在外面居然听别人的话，这谁过分？”

　　“哎呀你行了。”

　　宫璇看他一眼：“还没完了？”

　　韩勠呵呵笑着，宫璇示意林娜：“娜娜，老家哪的？”

　　林娜很少被宫璇这么亲近对待，因为进公司就是以宫璇助理为名。当时还很激动呢。毕竟普通人突然和明星有交集那多难？但是结果就见过几面，平时就是打杂也没机会做她助理。

　　现在也才刚开始，所以人家要了解一下，很正常。别以为叫声娜娜就和你多亲近。

　　“我是川省的。”

　　韩勠询问：“家里几口人？”

　　“噗。”

　　宫璇失笑看着韩勠：“别不要脸啊。有你这么问的吗？查户口啊？”

　　林娜也有些不自在，不过还是开口：“独生女。我爸爸是老师，我妈妈自己开个小商店。”

　　韩勠恍然：“不错啊。”

　　林娜开口：“算是不错吧。不用愁吃喝穿用，但说条件多好也夸张。就是普通家庭。”

　　韩勠恩了一声，随即询问林娜：“那你以后，能做长吗？”

　　宫璇瞪眼：“要你管？”

　　林娜笑着吃饭没说话，宫璇反而开口询问：“娜娜，如果不是什么专业性特别强的院系毕业的话，做助理也挺好的。薪水之类的不低不说，公司也签合同也有保险。你比艺人有保障，我要是不红了就没饭吃，你助理做熟了有经验，可以换别的艺人去陪着。或者调入公司内勤。”

　　“我没想换工作。”

　　林娜对宫璇当然就不能随便说说，赶忙开口：“我不是名牌大学毕业，而且找工作的那么多，刚踏入社会谁能靠自己就走到高位赚到高薪？我就已经很幸运了，我爸妈都说要我珍惜工作。”

　　小卢难得开口：“那以后会不会把爸妈接过来？”

　　韩勠偏头笑，宫璇也笑着，不过都看着林娜。

　　林娜好奇看看几人，又看看小卢，表情稍微有点不自然，筷子戳着饭：“我爸妈不一定会出来的。估计会不适应。”

　　小卢抿起嘴角，低头吃饭。

　　韩勠刚要说话，宫璇摆手打断，示意林娜：“那你会辞职回去？攒点钱回去陪爸妈一起生活？”

　　林娜笑着：“没有。我爸妈还算年轻，都不到五十岁。身体也很好。我以后如果稳定了，就是养活他们，但他们也说不会给我负担的。尤其我还是女儿。家里也有房子，他们有劳保，我爸还是老师，工作更稳定。我生活好就可以了，他们现在都很高兴的。希望我留在大城市，不要回去。那里也没什么发展机会的。”

　　“呵呵。”

　　韩勠拍手：“那真好，你父母真有远见，真的。”

　　宫璇笑着看着小卢：“哎小卢你房子在哪买的？”

　　“沪上！”

　　没等小卢回答，韩勠直接开口：“沪上。嗨宁也有一套，留着沪上太闹的话，就去嗨宁住几天清净一下。或者招待亲朋好友也行。”

　　宫璇忍着笑询问：“多少平的？沪上房价可不便宜啊。”

　　韩勠揽着小卢脑袋揉了几下：“我就这么一个亲人，多少钱都拿下。”

　　随即好奇询问小卢：“这回回去能挑车了吧？还不要吗？”

　　小卢吃着饭，半晌开口：“要！”

　　“你大爷的！”

　　韩勠直接给他一下，小卢嘿嘿笑，憨厚的人笑得难得那么猥琐。

　　宫璇也支着下巴看，林娜脸有点红。

　　大学生也不傻，又不是没有过男朋友。话头根本也没怎么遮掩啊，只是偶尔看看小卢，林娜低头吃饭，心情其实也挺好的。


第五百九十七章 挺好的

　　过犹不及，点到即止。

　　之后就正常吃饭闲聊，休息一下等晚上开会，明天录制。

　　说起来，第一期就是内蒙录制的，按理说应该顺便录制完这一期，然后去云楠。最后大不了剪辑的时候排顺序，这种拍摄太正常了，就是统筹场景吧。

　　只是这一季不一样，改动随着韩勠的策划身份，而变数很大。

　　所以考虑到将这一季拍好，就不统筹了。因为韩勠当时的意见就是，拍节目不该有应付的成分。除非你已经在之前的几季积累口碑，应付一下还行。也不能太多。

　　就好比如果第五季出发吧韩勠没那么尽心，虽然成绩还是会很好，但未必会火爆。

　　为什么说应付？统筹场景来说，假设后期播出的时候，第一期是内蒙冰天雪地消防特辑，第四期是内蒙呼伦贝尔特辑，实际上拍摄的时候就是连着拍的。

　　好比上一季出发吧，明明第三四期和第七期是一起拍摄的，播出的时候就把延川黄河那两期插入中间了。

　　正常来说是该这样，不过被韩勠反驳。已经有一期冰天雪地，你再来一起还是同样的地方哪怕内容不同，也没意思。

　　如今好了，虽然地点还是差不多，第一期满州里，这期呼伦贝尔。

　　但是季节已经不同，开春了。都快五月份了，草原万物生长的季节，才是人们对内蒙对草原的印象。

　　牛羊成群，载歌载舞的。这才是需要去了解的。

　　既然已经定下来，晚上开会就是讲述一下具体的事。刚刚吃饭没谈工作，只是撮合了一下。吃饭结束就没多说，宫璇领着林娜就回去自己房间了。说了过犹不及点到即止，即便这样，林娜回去就表情不自然的直接问出来。

　　“璇姐。你们……什么意思啊？”

　　宫璇看着坐在那摆弄手的林娜，笑着抱肩翘着腿也坐在对面。

　　讲颜值讲风情一举一动这一切，宫璇不是圈内，是和任何女人对比都要出色的。

　　这些不谈了，很没意思。

　　只是看着林娜，宫璇开口：“什么什么意思？那么纯啊？这都不懂吗？”

　　林娜看看宫璇，轻笑开口：“一丁点铺垫都没有，尤其和小卢刚认识都没有这方面的想法，话都没说几句怎么就谈房谈车了？”

　　宫璇摇头：“你以为是本末倒置吗？这不是着急，相反，这才是开始的前奏。”

　　林娜不懂，疑惑目光询问宫璇。

　　宫璇示意：“我对小卢也不了解，但是和韩勠接触多了也知道。韩勠不管曾经孤儿身份还是沉寂十年的经历，可如今爆红之后，就是当红人气明星。各方面条件找什么样的都无所谓，何况已经有了。”

　　林娜讷讷开口：“小卢不也是吗？”

　　宫璇摇头：“小卢不同，虽然你俩都是艺人的助理，但小卢和你差距还是不小。他没上过什么学，估计初中高中毕业都未必。而且也没什么一技之长，是在影视城做群演和韩勠认识。无父无母，没学历，没背景，不说有房有车的话，追你你会考虑吗？”

　　林娜没等说话，宫璇探身：“客观点。不涉及什么拜金。”

　　林娜犹豫一下，嘀咕开口：“可能会做朋友吧。也不一定的。”

　　看着宫璇：“不过我懂璇姐的意思了，几率的确不大。我父母都未必同意。”

　　宫璇点头：“不就是吗？或许看感情以及极大的特定经历发展你俩走到一起了，但会很艰难。现在就不同了，好比相亲一般。上来不认识就能谈感情吗？肯定是互相自我介绍一下，然后工作环境，收入情况，房产和车这些了解一下。觉得比较满意，才进行下一步互相了解性格合不合这方面。”

　　林娜低头没说话。宫璇询问：“我没韩勠那么积极，不过如果能成全好事自然都开心。你确定没男朋友吧？和你前男友确定分手了。”

　　林娜赶忙抬头：“我当然是单身。”

　　宫璇就笑：“那就是要考虑看看了？”

　　林娜不至于脸红，倒是很大方：“小卢人倒是不错。”

　　随即惊讶拍手：“所以刚刚韩勠是故意的？！”

　　宫璇呵呵笑：“你终于明白了？了解太少不怪你，小卢和韩勠都是孤儿，等韩勠红了找他过来做助理。可以说论亲近程度，在他整个公司和人生所有亲友，信任度方面是最高的。怎么可能……呵呵。”

　　林娜嗔怪嘀咕：“璇姐你也跟着一起。”

　　宫璇出神，轻笑开口：“他这人就是反差的矛盾集合体。轮到别人就特别主动直接现实，自己的时候就特别完美理想化。”

　　林娜有点不太懂：“璇姐……没太懂。”

　　宫璇回过神，摇头起身回到卧室，在门口的时候回身看着她：“自己考虑一下吧。韩勠已经给你做保证了，沪上嗨宁都有房子，还有车。如今来说很俗气，但是如果对普通人普通家庭来说，这条件很好了。韩勠有自己公司，不做艺人一样有大发展，小卢是他亲弟弟一般，就看你们彼此有没有感觉了。”

　　林娜没回应，但就等于回应了。

　　宫璇要关门，随即透过门缝笑着：“把握住吧。条件很不错，人如果你也觉得不错，我觉得小卢为人很踏实。尤其他自己估计也知道自己没有韩勠的帮助，条件来说是有点和你不对等的。如果真能成，一定会对你很好。你是不是喜欢掌控男人的女人都无所谓，最起码他不会有什么大男子主义。”

　　林娜没忍住，失笑看着宫璇：“都谈到这一步了吗？明明刚认识没说几句话，韩勠那边谈房谈车，璇姐你这都提到以后过日子了。”

　　宫璇眨眨眼：“你别和我说你在大学的时候和男朋友只是牵牵小手，既然毕业了，虽然还年轻，但没让你结婚。很多事可以跳过去嘛。”

　　宫璇皱眉看着林娜：“不过……行不行当然你自己说了算，不行也不影响什么，你毕竟是我助理，和韩勠没关系。只是别得罪人，不然你不了解韩勠，在男女方面的事很霸道的。”

　　打量林娜：“你懂我意思吧？”

　　林娜脸有些红，有些抱怨：“这是对我的人品无故揣测。”

　　宫璇笑：“你懂就好了。”

　　轻叹靠在门口：“那个不要脸的，明明不关他事，结果我和以前男朋友拍照拍视频被他一直嘲讽到今天。说我脑残又说我下贱……”

　　林娜皱眉：“我也是想问，怎么他说话那么狠。尤其是对女孩，你们即便再熟也不该这么直白。”

　　宫璇撇嘴：“他就那样。”

　　说完关门进去了，林娜嘀咕没多说。她只是助理，目前不算亲信，只是在往亲信的路上走而已。人家自己都不在乎，她也就记在心里了。她虽然没跟着，但也清楚甚至偶尔见过，身为经纪人的老周遇到韩勠都前倨后恭骂几句就笑而已。她一个助理，不多说了。

　　不过此刻只有自己的时候，林娜靠在一旁，思考着这些事，不由弯起嘴角。工作刚有起色，结果女人另一件大事居然已经提上日程。自己有这么优秀吗？好像没谁说过如果小卢不同意会怎么样。不过心里肯定有点小得意的就是，只要自己同意，就能成。

　　女人嘛，终归事业心强的是少数。大多数还是希望爱情婚姻家庭可以更美满。

　　不由自主的，也不是什么天真少女了，甚至有过恋爱经验的林娜，此刻闪过的是小卢的面貌。能做群演的，不说颜值怎么样。但是这个年纪，长得歪瓜裂枣的估计也没那么自恋去做明星梦。

　　小卢长得肯定不错的。只是有点沉闷而已。这只是初步观感。

　　至于其他的……

　　……

　　“玲玲就放弃了？”

　　这边韩勠和小卢送走宫璇林娜，肯定也议论啊。

　　韩勠收起笑容和戏谑心态，认真询问小卢：“你都不知道林娜什么人什么性格，哥帮你归帮你，但她好像比你还年轻。而且刚大学毕业，这个年纪的女孩，好像距离追求美满婚姻的心态还早。更趋近于浪漫啊，玩啊之类的。”

　　小卢一顿，开口道：“林娜应该不是这样的人。”

　　“我呸！”

　　韩勠给他一脚：“你么认识她还没我时间长呢。你就知道她什么人了吗？”

　　小卢只是笑。

　　韩勠轻叹：“看你这臭不要脸的笑容，估计是真的动心了。”

　　小卢犹豫一下，开口道：“其实也还好。只不过哥你突然就炒氛围渲染之下，真的有点动心的感觉。”

　　皱眉看着韩勠：“哥。以前你开我和铃姐玩笑，我没说什么。现在我得说一声，我对她，她对我，都真没那个意思。”

　　韩勠恩了一声：“我也看出来了。撮合好几次都没进展，估计是不来电。”

　　随即看着他：“之前你又不说。”

　　小卢挠挠头：“怎么说啊？本来人家也没那个意思，我一说好像自己多了不起似的。不是得罪人吗？所以你们开玩笑我也不搭茬，但也不反驳。”

　　韩勠笑：“好，和我学的，懂得怜香惜玉了？”

　　小卢退开一些，嘀咕开口：“哥你是怜香惜玉的人吗？”

　　“我特么……”

　　和小卢有什么客气的，直接就揍，就打。小卢也呵呵笑的躲。

　　韩勠没好气看他一眼，随即摆手：“回去挑车吧。”

　　叹口气靠在一边：“你和我不一样。我做艺人红了，学历也就不是个事了。实际上如今学历也不是个事，可是你个人来说呢，没学历就算了，也没一技之长，还无父无母，如果硬件条件再不行，别说林娜，想找好的也没那么容易。”

　　小卢点点头，突然开口：“哥，有时间，我想去上学。”

　　“我草！！！”

　　韩勠这次真的爆了，追着他就打。小卢跑几步也没逃了，干脆就捂着头承受。

　　韩勠捶了几下踹了几脚也就算了，但他骂肯定是不会停。

　　“我以前就和你说，你特么玩个性说我离不开人也无所谓。现在怎么了？有外部压力你就有动力了？为了女人你就臭不要脸的要去上学了？！吗的！！”

　　说完又一脚，小卢反正就是承受呗。他性格那么闷，很少笑，只是对外人，对韩勠就是弟弟嘛。

　　韩勠打骂归打骂，但其他事，也会帮忙安排。


第五百九十八章 开会主题

　　“若若~”

　　“呵~干什么~”

　　躺在那休息，自然打电话了。塞舌尔估计也是上午，回来后也打过电话。没多久此刻又打，黎若白自然声音还是那么甜。

　　“床单我没洗，已经收起来了。”

　　“滚~”

　　黎若白骂着：“死变态！回去我就烧了！！”

　　韩勠笑：“没用的。我锁在银行保险箱里了。”

　　黎若白大叫：“你混蛋你！！！”

　　韩勠惊愕：“真信啊？国内有这样的银行吗？”

　　黎若白又骂了几句：“什么事到底！”

　　韩勠笑：“想你了不行吗？”

　　“滚~我不想你！”

　　黎若白开口，听到那边好像有声音传来，好像是玲玲的。

　　黎若白说了几句，随即对着手机：“有事吗？我这边要录节目了。晚上再打好吧？”

　　韩勠一顿，开口道：“玲玲在你身边呢？”

　　黎若白茫然：“你是找她？”

　　韩勠轻咳一声：“她能听见你说话吗？”

　　黎若白不解，随即没说话只是听到脚步声，没多久开口：“听不到了。怎么了？”

　　韩勠笑：“让玲玲对我们小卢死心吧，那么久了都抻着，小卢没耐心，如今有新目标了。”

　　“呵呵。”

　　黎若白嗤笑：“怪不得不让玲玲听到呢，让她听到信不信回去打死小卢？”

　　随即疑惑：“什么有目标了？”

　　惊讶开口：“你是说小卢……有女朋友了？”

　　韩勠开口：“还没有，但是是有目标了。你不认识，但你应该会熟悉的。”

　　黎若白失笑：“我不认识，我还应该会很熟悉？”

　　韩勠轻叹：“虽然八字没一撇呢，但是的确是目标。你闺蜜的女助理。”

　　黎若白嘀咕一声，开口道：“我闺蜜……宫璇助理？！”

　　韩勠笑着：“真是。看出形势了吗？她助理从你助理手里，把我助理撬过去了。显然这就是冲锋的信号。下一步就是……你懂的。”

　　黎若白嗤笑一声：“不可能，谁都不可能从我这里把你抢走。”

　　韩勠眼睛一亮，笑着开口：“是不一样了啊？以前这种话你从来不说的，只是很无所谓的态度。挂着男女朋友的关系，实际上谁和我过从甚密你都无所谓。”

　　黎若白轻哼，随即语气甜腻：“现在的确不一样了。你要负责了。这不也是你的想法吗~”

　　韩勠嘿嘿笑：“亲。等你回来估计身体也养好了，从此我们真正进入甜蜜，是真正甜蜜的生活。你懂的。”

　　“你去死！”

　　黎若白叫着：“你一定要这么不要脸吗？而且你一个大男人这方面没女人淡定，主动都不敢，偏偏过后还那么得意。”

　　韩勠轻叹：“分人啊。是我家甜若若的话，不得意怎么行？”

　　黎若白语气瞬间冷淡：“分人？还会有别人吗？”

　　“当然不会！！！”

　　韩勠这方面不可能犹豫的，直接开口：“我为我家若若守了快三十年了，不可能有别人的。”

　　“呵呵。不要脸~”

　　黎若白就笑了，韩勠随即开口：“总之吧，等你了。然后劝劝玲玲，不要哭，会有真正爱她的人在远方等她的。”

　　“你等我回去找小卢再哭。”

　　瞬间里面传来玲玲的声音，和黎若白笑着的背景音。

　　韩勠轻叹：“什么情况？自己老婆都不能信了吗？这个年代真的是……我很失望。”

　　玲玲叫着：“你谁啊你？！你家小卢那么宝啊？！还我放弃？还我哭？你看我回去到底谁哭？”

　　韩勠点头：“小卢哭，哭诉让你放过他，他们是真心相爱的。”

　　“韩勠！！”

　　玲玲暴怒，不过手机被抢走了：“哎呀好了，你别气她了。给小卢找事呢？信不信真给你搅黄了？”

　　韩勠也只是笑，随即黎若白好奇：“什么样个人啊？宫璇助理我真不认识，不是一直老周出面吗？”

　　韩勠开口：“老周住院，以前就挂名是宫璇助理，只是没怎么出面。现在跟着了，长得嘛，很漂亮。”

　　随即抱怨：“所以小卢这个臭不要脸的，估计也是随我。就看中颜值，其他的不动心。也是个俗气的人。”

　　“我颜值不高吗？！韩勠你是这意思？！”

　　玲玲声音又传来，韩勠笑着：“你颜值比她高，可是你年龄大啊。”

　　“韩勠！！！”

　　玲玲又叫，黎若白失笑推着她去一边，对着韩勠开口：“没你这样的！！找到目标就找到了呗，还特地打电话损人。”

　　韩勠也笑，没再多说，又腻了几句，就挂断了。不过不用想，韩勠估计黎若白找时间就会给宫璇打电话。私下交流两人比韩勠频繁。不多说了。直到晚上的时候，人都来齐了。

　　韩勠是比较少见的最近，之前受伤之后就没录制，直到现在。

　　……

　　“没事了吧？”

　　“挺好的吗？”

　　“那里……伤好了吧？”

　　“滚。”

　　韩勠跟他们几个客气什么？也算熟了，而且年龄相仿早说过的。其他问的虽然带着笑容，不过还算挑不出毛病。赵一海带着点复杂调侃的目光看着韩勠还神秘兮兮的说着那里，尤其还没背着宫璇。问他那里伤好了吗？不是找骂？

　　赵一海笑着：“你不能怪我们对吧？直接第三期你就不来了，然后这么久才见面。”

　　示意董自建：“小董你是过来人，是不是那里受伤的话，男人通过表面看不出好坏。只能问？”

　　董自建点头：“的确看不出来。”

　　韩勠开口：“那我要不要更衣让你们看看是不是真好了？”

　　王大路失笑：“不要这样好吗？这里还有女士呢。”

　　宫璇看了几人一眼没说话。

　　“好了各位。”

　　曹导演也笑，不过已经在会议室，示意几人。大家也都笑着坐下。

　　“又回到这里。”

　　曹导演开口，大家也没说话，都认真听着。

　　“之前想着在满州里消防主题那期结束后顺带在呼伦贝尔录制的。但后来放弃了，今天重新回来也是大家了解原因。”

　　示意众人：“身为策划，韩勠提出，我们也研究，觉得很有道理。就是消防那期虽然是火的主题，可是也是冰天雪地。加上两个地点相仿，再拍摄就有点重复。草原对我们来说应该固有的第一印象就是绿绿的草地，还有牛羊。不该有冰天雪地，现在这个季节正好，万物生长，我们去拍摄，会有更好的意境。”

　　韩勠举手：“导演。意境有了，主线是什么，和大家说一下吧。”

　　曹导演看看资料，示意韩勠：“还是你说吧。我思考怎么去执导，剧情方面还是要你阐述的。”

　　韩勠也没客气，内部会议嘛。都熟悉了。

　　示意几人，韩勠开口：“配合资料，你们看着，我说着。”

　　几人翻阅，韩勠也开口：“是这样。主题呢，前后围绕着的是一个内蒙草原以及当地一个村落吧，传统的那达慕大会将要举办。”

　　赵一海看了一会，打断韩勠：“等会。如果按照之前几期的风格，不会这么简单吧？”

　　韩勠点头：“我和导演之前也单独谈过。”

　　这个没什么，韩勠本来就是正式的策划，背着固定成员和导演商量剧情是应该的。

　　韩勠开口：“就是说，尤其我个人也接触总桔。了解一些上层的意思。但是结合我们自己做节目来说，你去一个地方，宣传传统文化，这是非常好的事，积极向上的。然而我们遇到的问题，面对的问题也要正视。”

　　董自建沉思片刻，看着几人：“面对的问题，就是可能看娱乐节目的，未必愿意去了解一个地方的文化。或者说不是不愿意，而是不想通过娱乐节目去了解，搞得好像旅游节目。”

　　韩勠拍手示意：“没错，正解。”

　　看着几人：“所以我们要找到一个切入点，一个大家观众喜欢看到的切入点，才能顺着我们跟随我们的任务一起逐渐展开并了解这个地方的风俗文化。一举两得。”

　　王大路开口：“说是这么说，做到不容易吧？”

　　韩勠点头：“当然，那么容易就不会有爆款了。每个综艺都会成为爆款。”

　　赵一海看着韩勠：“那你的思路是什么？”

　　韩勠笑了笑，看向宫璇。

　　宫璇一直没说话，此刻见大家顺着韩勠目光看过来，也是失笑：“不会又是我吧？”

　　大家也笑，赵一海无奈：“是不是有点频繁了？”

　　韩勠摇头：“注意啊。高能和少年，这是名称主题。然后呢，打着冒险的旗号，我们自己要有数。什么才是我们的主题和重点，不能本末倒置，而是要兼顾。”

　　指着几人包括自己，韩勠开口：“我们为什么突然出现在呼伦贝尔草原，然后参加那达慕大会呢？要有个顺理成章在理由以及打击可以一直跟随看到最后的，充分的原因才可以。”

　　大家一起讨论，韩勠不会让人失望。实际上也没法谈到失望，不是说这些人就没能力。只是做艺人固定成员可以，做策划真的都没做过，尤其韩勠这么言之有物的程度。

　　随着韩勠把想法提出，大家也都热烈参与。最终一起侃出了这一期的过程，并且还贴合原剧本设定。只是这次有点仓促，韩勠也没设计好。没办法，他也到了那种忙碌后就很难投入更深的地步，所以这期注定也就没法让主线那么完整。

　　不过也不能怪他，他毕竟只是策划之一，提出建议和风格，难道还能什么都他一个人？

　　那没有用的。估计如果有第三季，或许有改善。第二季只能慢慢来了。

　　大家散了之后，各自休息。一直到第二天开始，坐车来到场景，一切准备就绪，第四期呼伦贝尔那达慕大会特辑，也正式开始。


第五百九十九章 头顶大草原

　　“嘿~~A~~”

　　早晨，天气晴朗。

　　广角整个视野是一片初长的绿色的草原。远远望去，配着春风，格外舒展怡人。

　　慢慢镜头移到一个背影，手臂上举握在一起后，阳光下身材的剪影，特别凹凸有致，特别迷人。

　　而或许是感受到目光，半转身回头的侧颜，在阳光照射背景，更是完美无瑕无死角的逆天。

　　自然是宫璇。

　　“哇~”

　　“哇哇~”

　　已经聚集在一起的高能团小伙伴们，都发出赞叹声。

　　董自建看着周围几人：“怪不得韩勠总说颜值逆天。真的是……”

　　王大路点头：“我感觉这颜值是全覆盖的，任何类型的都算。”

　　李旭凯开口：“璇姐棱角也很分明，有点像混血和少族。”

　　宫璇笑，挥挥手：“夸够了就过来吧。这里风景真的好美。”

　　赵一海失笑看着一直没说话的韩勠：“就跟你呆一块太久了，变得那么随性坦然。”

　　韩勠惊愕：“这也能怪我？！”

　　说说笑笑朝着宫璇走过去，韩勠撇嘴看着宫璇：“还全覆盖，至少不符合我的类型。”

　　宫璇平静看着韩勠，询问开口：“你喜欢什么类型？”

　　韩勠嗤笑：“我喜欢清纯的，甜甜的。”

　　“喂！”

　　王大路无奈：“又来了。”

　　董自建也皱眉：“过分了啊。”

　　赵一海瞪眼看着韩勠：“你就是想说宫璇不清纯，不甜？”

　　韩勠摆手笑着：“不是，也不是说她不漂亮。只是有点太艳丽，颜值攻击性太强。让人有点无所适从，不够邻家。”

　　几人一顿，随即突然齐齐附和。

　　宫璇惊愕看着几人：“你们这什么意思？”

　　董自建笑：“这点是赞同的。谁邻家女孩长这样，学习都学不进去。”

　　赵一海还做着动作：“扒窗户看，都没心思做作业了。”

　　韩勠探身：“不是六楼吗？”

　　李旭凯笑：“蜘蛛侠。”

　　宫璇也习惯了，低头笑没看出太在意，随即开口：“是啊，没你家小黎甜。没她清纯。”

　　“喔喔喔~”

　　几人起哄，韩勠无奈笑着看着宫璇：“高能团你突然提她干什么？蹭热度啊？！”

　　随即表情严肃看着几人：“我和你们说，我同黎若白就是纯粹的同事关系。私底下不熟。”

　　董自建好奇：“新闻说好几次路人在飞机上看到你们……唔。”

　　韩勠直接捂住他嘴拽回去推到一边，几人大笑起哄。

　　韩勠也忍着笑摆手：“没有。一起做节目熟了就……”

　　“呸~”

　　“谁信啊。”

　　几人都起哄，倒是宫璇很自然转移话题，回头开口：“这里……今天要在草原上拍吗？”

　　赵一海看看手机：“你们也有这个危信吧？”

　　几人扫了一眼，董自建惊讶指着他手机：“哎你的危信怎么这么长？我们的……”

　　赵一海也好奇看了董自建手机，上面就一行字，请出门坐车抵达初始地点。

　　“就没了？”

　　王大路询问：“赵一海是队长吧，可能说的会多一些。”

　　赵一海看着几人：“那我念一下吧。”

　　大家围在一起，等着赵一海念。

　　……

　　内容：高能少年团的小伙伴们，你们好。队长赵一海，将代替我告知大家今天的冒险旅程。我们此刻所在的地方是内蒙呼伦贝尔，这里也是全国甚至世界著名的大草原。在很早很早的时候这里并没有城市，蒙古族人以游猎为生，同农牧为生的民族生活方式不同。即便如今现代化的今天，也还是沿袭传承很多蒙古族独有的生活气息和文化风俗。

　　……

　　“没错。”

　　“的确是。”

　　看到这，几人小声议论。赵一海继续念。

　　……

　　所以在今天，我们将共同带领观众去体验一下这里的生活和文化。尤其近期将召开那达慕大会，这个大会的意义是娱乐和欢快。希望今天小伙伴们的冒险和旅程会有所收获。马上，将有白音哈达部落的主人来接你们，请耐心等待。

　　……

　　“哇~”

　　几人拍手，短信看完。

　　赵一海开口总结一下：“就是说，我们要等待一个草原部落的朋友接我们去体验内蒙草原生活，还要参加一个什么大会？”

　　李旭凯开口：“那达慕大会。”

　　董自建好奇：“会有什么？摔跤吧？”

　　韩勠开口：“如果很传统的话，摔跤，射箭，篝火晚会，跳舞，都有的。”

　　看了宫璇一眼，韩勠笑出来：“估计还有唱歌求亲。看上了直接扛走。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，王大路一如既往护着宫璇对着韩勠：“你怎么就不放过一丝一毫去调侃宫璇的机会？”

　　看着几人：“上一期没来感觉清净很多，回来了就固态萌发。”

　　韩勠惊讶看着王大路：“你一个演员你成语用得那么溜干什么呢？用得上吗？”

　　“哈~”

　　几人笑，王大路无奈。

　　“不过……”

　　李旭凯好奇：“是真的吗？看上了就抢走？”

　　宫璇嗤笑：“你听他乱说。”

　　赵一海补充：“他只是自己想抢走而已。”

　　“喔喔喔~”

　　几人哄笑，韩勠还点头附和。

　　宫璇看着韩勠：“你点头？！你之前还说不是你喜欢的类型呢。”

　　韩勠好奇看着宫璇：“只是抢走又不是要做什么的。”

　　“哎呀！！！”

　　“渣男！！！”

　　“真正的渣男。”

　　几人大骂，韩勠理直气壮解释：“我纯粹是为了好玩才抢，抢完就完了呗。”

　　赵一海点头：“是啊抢完再送回来。”

　　董自建笑着：“这么纯洁的吗？就是抢着好玩，不干别的。”

　　“喂喂喂！！！”

　　韩勠瞪眼看着几人：“过线了啊。肯定会被剪辑的。”

　　随即看着低头笑得宫璇：“不是，你就跟我来能耐！！！人家在那挑逗你你都不说话？”

　　“呵~”

　　“挑……”

　　“挑逗？！”

　　赵一海摆手：“好好，换个话题。”

　　收起笑容看着几人：“抢亲这个……说着玩的吧？”

　　董自建摇头：“是真的有。不过很早了。”

　　李旭凯示意：“我听说过好像是，有篝火晚会，一起跳舞。载歌载舞，然后年轻男女互相用歌声互相传达爱意。”

　　王大路愣愣看着：“是这样的吗？”

　　韩勠开口：“那也是以前了吧？现在蒙古包都不住了，也是住房子。然后相亲的话，和正常一样。互相介绍，然后提亲有彩礼嫁妆。”

　　看了宫璇一眼，韩勠询问：“你不知道吗？”

　　宫璇抬头看他一眼，没说话。

　　赵一海还要说话，突然探身打量：“来了来了。”

　　几人下意识回头，慢镜头一般只是好像有色彩的环境，慢慢变得好像昏黄，只是他们自己是注意不到的。

　　“轰隆~”

　　“踢踢踏~”

　　几人茫然看着一群人骑着马朝着这边而来。下意识后退等在侧面。

　　赵一海看着几人：“不是车吗？”

　　韩勠瞪眼：“你问谁呢？！”

　　董自建笑：“不然你问问导演？”

　　没多久就跑过来，大概二十几个男人骑着马。穿着蒙古族的衣服。

　　几人要打招呼的时候，居然发现他们没下马的同时，围着他们骑马转了起来。

　　韩勠下意识护着宫璇，其他几人也挡着他。

　　“这什么情况？”

　　赵一海看着韩勠，韩勠摇头：“不是很礼貌啊。”

　　李旭凯疑惑：“是接我们的吗？”

　　王大路开口：“我感觉不太像。”

　　“哥们，嘿，朋友！！”

　　韩勠挥手示意还转圈的几人：“晕了有点。咱歇会呗。”

　　“呵。”

　　几人都笑，宫璇站在韩勠后背，也是探身看着。

　　或许是沟通有效？他们真的停下了。然后却还是不下马，只是看着他们。

　　赵一海出面：“你们……是来接我们的吗？白音哈达？”

　　一边说着汉语，却还有点扭曲装外语的口音。

　　结果就在这时，马群分开，出现一个女人骑在高大骏马上，居高临下看着几人，然后用蒙语说话。

　　“滴里嘟噜布拉布拉~”

　　也听不懂啊。

　　“听不懂。”

　　董自建摆手，其他都茫然。

　　韩勠用英文示意：“英文行吗？可以沟通？”

　　一个年轻人走出来，用不是很熟练的汉语：“这位是我们草原的公主。我们一起放牧归来，听说这边有一位美丽的姑娘。我们公主要见识一下。”

　　“哈？”

　　几人下意识看着宫璇，宫璇愣愣看着几人：“我……我不认识他们啊。”

　　韩勠喃喃自语：“艳名远播啊。”

　　“你滚！”

　　宫璇瞪他，这不是什么好词，尤其从韩勠嘴里说出来。听着像夸而已。

　　几人都笑，突然女人一挥手。几位大汗下马走过去分开几个男人，突然将宫璇拽过去。

　　“哎你们干什么？！”

　　“抢人啊？！”

　　“喂！！！”

　　“报警了啊！！！”

　　几人都过去下意识拽住，但是20几个蒙古大汉全都下马，将几人拽住动不了，看着宫璇挣扎着，被扶上公主的马上，是在前面的。说了几句蒙语，调头就走。

　　“喂！！！！”

　　“你们干什么啊？！”

　　几个大汉也上马，但公主已经带着宫璇先走了。

　　宫璇回头对着几人叫着：“你们……”

　　最后只剩下那个翻译骑在马上，看着几人笑着：“我们公主要请她回去给大汗，也就是她的哥哥做夫人。”

　　“呵。”

　　韩勠突然笑了：“又是角色扮演啊？”

　　几人也无奈，指着韩勠：“都怪你。一直抢亲抢亲的，就真的给说来了！”

　　翻译也笑，示意几人：“不过如今的年代，不允许抢亲。公平竞争，如果你们有能力的话，我们那达慕大会见。到时候你们可以用自己的本事，将她抢回去。期待那达慕大会的见面。”

　　拨马挥鞭，直接起马走了。只留下面面相觑的几人，留在那里，被冷风吹着。


第六百章 准备吧

　　“忽……”

　　“忽忽……”

　　风就这么吹着，几人还有点懵。

　　倒是韩勠反应快，下意识回头失笑看着镜头：“这样真的好吗？”

　　几人也都想到，赵一海询问镜头那边的导演：“你一个节目，正能量积极向上，你搞什么抢亲？能报警的知道吗？”

　　王大路皱眉摇头：“这个估计，要被砍了。”

　　李旭凯也点头：“这一期整个被砍，能过审吗？”

　　可能是韩勠带来的氛围和习惯，出发吧乔力乾从第五季出镜率特别高，如今到高能团第二季，曹导演也出镜。

　　此刻笑着，镜头给到他：“蒙鼓，曾经创立我们唐宋元明清中的元朝，也是几乎打下最大版图的帝国。著名的成吉思汗的母亲和他自己的妻子都是抢来的。”

　　韩勠皱眉：“你跟我们说这个干什么？你知不知道抢亲是对女性很不尊重的。”

　　曹导演开口：“的确是，我们这期也不是宣扬抢亲。宣扬的是那达慕大会。人家不也说了，如今的年代是不可能出现抢亲的。但是勇敢的高能少年们啊……”

　　韩勠失笑打断：“我们不是福音战士，别在那忽悠我们。”

　　几人都笑出来，也都附和。

　　曹导演不在意，继续开口：“反正现在的情况就是宫璇已经被抢走了，你们看着办呗。”

　　赵一海惊讶：“刚我们？！是不是刚我们导演？！”

　　曹导演只是笑，韩勠摸摸下巴，示意几人：“哎我提议啊。”

　　几人下意识看着他，韩勠开口：“我提议呢。我们这期就散了吧。回家休息录完了。反正宫璇已经被抢走……”

　　“呵呵。”

　　“走走。”

　　赵一海第一个附和，揽着几人就走。

　　王大路不情愿：“不去把宫璇抢回来吗？”

　　董自建也笑：“晚点的话，会不会……”

　　李旭凯开口：“跟你似的，孩子都有了。”

　　“哈哈！！”

　　“哇哇，小凯学坏了！！！”

　　几人笑闹。只是曹导演打断：“人家已经留下挑战了。那达慕大会见。有本事你们就去抢回来。”

　　几人还要说话的时候，正好远处有一辆小巴车驶过来。几人下意识看着，赵一海开口：“这个应该是了。”

　　韩勠点头：“白音哈达的主人来接我们。”

　　果然，车停在他们面前，车门打开，慢镜头一般一个穿着蒙鼓族衣服的身影走下来。

　　“这么可爱吗？”

　　几人瞬间露出笑容因为，不大，八九岁的样子。头型也是蒙鼓族的，只是脸胖乎乎的，都是肉，看着特别喜幸。

　　特写定格，字幕介绍。白音哈达主人的使者，名字叫小阿吉。

　　“大家好。我是白音哈达主人的使者，我叫小阿吉。”

　　定格结束，自我介绍。几人也都拍手。

　　小阿吉示意几人：“我代表白银哈达的主人，迎接几位高能少年团的成员去做客。”

　　说完还跳了一段舞，几人都笑着拍手，随即互相看看。

　　赵一海询问韩勠：“你确定不去吗？”

　　韩勠反问：“那你们的意思是要去吧？”

　　几人互相看看，赵一海挥手：“走吧！！！”

　　几人都上车，然后看着站在那里的韩勠。

　　韩勠想了想，无奈开口：“那我还有选择吗？”

　　董自建开口：“你的选择不是我们给的压力，我不信从你面前抢人，你无动于衷？人家都提出挑战了，你居然回避吗？”

　　王大路好奇：“不像你啊韩勠。”

　　韩勠点头：“我不怕挑战，也不会憋气。只是注定这一期都要被砍掉，那还去拍什么？无用功。”

　　回头示意曹导演：“不如我们结束吧，商量一下这期被砍的话，重新拍一期，去哪怎么拍。”

　　几人无奈笑，曹导演开口：“放心，如果被砍，薪酬一样给。”

　　韩勠瞬间上车关门，开窗户对着外面：“早说啊。”

　　“哈哈！！”

　　“人性啊！”

　　“韩勠你对得起宫璇吗？”

　　几人在车上调侃，车子也启动，镜头给到曹导演，曹导演也笑，开车跟着一起，朝着目的地驶去。

　　……

　　“哇~”

　　几人下车之后，就不由赞叹。

　　草原上，一群蒙鼓族少男少女还有族人们已经等待在那里，什么都不说，先跳舞，以此来欢迎。

　　其中一个很富态但皮肤白皙很漂亮的女孩跳着舞对着几位高能团成员的同时，后面也有欢笑真诚的族人们拍手。

　　几人也自然要跟着这样的氛围一起表达感谢。

　　“喔喔喔~”

　　一曲结束，几人拍手道谢。

　　一个中年人走上来，笑着看着几人：“高能少年团的成员，你们好。我是白音哈达主人，巴图苏和。”

　　几人都打招呼，巴图苏和推着一个小女孩后背示意她去打招呼。小女孩很可爱，依次和赵一海李旭凯董自建王大路握手拥抱，然后转身走了。伸手等待的韩勠居然定格在那，给他忘了。

　　“哈哈哈！！！”

　　几人大笑指着韩勠，李旭凯安慰似的给韩勠一个拥抱。

　　小女孩愣愣站在那，眼睛眨啊眨的，然后在巴图苏和示意下又过去给韩勠握手拥抱。巴图苏和也致歉。

　　“没有。”

　　韩勠摆手，随即看着巴图苏和：“很感谢族长这么对待我们，欢迎我们，还邀请大家来这里做客。但说实话，很扫兴的，我们现在好像有点没那个心情。”

　　瞬间，几人也都不笑了，有些沉默。

　　巴图苏和询问小阿吉：“是你没招待好我们的客人吗？”

　　小阿吉摇头，李旭凯抱着小阿吉：“不关他的事。”

　　有族人提议巴图苏和：“我们请客人坐下说吧。”

　　外面很暖和，虽然有帐篷，蒙鼓包，但是坐在草地上，有桌子和烤羊肉还有美酒，大家就席地而坐了。

　　“是遇到什么事了吗？”

　　巴图苏和招待大家吃喝，开口询问：“你们是我请来的客人，你们的困难就是我们必须给予帮助的。”

　　赵一海简单开口说了一下：“我们在那等你们来接我们。结果一群人骑着马过来把我们围住，还抢走一个我们这边的成员。也是唯一的女成员。”

　　“还有这事？”

　　“怎么会？”

　　族人一阵议论，巴图苏和皱眉沉思，随即询问：“能描述一下吗？”

　　韩勠开口：“领头的是个女人，说是什么公主。然后给她大汗哥哥抢压寨夫人。”

　　这么一说特别有喜感，巴图苏和却想了半天，摇头开口：“只是这点信息，不够啊。周围符合的有不少呢，而且骑马在这附近可以行走很远，是不是在近处都不知道。”

　　几人茫然，巴图苏和询问：“有什么特征吗？”

　　韩勠想了想，看着赵一海。赵一海摇头：“没什么，就是……看着就是蒙鼓族的少女。挺漂亮的。”

　　巴图苏和呵呵笑：“我们蒙鼓族的少女都很漂亮热情。”

　　韩勠点头：“热情倒是体会到了。直接抢人……”

　　“呵呵。”

　　巴图苏和和周围人都笑，只是开口解释：“我们族人是最热情好客的，可没有抢人这一说。”

　　随即想了想，看着韩勠几人：“你们先安顿下来吧。我派人去找找。”

　　韩勠皱眉：“这怎么安顿啊？刚来就被抢走一个人。”

　　小阿吉开口：“明天开始就是为期五天的那达慕大会了。附近甚至很远的部族都会过来参加。我想如果你们没看错的话，抢人的也是我们附近部族的，他们一定也会来。”

　　几人愣住，巴图苏和也开口：“的确。如果说故意躲开你们的话，那么自然你们想找也没那么容易。可是等他们自己送上门，他们肯定还不知道你们在我们这里。”

　　韩勠揉揉头发，看着巴图苏和：“隔一天，万一……”

　　“噗！”

　　赵一海几人笑喷，急忙拽住他：“不用说了！再说真的整段砍掉。”

　　韩勠也呵呵笑，随即大叫也就真的，就如丧考妣的，安顿下来。

　　……

　　“这玩的能开心吗？”

　　虽然说是明天召开那达慕大会，但今天已经开始准备了。大致简单介绍了一下，其实那达慕是蒙语，真实意义就是娱乐，开心的意思。是蒙鼓族在草原上特别重要的聚会，历史悠久。从古代就有，可能名字不同会随着时代变化，但活动是一直保留着的传统。

　　五个人一边帮忙，一边了解，同时也有点心不在焉。

　　“人被抢跑了。”

　　王大路看着几人：“你们说，万一明天他们要是不来呢？”

　　董自建接话：“或者来了，可宫璇没出现呢？”

　　韩勠点头：“或者宫璇出现了，但已经被祸害……”

　　“喂！！”

　　赵一海哭笑不得打断韩勠：“你还真是表里如一，当面怼她，背后还能这么随口怼。什么仇什么怨啊？”

　　几人也都笑，韩勠也笑着：“我关心她嘛。”

　　几人你一句我一句的，一天就过去了，很累的感觉。

　　没多久就被安排在帐篷里一起睡了，感受一下蒙鼓草原上的生活。没再多说。

　　一天也很累，还要承受宫璇被抢走的精神压力。

　　只是希望明天的那达慕大会，可以见到抢人的，能够参加。并且也期待他们把宫璇，带回来。


第六百零一章 狗蛋和翠花

　　“好热闹啊。”

　　第二天一早，艳阳高照。可以说昨晚睡得不好，早上也是被吵醒的。出了帐篷一看，热热闹闹，已经开始有陆续很多人过来，穿着各色服装衣服，忙碌着吃喝还有大会要用的各种东西。

　　巴图苏和已经准备好蒙鼓服装给几人换上，洗漱吃了早饭之后出来，看着热闹的景象都开心。

　　倒是韩勠抻着懒腰，无奈开口：“越是热闹的场景，我越是想到此刻水深火热的宫璇。”

　　几人也都无奈笑着。

　　“嘿嘿呦！！！”

　　都说了那达慕大会已经开始了，要持续好几天，今天是第一天而已。那边已经有围着跳舞的，一脸欢快喜庆的少男少女蒙鼓族人。大家穿梭在周围，烤羊的香味，还有奶酒的味道，木桶一箱一箱的运，小孩子穿梭来回的跑。牛羊也都在外面漫步吃草，偶尔眼睛还会看过来，咩一声或者哞一声。

　　“中原的勇士，你们也是来参加那达慕大会的吗？”

　　突然一个声音响起，回头看去，巴图苏和笑着开口。

　　“中原勇士？”

　　韩勠失笑看着巴图苏和：“这就要入戏了啊？”

　　几人互相看看：“中原人？什么朝代啊现在的设定。”

　　巴图苏和开口：“陆续的，附近部族已经到了。几位洗漱完毕，就一起到中间来。我将要宣布那达慕大会正式开始。”

　　王大路下意识拦住巴图苏和：“族长。那几位来了吗？”

　　韩勠失笑看着赵一海：“族长又没见过，来了他也不知道啊。”

　　王大路尴尬，几人也都笑。

　　巴图苏和倒是不在意，诚恳开口：“你们可以自己去找。找到后我会负责交涉。”

　　几人也都道谢，送巴图苏和出去，随后他们也开始换了蒙鼓族的衣服，跟着一起走到那达慕大会举办的地点。

　　……

　　“各位！！”

　　抵达的时候，周围附近很多人，其实是看不太清楚的。

　　所以只能等待会议开完再说。

　　巴图苏和身为白音哈达的主人，而白音哈达也是此刻的举办地点。自然就是东道主。

　　巴图苏和站在上面，所有人都听着看着。

　　带着笑容，巴图苏和开口：“一年一度那达慕大会的日子，这一届在我们白音哈达举行。首先我感谢附近的部族同胞们，能抵达这里，参加那达慕大会。这是我们白音哈达部族的荣幸。”

　　说完行礼，而下面也都欢呼拍手。

　　静下来后，巴图苏和继续道：“那达慕大会，是我们蒙鼓族从古至今传承的喜庆欢快的大会。在今天已经不止我们蒙鼓族族内传承，我们欢迎各地各族远道而来的朋友，和我们一起交流，沟通，开心。”

　　伸手示意：“而昨天有五位中原的朋友抵达这里，今天将和我们一起参加那达慕大会。让我们欢迎他们的到来。”

　　所有人都看向韩勠这边，拍手热情的笑容呈现，几人也都客气挥手表达谢意。

　　“那么接下来……”

　　巴图苏和正要继续说什么的时候，突然有一个族人上来，在他耳边说了几句。

　　巴图苏和愣住，又和他说了什么。然后看着一个方向，挥手示意那个族人下去。

　　“刚刚得到一个消息。”

　　巴图苏和对着场下：“更为被天神眷顾的是，我们草原最尊贵最美丽的公主殿下的后裔，小公主殿下被寻回，并且出现在这里，这是我们所有族人的荣幸。”

　　话音刚落。

　　人群突发分开，所有人都议论纷纷包括韩勠这几人。

　　“什么……什么公主后裔？”

　　韩勠看着赵一海，赵一海也茫然：“是安排好的吗？”

　　董自建不解：“突然又冒出一个公主什么意思？”

　　人群分开，一个穿着蒙鼓服装，高挑的身影，只是脸看不清。因为带着面纱，头上也戴着帽子。乌黑的头发已经编成几个小辫子在身后。大长腿，好身材，看不到脸却能感受到高贵的气息和气质。

　　巴图苏和弯腰行礼，将公主殿下请到临时搭建但是却是在背后最高的位置，然后有个帘子。帘子后面的座位，走进去端坐在那里的身影若有似无的可以看到。就是这样的模糊影像，反而附和此刻她俯视一切的身份和视角。

　　“喔喔喔！！！”

　　“喔喔喔！！！！”

　　“喔喔喔！！！！！”

　　所有人高声呼喊，热情至极。

　　“怎么有点……”

　　王大路开口：“公主？不会是……”

　　赵一海摇头，他们彼此之间已经知道对方想什么，但是只是这样还不确定。人没看到，而且不能只提个公主就联系上。关键是也没看到之前抢人的那些人，说不定就是人家的公主呢。

　　毕竟现在你也不好说是现代还是回到古代的设定。都中原勇士了。入乡先随俗，淡定。

　　安顿好之后，巴图苏和示意大家安静，继续开口：“当然，更为荣幸的是，公主将在白音哈达，在我们的那达慕大会，公开选取已经很久没有出现过的金刀驸马。草原上的雄鹰，最强大的勇士们，让公主看到你们的心胸吧！！！”

　　“喔喔喔！！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！！！！”

　　所有人再次呼喊的同时，韩勠几人议论起来。

　　“所以。”

　　巴图苏和开口：“那达慕大会欢快喜悦的同时，也将进行公主的金刀驸马比武招亲。招亲有五项赛事，所有族人都可以角逐。”

　　“这么随便啊？！”

　　突然一句话，让众人侧目。

　　赵一海几人默默的和韩勠挪开一些距离，韩勠不在意看着巴图苏和：“族长。我们中原人也可以去参加驸马招亲吗？”

　　巴图苏和一愣，回头看看公主方向。

　　公主好像木头人一般，不说话不动，甚至眼睛好像都没眨。前提是看得到的话。

　　不过这好像就是态度，巴图苏和笑着：“我们欢迎所有真正的勇士，而草原上最尊贵的公主，她的驸马不会只局限于族人。”

　　停顿一下，巴图苏和开口：“或许你没看到，不止你们中原人来了。今天来参加那达慕大会的，还有我们远道而来的俄罗斯的朋友。”

　　只见人群中，显眼的金发碧眼高大身材挺拔鼻梁的明显白人面孔站在那里，对大家致意。之前还没发现，韩勠轻叹：“混血呗？”

　　“哈。”

　　董自建看着韩勠：“你是弹幕吗？”

　　韩勠也笑。

　　“喔喔喔~~~”

　　大家还是很热情的，看向所有外族朋友拍手欢呼。几位金发碧眼三男两女的俄罗斯人礼貌挥手。

　　“好了！！！”

　　巴图苏和高声示意：“下面，那达慕大会正式开始！！！请大家欢呼起来！！热闹起来！！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！！！！”

　　大家再次欢呼，然而……

　　“等一下！！！”

　　一个声音打断，都看过来。只见韩勠举手示意族长。

　　巴图苏和客气看着韩勠：“远来的中原勇士，你还有什么问题？”

　　韩勠先蹩脚行了一个蒙古礼，随即看着巴图苏和：“白音哈达的主人，冒昧的询问一下。在场各位似乎都没见过最尊贵最美丽的公主长得什么样就要选驸马。我们有没有这个荣幸先睹为快，让公主将绝世容颜展现给她的子民。以及我们远来求亲的外人。”

　　“这个……”

　　众人议论纷纷，巴图苏和回头看看那边，随即询问韩勠：“这不合礼数。而且为什么要看一下呢？如果漂亮又如何，不漂亮又如何？”

　　韩勠诚恳开口：“如果漂亮的话，我们自然拼命也要成为金刀驸马。如果不漂亮……”

　　韩勠轻咳一声：“我们也会拼命成为金刀驸马。”

　　“呓呓~”

　　自己人就想起嘘声了，倒是其他族人都带着善意笑容。

　　巴图苏和也笑，回头示意。而帘子后面的身影已经站起，那巴图苏和就明白了。

　　“有请我们最尊贵最美丽的公主殿下。”

　　两个族人将帘子掀开。一个身影走出，戴着面纱，一身红艳艳的蒙古服，只是高挑的身材就足以吸引眼球。

　　而随后，走到台子中间。抬手轻轻将面纱摘下。

　　“哇~”

　　这种渲染铺垫产生的效果肯定是非常到位的，前提是这个万众瞩目的时刻将面纱掀开后，那张脸要撑得起来。

　　但宫璇还说什么了。

　　此刻就都是如此的沉迷。包括几位俄罗斯来的族人也是瞪大眼睛张大嘴看着。

　　然而就在这时！！

　　“翠花？！”

　　一个声音大叫打破了沉默，所有人看过去，又是韩勠。

　　不敢置信眼圈发红的爬上台，激动的朝着身影过去：“是你吗翠花？！真的是你啊翠花！！！”

　　韩勠直接就要扑过去：“翠花你让我找的好苦啊！！！”

　　“噗！！”

　　所有人都喷了，尤其赵一海几人。

　　而韩勠被几个族人拦住，公主似乎都吓一跳。高冷目光看着他好像不认识一样。

　　韩勠惊愕，被族人拦住后退还是大声叫着：“翠花你不认识我了？！我是你相公狗蛋啊！！！翠花你怎么了翠花？！！”

　　随即此刻才发现被人要拦住赶走，用力挣扎：“你们放开我！！！这是我娘子！！！你们放开……”

　　“哈哈！！”

　　“狗……狗蛋！！”

　　“翠花！！！”

　　赵一海董自建几人都坐倒在地，李旭凯干脆捂着脸，太搞了，也太丢脸了。

　　狗蛋，翠花？！


第六百零二章 如何挽回

　　这就是颜赞嚣张的本张吧？

　　出来的公主自然是宫璇没别人，只不过抢走的时候穿的是正常服装，此刻已经换上了蒙鼓族的服饰。

　　颜赞嚣张任性，穿什么都颜值逆天，甚至把蒙鼓族衣服穿出了一种独特的韵味。

　　宫璇之前的人气一直不高，知名度却很高。

　　人气不高是因为黑点太多了，各种前男友的照片视频，然后还疑似三了王苑和邓双。然后被邓双小可爱们黑的体无完肤，终归影响了路人观感。

　　可是不管是水军趁机落井下石还是真正的黑子，都要承认一点就是。宫璇的颜值是真的黑不动啊。

　　可以黑人品，黑放荡，黑勾引，黑态度，黑演技，黑各种点。唯独这个，稳如泰山。

　　哪怕你是愚公都没用。

　　此刻走出来之际，哪怕大家都这么熟了，可是每次出场还都是惊艳的。

　　但是，韩勠总是有这个本事，让所有关注度都重新转移到他的身上。不管用什么方式……

　　“娘子！！娘子你不认识我了吗？！”

　　“我是你的狗蛋，我是你的蛋蛋啊！！！”

　　韩勠大叫！！

　　“噗！！”

　　“蛋蛋！！”

　　“这种词汇要被屏蔽的吧？”

　　赵一海几人这回主动过去拽着韩勠到一边了，而在后面的董自建李旭凯几人，自然各种捂脸吐槽。

　　蒙鼓族其他族人也都看懵了，笑呵呵的，因为没看懂，但是热闹嘛。俄罗斯几位干脆一脸懵圈的。

　　一直扮高冷这回真诚公主的宫璇，此刻也是实在没忍住，手捂着额头低着脸，笑得身子一颤一颤的。

　　“你怎么还笑呢？”

　　终于被拦住不再闹的韩勠，氛围破坏小能手功能上线了，皱眉看着宫璇：“还笑？被抢走还挺开心？”

　　“呵呵。”

　　巴图苏和趁机上前示意韩勠：“中原的客人，到底怎么回事？”

　　“她就是我们的同伴。”

　　赵一海示意巴图苏和：“被抢走的那位。”

　　巴图苏和惊讶：“她就是吗？”

　　王大路上前：“宫璇，跟我们走吧。”

　　没等宫璇说话，李旭凯笑：“不是叫翠花么？”

　　董自建上前语气诚恳：“翠花嫂嫂，不要玩cosplay了。跟我们回去吧？你不知道你被抢走之后狗蛋哥多着急。”

　　几人都笑，宫璇瞪了几人一眼。

　　“是我们抢来的，怎么跟你们走？”

　　突然一声话语打断，几人回头，人群再次分开。

　　一个高挑美貌但明显蒙鼓族外貌的女孩带着几个族人一起走上前，显然话是她说的。

　　“就是她！！”

　　韩勠指着女孩，回头看着赵一海：“是不是？”

　　赵一海对着巴图苏和：“就是她带人抢走的！！！说给她哥做什么夫人？！说是抢亲。”

　　巴图苏和皱眉上前，其他参加那达慕大会的族人其实此刻已经看得津津有味了，这比那达慕大会有意思。他们也愿意充当背景布。

　　“英格玛，是你抢的人吗？”

　　英格玛扬起下巴：“就是我。”

　　董自建揉着头发：“我怎么看着这个蒙鼓女孩这么眼熟？”

　　巴图苏和回身介绍：“她是唱如意三宝的那个女孩。”

　　几人愣住，齐齐看向被叫英格玛的女孩，此刻镜头特写。

　　……

　　字幕介绍。

　　名字：英格玛。年龄：1994年出生。专业：歌手。就读中戏音乐剧表演系。代表作：如意三宝，乌兰巴托无眠夜。

　　……

　　“哦哦哦！！！”

　　几人恍然：“是她啊！！！”

　　“长大了。”

　　“当年小女孩长大了。”

　　赵一海笑：“我们其实也算同龄的。差不了几岁。”

　　董自建辩解：“不是只有长辈才能说这句吧？”

　　英格玛倒是腼腆笑着，能被认出也是很开心。

　　董自建赞叹：“真的是长大了。”

　　“都开始抢人了。”

　　又是韩勠，一句话，硬是拽回现实。几人都笑，英格玛开口：“公主殿下的后裔是我带族人找到的，如今也是我送过来的。她不会跟你们回去。”

　　韩勠摸摸下巴，诚恳示意众人：“你让我捋一下啊。”

　　回身看着所有那达慕大会与会者的族人，又对着巴图苏和：“都说蒙鼓人最好客，也最热情。你们帮我这个外来人评评理。”

　　众人都笑着看，韩勠指着宫璇：“我们应巴图苏和族长邀请去白音哈达做客，等待他们使者小阿吉迎接的时候，英格玛突然带着一群人骑马过来，把我娘子翠花抢走。然后呢，就装扮成什么公主，坐在这又要拿我娘子去招亲争夺什么金刀驸马，还说是不管是国内国外的，不管是老的少的，只要有本事都能把我娘子抢走回去做夫人。”

　　“呵。”

　　“我就知道~”

　　高能团几个人都捂脸捂额头，赵一海看着几人：“我就知道他又得往这上面拐。”

　　王大路也笑，却难得为韩勠说话：“我觉得啊。韩勠这次有道理的。的确就是没法辩驳他说的话。”

　　韩勠看着英格玛：“是不是这个逻辑？”

　　巴图苏和也呵呵笑，英格玛到底还是有点腼腆，脸颊红润也忍着笑看着韩勠逞强：“这是我们草原的规矩。”

　　韩勠点头：“是啊你们草原的规矩是抢别人老婆去摆擂台招亲还幸运52人人都有机会。”

　　“噗！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　高能团几人都笑得又坐在地上，董自建抱怨大叫：“太老了这个梗！！！还幸运五十二？！”

　　赵一海看着董自建：“但是这个比喻好贴切啊。”

　　在蒙鼓这样的地方，不是说多落后，而是面对的是族人的话，不能说太高深的没人懂的梗，虽然幸运52已经停播十年了，但是那是国家第一批益智类偏娱乐性的综艺节目，知名度国民度超广。

　　“你闭嘴吧你！！”

　　终于一个声音传来，忍得很痛苦的公主殿下，宫璇终于瞪着韩勠叫着。让他这么闹下去，是没个完的。

　　但是，韩勠怎么可能走别人的节奏。

　　突然就不闹了，不敢置信看着宫璇，眼圈又是晶莹，情绪也有点激动。发颤的推开拦着他的人，痴痴看着宫璇：“翠花……我明白了。是你……是你嫌贫爱富，是你做了公主就要忘记曾经的相公，是你要选择更好的……”

　　“滚！！”

　　又是一句，下面都笑。

　　韩勠也没再演，不耐看着英格玛：“放不放人！！不放人报警。”

　　英格玛逞强看着韩勠：“我们凭本事抢的凭什么让你们带走。”

　　韩勠面无表情：“所以要报警啊。”

　　打量英格玛：“唱完如意三宝之后就没消息了，怎么长成大姑娘之后三观还出问题了？”

　　看着偏头笑的英格玛：“哎你是黑你们蒙鼓族吗？！抢人都抢的理直气壮的？还凭本事抢？你咋不上天呢你？你不去和警察叔叔也这么说呢？！你问他你说我凭本事抢人你们凭什么抓我？！”

　　“呵呵。”

　　“喂！！！”

　　宫璇上前拽开英格玛看着韩勠：“还是个孩子。你过分了你！”

　　韩勠瞪眼：“什么孩子？！就比你小两岁还孩子？！你夸你自己年轻呢你？！”

　　英格玛一直很入戏，此刻终于没忍住失笑看着宫璇：“他是接你回去的吗？比谁都针对你。”

　　宫璇也笑，看着英格玛：“习惯了。”

　　“你是习惯被挟持了吧？”

　　韩勠看着宫璇：“斯德哥尔摩综合症？”

　　几人笑得不行，赵一海看着王大路：“韩勠是郁闷坏了。撒气呢。”

　　韩勠不耐指着宫璇：“赶紧的。回去录完节目休息，昨天一天谁都没睡好，就怕你被人家……”

　　“你还说！！！”

　　宫璇瞪眼指着他，韩勠呵呵笑，随即看着赵一海几人：“真的。第三季我是不来了。扛不住了。”

　　扳起手指：“第一期救火差点摔死，第二期长征跳河，第三期没参加，好不容易缓了缓情绪回来，直接抢人？！”

　　瞪着摄像机：“这什么节目这？！怪不得一直收视率赶不上出发吧……”

　　“韩勠！！！”

　　曹导演画外音突然叫着，镜头给过去，曹导演笑得很是郁闷。

　　“哈哈！！！”

　　几人也笑，董自建看着韩勠：“这是爆发综艺感了？一点前置铺垫都没有说来就来。”

　　李旭凯点头：“说明人家就是专业的。”

　　事情发展到这，大家是终于都明白一些什么了。

　　主线这期就是这样的，宫璇直接被抢走，然后没人知道她被谁抢走，为什么被抢走，直到那达慕大会突然出现就摇身一变成了草原最尊贵公主后裔，那公主后裔的意思是，曾经这个公主的称号估计是特别强大的，在古代蒙鼓族里。

　　如今是现代了，宫璇不可能还是公主，只会是公主后裔。那么其实也还是公主嘛。这样一来的话，借着那达慕大会举办金刀驸马擂台招亲，就顺理成章。

　　至于韩勠几位高能团成员的设定，就是抢回被抢走的小伙伴。

　　怎么抢回，就是现在要商讨的。

　　毕竟事态发展到现在，已经很清晰了。情况就是这么个情况，事就是这么个事。

　　别说还真有点古装的意思了，虽然被韩勠这么一搞，搞得好像喜剧片搞怪剧似的，但大致情节还是很清晰的。


第六百零三章 定规矩

　　“到底什么情况？”

　　韩勠不耐看着几人：“直接说吧就。我们被抢了人，现在找到了，不报警就算好的了，居然还不让我们领人？！”

　　“因为只有最强大的勇士才能接走她！”

　　突然人群再次分开，一个男装打扮的年轻人出现。带着自信。

　　而这次人群分开好像是不由自主的，年轻人后面带着五个壮硕的蒙鼓勇士，真正看着就是勇士的那种。高大健壮。倒是前面走着的显得很清秀。

　　“哥哥。”

　　英格玛已经第一时间跑过去，很亲热的揽着他的手臂。显然大家也知道了，英格玛抢走宫璇就是给他的。

　　巴图苏和此刻也不能让闹剧持续影响大会，挥手示意大家：“好了。现在大会正式开始！！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！”

　　众人欢呼，却没散。只是巴图苏和却侧身示意几人去一边，没有让他们继续观看的意思。至于继续想看热闹的，随他们了。

　　“我给大家介绍。”

　　巴图苏和对着少年团几人：“这位就是我们最强大部族的族长，姚佳格勒。”

　　所有人惊讶看过去，英格玛揽着年轻人：“这就是我哥哥，也是附近所有部落最强大的族长。”

　　“是你？！”

　　“这么眼熟呢？”

　　“谁啊？”

　　有认出有没认出的。说是你的是赵一海，其他几个都好奇。

　　赵一海看着几人：“第一季来过的，都忘了？”

　　对方笑着把帽子摘下一会随即戴上，只是一瞬间就看出。寸头。

　　“姚佳格勒？！”

　　“不就是姚佳吗？”

　　“居然是姚佳？！”

　　几人终于认出，画面定格在族长的笑容上。

　　字幕呈现介绍。

　　……

　　名字：姚佳。职业：独立歌手，创作者。作品：《爸爸》《绽放》

　　……

　　“哇哇~”

　　几人都拍手表示欢迎，随即赵一海给韩勠也介绍，这个环节要暂时跳出来的，毕竟是综艺节目，嘉宾能来是做节目的。

　　也正常，让她饰演抢宫璇的族长，也是避免出现争议和敏感。

　　她是女孩，抢宫璇就没争议了。这也是节目设定。

　　“所以……”

　　都出场了，也介绍了，韩勠开口：“现在怎么算？”

　　看着姚佳：“不放人？”

　　姚佳笑着没说话，她认识韩勠，但是不熟。此刻做节目也没那么多经验，所以宫璇主动站出来。

　　看着韩勠，很是高傲：“根据草原的规矩，被抢亲的如果想要抢回去，就要通过各种考验。胜利才可以。”

　　王大路询问：“什么条件？”

　　姚佳示意：“已经开始的那达慕大会上，将会出现摔跤，射箭，马术，唱歌，还有跳舞等五项。”

　　董自建惊讶：“这么多？！”

　　巴图苏和再次解释，配着出现的字幕。

　　……

　　五项大会比拼。

　　摔跤，顾名思义。射箭，顾名思义。马术，不是传统的骑马比谁跑的快，而是套马。很高难度的。唱歌，也是唱蒙鼓族的歌。这是重中之重，因为早期的时候，蒙鼓族相亲，在篝火晚会互相唱歌表达情意。跳舞，自然也是蒙鼓族的舞。

　　……

　　“开玩笑吧？”

　　赵一海看着巴图苏和：“别的还勉强能试试，可是骑马我们都不会，更别说还骑马套马。”

　　韩勠问出关键问题：“我们的对手是谁？要是蒙鼓族同胞，我们能比得过什么？”

　　李旭凯开口：“唱歌跳舞啊。”

　　韩勠看着他：“人家说蒙鼓族的歌舞，你会吗？”

　　李旭凯退回去笑着摇头：“不会。”

　　宫璇还是笑着，雪白脖颈仰着，很是睥睨看着几人：“草原最美的公主，自然要最强大的勇士来匹配。他就该是草原上飞得最高的雄鹰，才配得上。别说套马，举起一匹马都在所不辞。”

　　“哇~”

　　“哇哇~”

　　几人赞叹后退，赵一海看着王大路：“这是被洗脑了这是。”

　　王大路也笑着点头：“宫璇现在不是她自己，是草原公主的化身。”

　　几人议论一会，看着赵一海：“现在怎么办啊？”

　　赵一海想了想，看着韩勠：“你说呢？”

　　韩勠摸摸下巴，示意赵一海：“我说什么？你是队长，我只代表我自己。”

　　随即突然上前，诚恳谦逊的握着英格玛的手：“我就不添乱了。”

　　又握着姚佳的手：“我自认这些年是我亏待了她，没有漂亮衣服穿也没有好房子住，更没有让她随我光宗耀祖。如今她已经是公主，我配不上她，留着族长你们族人自己用吧。毕竟亲自抢回来的对吧？”

　　英格玛和姚佳都笑，却目送韩勠最后握着宫璇的手。

　　深吸口气，韩勠弯腰握了几下，对着宫璇：“翠花，我不威武也不雄壮，套不了马举不起羊。相公我同你和离，期待你遇到一位盖世英雄，脚踏七色彩云，身披金甲战衣，在万众瞩目之下，接你回去。”

　　后退挥手示意几人：“祝你们幸福。祝福你们，我就不打扰了。”

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　几人终于回过神，爆笑起来。

　　尤其韩勠揽着王大路肩膀：“哎我还没去过宝岛呢。不如去那旅游你做个东道怎么样？”

　　王大路点头：“好啊。欢迎你。”

　　“我也去呗？”

　　赵一海也转身跟着，李旭凯董自建一边聊着去宝岛机票旅程怎么转机转车，就都朝门口走去。

　　巴图苏和也是笑，英格玛跺脚叫着几人：“回来！！！你们都回来！！！”

　　几人跟没听到似的，还是往前走。

　　姚佳忍着笑对着几人：“还有商量。”

　　韩勠下意识回头：“还有商量？”

　　宫璇咬着嘴唇瞪着他们：“你们真的……”

　　说着是你们，却看着韩勠：“要把我留下？还是男人吗？女人被抢走男人嫌麻烦就算了？留给对方？”

　　几人笑着回来，韩勠开口：“关键你也没有女人的自觉啊？人家抢人的还没提条件呢，你先端起来了。”

　　李旭凯笑：“公主病。”

　　王大路开口：“公主癌。”

　　董自建点头：“还是晚期。”

　　几人都笑，赵一海拍手：“好了好了。到底什么情况？怎么商量？”

　　姚佳示意巴图苏和：“族长，我们进去谈吧。”

　　巴图苏和点头，韩勠几人名义上至少是跟着巴图苏和族长来的，而且还是白音哈达的客人，自然也都随着他一起进了帐篷。

　　倒是落在后面的宫璇，抬手推了韩勠后背一下。

　　韩勠回头看着她的时候，宫璇已经好像没事人一般迈步走进去……又被韩勠推了一下，差点摔倒。

　　当然，拽住她没摔倒的，也是韩勠。

　　……

　　“不是当时和你们说了去那达慕大会吗？”

　　进屋坐下之后，英格玛笑着询问少年团：“还非得闹什么？”

　　韩勠皱眉：“谁跟你说好的？！说好的话还用抢吗？”

　　英格玛捂嘴笑，韩勠瞪眼：“再说了，不抢也是我们的。干吗还费劲去竞争走一遭？”

　　指着英格玛：“小女孩我和你说，你在蒙鼓包太久了，你出去看看世界吧。什么年代了还用抢？我们现在都是用撩的。”

　　“哈哈哈！！”

　　“你太不要脸了。”

　　“韩勠啊！！”

　　几人大笑，英格玛更是笑得捂着脸。

　　宫璇也咬着嘴唇看着他：“你够狠！翠花和狗蛋？哈？”

　　其他几人都笑，韩勠看着宫璇：“不满意啊？”

　　宫璇失笑：“你叫我翠花就算了，叫自己狗蛋？为了黑别人，你连自己都黑？”

　　赵一海开口：“刚才真的，韩勠长那么帅都是负担，就是一个谐星撒泼打滚在那要媳妇。”

　　董自建竖起拇指：“我知道导演为什么找他来了，这回是真的知道了。”

　　韩勠一脸关心握着宫璇的手拍着：“翠花你知道吗？我昨晚都没睡好，就担心你被人捉去之后吃的怎么样，有没有被虐待，是不是很害怕。”

　　看着周围：“花花你昨晚住的就是这里吗？”

　　“哈哈。”

　　“花……花花~”

　　“假名都有昵称了？”

　　几人笑得不行，英格玛和姚佳也是笑。巴图苏和反正一直就是跟着一起憨厚的笑。

　　宫璇挣脱开手：“你有那么好心？不说当天就找我，硬是拖到现在算什么？”

　　韩勠皱眉：“你……”

　　“这个你错怪他了。”

　　赵一海开口：“我们都不知道你被谁抢走，巴图苏和族长建议我们等等，因为如果也是蒙鼓族人就一定会参加那达慕大会。”

　　韩勠不理会这些，看着巴图苏和：“什么金刀驸马？郭靖啊？我不是靖哥哥……”

　　“我可以是啊。”

　　王大路适时举手。

　　几人都笑，韩勠面无表情看着王大路：“她也不是黄蓉。她是我最爱的翠花。”

　　“你适可而止好吗？”

　　宫璇瞪着韩勠，自己也气笑了。

　　此刻笑闹的时候，外面那达慕大会还是在举行着。此刻已经有各色的美食有人端上来。招待他们大家。

　　同时也是让氛围稍微缓解一下。虽然说一直倒也都是轻松，可是主线问题就是这么设定的。

　　至于具体怎么要进行下去，也是现在要谈的条件。

　　宫璇已经在这里了，不存在什么抢人不抢人的问题，其实关键还是让大家可以更有理由的好好去那达慕大会上，表现一下而已。


第六百零四章 各自为战

　　“来，喝点我们草原的奶酒。”

　　全世界任何一个地域文化下的特产都是非常悠久的。这是一个国家一种文明历史绵长的必然精华和宝贵财富。此刻都端上吃喝上来，巴图苏和作为东道主，自然招待两位。

　　“我们蒙古生产奶酒，各种奶制品。以及美食。”

　　落座之后，英格玛虽然不是主人但是是蒙鼓人，她本人是鄂温克族人，但生活在蒙鼓族草原，自然也就是蒙鼓人了。此刻开口示意，巴图苏和解释：“还有烤羊肉，还有手把肉。”

　　此刻都摆在那里了，酒肉奶酪还有风干的。很丰盛很有食欲。

　　大家也都客气举杯吃喝，没客气。

　　看起来宾主尽欢嘛。但吃着喝着，韩勠就突然笑了。

　　“真的。”

　　韩勠看着姚佳英格玛巴图苏和几人：“第一次劫匪和人质加上营救人员一起吃喝这么和谐的场面，世界大团圆。”

　　“呵呵。”

　　几人也都笑，宫璇看着韩勠：“总是氛围破坏者。不累吗？”

　　韩勠点头：“是啊好累。就不想救了，看你好像还不如呆在这呢，回去也没吃没喝还得跟我们一起受苦遭罪，就留下吧。”

　　宫璇偏头笑，没接话。

　　韩勠脸色撂下，看着宫璇：“我跟你说啊。再多提一个要求，我们立刻走人。”

　　说完示意王大路：“我可不管你们，我说走就走。我片酬都撩这不干了。”

　　“呵呵。”

　　赵一海笑着看着几人：“韩勠这是急了，宫璇还没怎么样呢，韩哥都已经要退出节目了。”

　　镜头给到曹导演那边，节目组也都笑。

　　“很暴躁啊。”

　　姚佳忍着笑，看着韩勠：“就比拼一下又怎么了？还没比呢就觉得会输吗？”

　　韩勠探身：“咱们比拍戏啊。比做节目，比拍电影票房看谁高呗，别比什么赛马啊又什么摔跤的。”

　　“呵。”

　　赵一海无奈：“进剧情，进剧情！”

　　巴图苏和也开口：“我觉得，也不好比五项。毕竟不是在草原长大，可能马都不多见。别说骑和套。摔跤更不用说了，射箭也不一定接触过，也就唱歌和跳舞可以。”

　　姚佳想了想，示意开口：“五个项目，就比唱歌和跳舞？”

　　几人一愣，互相看着：“这样也行啊？”

　　王大路好奇：“那我们不是稳赢了？这方面我们是专业的……”

　　“你们别想的那么简单好吗？！”

　　宫璇没忍住，失笑看着几人：“哪那么容易就让你赢？”

　　赵一海笑着：“你都在这当公主了，我们不觉得有救你的必要。”

　　韩勠也面无表情看着她：“翠花。你是铁了心要跟他在这过日子了是吗？”

　　语气诚恳：“你不想和我过也就算了，难道小狗蛋你也不要了？”

　　“哈哈！！”

　　“又出个小狗蛋！！”

　　“戏中戏啊？！”

　　几人大笑，宫璇拿起酒杯就要杨过去，韩勠笑着躲开。

　　姚佳看着韩勠，半晌失笑对着其他几人：“这一季韩勠哥新来的，我第一次见，原来是这样的。”

　　赵一海点头：“开眼了吧？”

　　韩勠只是笑，半晌很随意的示意宫璇：“小狗蛋娘，你到底跟不跟我回去？”

　　宫璇叹息揉着额头不说话了，此刻姚佳开口：“可能你们对此刻的现状还并不了解。”

　　几人好奇看着，董自建询问：“难道还有内情？”

　　姚佳收起笑容，示意身旁的宫璇：“她说了没那么简单，意思就是唱歌跳舞，歌是蒙鼓歌，舞是蒙鼓舞。”

　　“哇哇~”

　　“这也行啊？”

　　“那我们怎么会啊？”

　　几人都开口，倒是韩勠询问：“那我们也还是不会啊？意思是这个相对好学一点？”

　　赵一海皱眉：“学再好也不如人家本身……”

　　英格玛示意：“你们如果记得如意三宝的话，就该知道当年春晚我和姑姑姑父是用两种语言唱的。”

　　几人点头表示记得，英格玛解释：“所以为了公平，你们可以用几个蒙语唱任何歌，也可以用汉语唱蒙鼓民歌。谁唱的好就算赢。”

　　韩勠恍然拍手：“好办法，那跳舞呢？”

　　李旭凯开口：“那肯定也是，穿着便服跳蒙鼓舞，或者穿着蒙鼓服装，跳现代舞。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，赵一海拍手：“这个有意思啊？”

　　王大路好奇：“其他不比了吗？”

　　几人看着他：“其他的你会啊？骑马射箭之类的。”

　　姚佳开口：“我劝你们还是要多比赛一样。”

　　几人疑惑看着她，姚佳开口：“你们问巴图苏和族长。”

　　巴图苏和点头：“的确。一共五项，如果要获得胜利，至少要三项。唱歌跳舞你们也未必就稳赢的情况下，即便都赢了，也只是五局三胜，你们两胜还是输。”

　　“哇~”

　　几人瞬间明白过来，又是一阵压抑。

　　宫璇失笑：“为什么一丁点的动力都没有呢？我不值得你们营救吗？”

　　赵一海笑着：“也没看出来你哪遭罪了。”

　　韩勠点头：“即便遭罪也已经是过去的事了，无法挽回了。”

　　“呵。”

　　几人笑，宫璇高冷目光看着韩勠没有温度。韩勠不对视，当没看到一样。

　　赵一海开口：“等你的驸马来拯救吧。”

　　随即好奇看着姚佳：“那你是谁啊？你不是驸马啊？你妹妹给你抢人回去不就是做夫人的？”

　　姚佳摇头：“公主是草原上最美丽也是最尊贵的。我们每个族人都希望娶到她。”

　　巴图苏和也点头附和：“的确。曾经在千年前，就有金刀驸马的传说。”

　　英格玛开口：“也就是说你们五个人要和我们来竞争这个金刀驸马的称号。”

　　韩勠惊讶：“我们五个人都能成为金刀驸马吗？！”

　　“哈哈！！！”

　　“韩勠！！！”

　　几人大笑，赵一海抱怨叫着。宫璇干脆拿着一个奶酪丢向韩勠，韩勠拿起就吃了，呵呵笑着。

　　只是笑了一阵，巴图苏和开口：“金刀驸马只能有一个。谁最终赢得公主的心，谁就是金刀驸马。”

　　韩勠皱眉起身：“那也就是说，其实比分胜负没用啊？”

　　“当然不是。”

　　姚佳就要开口，韩勠摆手走出来：“不是……你们等会。”

　　看着姚佳：“你们商量好了没有？感觉有点乱啊？我们五个还要对抗你们，然后我们哪怕最终赢了，还是五个人啊。五个自己还要竞争？是这个意思吗？”

　　赵一海拍手：“我懂了。”

　　示意韩勠：“就是说最终肯定就是一个人，不可能五个人都是金刀驸马。只是我们五个人可以合力把这个人送到决赛。之后这个人去和选中的人再起比拼，赢得公主的心。让公主决定谁是金刀驸马。不可能我们输了，然后从我们这里挑出来……是这个意思吧？”

　　后面的话是问姚佳的。

　　姚佳忍着笑点头，韩勠开口：“你们抢人的，规矩居然还没我们这边懂吗？”

　　“呵呵。”

　　姚佳笑着摆手没说话，宫璇不耐看着韩勠：“你有完没完？！”

　　指着韩勠：“什么规则最后都不可能选你，你问那么多干什么？”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，韩勠起身点头：“好，非常好。”

　　好奇询问赵一海：“哎你说都没我什么事，我还帮忙干什么？”

　　赵一海赶忙拽着韩勠坐下：“别计较了，不是你家翠花吗？”

　　董自建开口：“你家小狗蛋要没娘了，不赶紧抢回来。”

　　众人又是笑，随后笑闹过后，韩勠叹息：“这种嫌贫爱富的女人，还要抢回来，一点动力没有啊。”

　　突然曹导演画外音开口：“最终获得金刀驸马称号的人，将成为这一季宫璇CP的官配。”

　　“啊？！”

　　几人惊讶的同时，宫璇第一时间站起：“那我还不干呢！！”

　　看着几人：“我也撂下片酬，这一季和大家缘分到此为止了。”

　　“哈哈。”

　　“宫璇都这么幽默了？”

　　几人大笑，韩勠也笑。

　　只是随后看着导演：“不是……规则到底是什么啊？一直都没说清楚。”

　　赵一海都笑着看着巴图苏和：“这里族长是唯一本族人，还有英格玛。你们那达慕大会不是这样的吧？”

　　两人都笑着摇头，英格玛和开口：“我们那达慕大会只是大家聚会玩的。”

　　韩勠对着镜头语气诚恳：“所以观众朋友不要被误导。这和蒙古族的习俗无关。”

　　指着宫璇对着镜头：“纯粹她一个人搞出来的这么多事。”

　　“呵呵。”

　　宫璇高冷看着韩勠，其他人笑。

　　镜头给到曹导演，几人也都看向摄制组方向。

　　“所以这就是……”

　　韩勠打断：“依然还是没什么吸引力啊。”

　　“喔喔喔~”

　　几人都起哄，宫璇嗤笑低头不语。随即却面无表情看着韩勠，韩勠也随意笑着看着她。

　　至于其他人倒也不会附和，只是还是表情看起来觉得的确是这样的。不是说宫璇没有魅力，只是按照这一季节目走向来说，不够合情合理。

　　但随后曹导演，给了他……甚至是所有人动力。

　　而这个动力是什么，怎么激励大家，可以合情合理来看，至少曹导演是有这个自信的。

　　果然，效果非常好。


第六百零五章 商量

　　“是这样的。”

　　曹导演语气很平和：“我知道可能开始的时候韩勠和宫璇好像就是CP一般，他是撩王，也是综艺男神，的确没什么挑战。所以我们幕后也开会头脑风暴过，觉得好像应该给其他成员一个机会，也让观众有些新鲜感，所以如果韩勠输的话，宫璇就将官配CP给其他成员。”

　　“不行！！！”

　　韩勠第一时间站起表情严肃：“不行！！！”

　　“噗！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“哇哇！！！”

　　赵一海叫着看着几人：“这就是男人？！啊？！在手里不在意，给别人绝对不行。”

　　宫璇失笑：“什么叫在手里？”

　　韩勠看着姚佳：“姚佳格勒，你给我等着！！！我不但要抢回我的女人！！！我一定报仇把你们族灭了！！！”

　　“哇！！！”

　　所有人都赞叹拍手，姚佳和英格玛都笑。巴图苏和竖起拇指：“这才是我们草原上的英雄。”

　　王大路突然开口：“你的女人？”

　　王大路开口：“什么翠花狗蛋都是你自己说的好吗？我还说是我家小柔呢。”

　　韩勠一愣，赵一海更是爆笑看着几人：“已经开始了！！开始了！！！”

　　李旭凯点头：“看来大路是要争一下了。”

　　王大路举手：“我一定会抢回宫璇，获得金刀！”

　　韩勠一顿，诚恳示意几人：“我觉得大路很含蓄很有修养，他只说抢回宫璇，获得金刀。而不提女人不提驸马。”

　　突然霸气上前揽着宫璇：“你应该学我。抢回自己的女人，赢得金刀驸马的称号！！！”

　　“呓~”

　　所有人起哄。

　　赵一海礼貌示意巴图苏和：“我们是不是该去参加大会了？”

　　董自建揽着李旭凯：“奶酒和手把肉都不错，但羊肉要现烤啊。”

　　李旭凯一边说一边和他往外走：“我是觉得可能比我们在饭店吃的更原味。”

　　王大路笑着示意老族长一起出去，韩勠不敢置信看着几人：“你们……”

　　宫璇也笑，不动声色将韩勠手推开：“我觉得大路还是很让人有安全感的。”

　　韩勠眯着眼睛看着宫璇，轻声开口：“等我把你抢回来……”

　　宫璇看着他等待。

　　韩勠平静示意：“再给你卖了。”

　　“呵呵。”

　　“滚出去吧！！！”

　　宫璇瞪着他，姚佳和英格玛都笑。不过此刻似乎已经定下来。也就不多留了。至于之后怎么办……

　　……

　　“说说吧，怎么办？”

　　出去之后，宫璇是不会和他们在一起的，毕竟如今已经是被抢走的公主了。还要坐在那里观看节目。但是姚佳和英格玛临走时表示，可以宽松一下就是。一共为期五天的那达慕大会，不一定需要今天就比赛。所以回去之后可以今天多看多学，唱歌跳舞无所谓，其他三项，至少有一项要努力的。

　　热热闹闹，酒肉飘香。加上还是大草原，没有高楼大厦，没有柏油路，没有车水马龙，特别清爽。

　　景色很美。一片片绿油油的草地和牛羊，一望无垠的那种心胸都不由自主开阔的氛围。

　　几个人围坐在草地上，却有点沉默。

　　还是韩勠先打破，只剩下五个人了，真正的自己人，韩勠看着几人开口：“明天要夺回我们的公主。”

　　几人笑，赵一海开口：“不是翠花吗？又公主了？”

　　韩勠也无所谓笑着，随即好奇看着几人：“除了王大路，还谁想做宫璇官配CP？”

　　几人都笑，王大路惊讶：“除了我？”

　　董自建看着他：“你当谁傻？宫璇来第一天你的视线几乎就不曾离开过。”

　　“哪有~”

　　王大路腼腆笑着，随即好奇：“这么明显吗？”

　　“喔喔~”

　　赵一海示意几人：“哎我们也快首播了吧？”

　　韩勠失笑：“已经播完了，还快首播。”

　　赵一海茫然：“不是要过几天吗？”

　　董自建开口：“改了，提前一周，你不知道吗？”

　　赵一海明白过来：“怎么样这一季？风评和收视率……”

　　韩勠开口：“都很高。”

　　随即突然抱怨：“说什么首播？说怎么抢人！！”

　　几人都笑，半晌赵一海看着李旭凯：“小凯还小。估计不会争取是吧？”

　　李旭凯也笑，摇头没说话，算是默认。

　　看着董自建，董自建不用说，自己举手：“我就算了。我孩子都有了，敢做驸马就死定了。”

　　韩勠点头：“你敢做驸马就不是金刀，是金剪刀。”

　　“哈哈！！！”

　　几人大笑，男人开这种玩笑肯定有意思了。

　　“金剪刀！！”

　　王大路失笑指着韩勠：“太狠了。”

　　董自建也呵呵笑。

　　“那就我们几个了呗？”

　　赵一海示意王大路和韩勠：“就我们三个。”

　　几人骤然惊讶，董自建好奇：“你也算一个？！”

　　王大路也询问：“队长你也要争取吗？”

　　赵一海故作平静开口：“我也是单身啊？我为什么不行呢？”

　　韩勠打量赵一海：“隐藏这么深啊？”

　　赵一海拍手开口：“你们是不知道。宫璇那一届校花真的，毫无争议。”

　　有点脸红笑着：“所以……是吧？第二季有这个机会……”

　　“呓呓~”

　　董自建和李旭凯都撇嘴起哄，赵一海瞪眼：“哎他们都可以，我怎么就不行呢？”

　　董自建开口：“你要是一开始就表现出来没什么。现在你突然说要争一下，感觉有点过劲了。”

　　赵一海摊手：“就是要争取的啊。什么年代了？”

　　韩勠摆手：“爱谁谁争取，但你们现在要考虑的会不会有点本末倒置？你得先有能力去争取才树立目标。我还想说我做影帝呢，你不想着怎么找电影资源怎么演好戏，就在那做梦啊？”

　　“呵呵。”

　　“做梦……”

　　几人笑，李旭凯开口：“韩哥才是把心里话说出来了，你们都是做梦。”

　　赵一海嗤笑看着韩勠：“我是发现了，不要脸则无敌。来了你就霸着，然后真当就是你一个人的了？”

　　韩勠礼貌伸手示意：“给你，给你们。你们抢得过就行。”

　　董自建不争取，自然就是局外人可以公平公正：“好了好了，你们都别说这些了。韩哥说的对，现在考虑怎么抢人没用，要先有能力啊。五项呢。”

　　韩勠皱眉：“我有个想法。”

　　几人好奇，要说想办法找点子，还得韩勠。大家也都认真听。

　　“这样。”

　　韩勠示意：“你看他们也说了，一共五项，但三局两胜。骑马摔跤射箭跳舞唱歌。那么正好对应五个人，其中有三个要争取做金刀驸马，两个人是退出的对吧？”

　　几人点头，李旭凯董自建开口：“我们肯定要努力啊。不是说不做驸马就不上了。”

　　韩勠摆手：“我意思是这样。听意思先是团体赛赢了或者不输才有资格。那么五项比赛，至少得赢三项对吧？”

　　几人还是听着，韩勠看着几人：“五项，肯定我们不能全都会。学都没时间。怎么办？放弃两项。”

　　韩勠竖起两根手指：“必须放弃两项。而不是姚佳说的保证多赢一项，不然我们没精力顾得上五项比赛，到时候很可能三项都输。另外两项比较稳妥的也会分散精力受影响。”

　　王大路皱眉：“不试试怎么知道？”

　　赵一海开口：“我懂了。韩哥的意思是田忌赛马。”

　　“哦哦哦。”

　　董自建开口：“我明白了。我明白了。就是说……”

　　手指划着草地：“我们都最不擅长的一项，就放弃吧。找个随便谁就上去了。当做弃子，其他几个呢，就争取一下。”

　　几人都懂了，道理本来也不难。毕竟不可能真的，哪个比赛都五个人谁随便来的。你这样对付也会这样。最好五个人有分工，谁擅长什么就上什么。不然一起都搞五项，肯定都不行。

　　“那放弃什么？”

　　王大路询问，几人根本想都没想：“摔跤。”

　　韩勠开口：“这个你不用抱希望了，别说人家身强体壮，本身摔跤不是搏击，是用巧劲的。”

　　王大路也没多说，只是好奇：“还有什么？”

　　赵一海开口：“骑马？”

　　王大路开口：“骑马我会的。”

　　赵一海询问：“套马？你行吗？”

　　“哎？”

　　韩勠打断，思考一下，开口道：“那除了唱歌跳舞的第三项就是骑马了。至于其他两个也要保留不要放弃。要保持容错率。”

　　董自建点头：“的确。万一我们争取三项却就输了一项呢。”

　　赵一海拍手：“那就这样。王大路是我们中唯一会骑马的，他赛马……行吧大路？”

　　王大路笑：“不行也得行啊。”

　　李旭凯也笑：“就是，他不行我们更不行了。”

　　“然后呢？”

　　韩勠开口：“射箭，唱歌跳舞，唱歌跳舞肯定李旭凯要占一个。”

　　李旭凯举手：“我唱歌吧。”

　　韩勠摇头：“不行不行。这里就你跳舞不错。”

　　李旭凯失笑：“韩哥你也会跳舞啊。”

　　韩勠开口：“你才是专业的。唱歌不用你，我们虽然不是专业的，但都是娱乐圈里，唱歌应该都还勉强。”

　　赵一海点头：“韩哥说的对。就这样。”

　　看看韩勠：“就剩射箭唱歌了，骑马王大路，跳舞小凯，摔跤放弃。这两个怎么办？”

　　韩勠摇头：“这两个好办。咱俩加上董自建一起学。”

　　董自建皱眉：“射箭学不了吧？明天就开始了。”

　　韩勠示意：“你们要知道啊。总是避不开的。要是我说的话，五项中也就两项能争取一下。可是两项都赢了也是输，另一项必须是我们不擅长的，其中相对来说，射箭还比较好学。骑马，马是活的，还是骑着它动，它不配合你真的一点招没有。”

　　赵一海想了想，看着几人：“也只能这样了，我们基本没什么选择的机会啊。”

　　韩勠看着几人：“这么定了吧。而且最后我们强调一下，唱歌跳舞是必须拿下的，不然就一点希望没有，就把宫璇留这，我们自己回去忙别的去吧。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，也没再多说。抓紧时间就各自去做了。


第六百零六章 改规则

　　都有分工，王大路去找了巴图苏和族长，让他找最擅长骑马的人，教授他怎么套马。而李旭凯去练习跳舞，其实难点在于都要入乡随俗。唯独唱歌就先放下，如同韩勠说的，都是娱乐圈混的，是不是专业歌手唱个歌都没问题。

　　然后，就是韩勠，董自建还有赵一海，一起去学射箭。

　　摔跤放弃了。摔跤都不行，骑马就王大路会。跳舞李旭凯专业的，只有唱歌和射箭，三人负责搞定。

　　不说王大路李旭凯怎么和族人学的。韩勠董自建和赵一海三人，找来弓箭，站在一排对着整齐的靶子，各自练习。

　　射箭很难的。没想的那么简单。古装片武侠片看到的射箭，好像搭弓射箭很轻松，实际上学的话，真不是那么容易。

　　首先最开始还没练习，就需要装备。比如保证腰不会扭伤的一些绑着的绷带。然后手指不能拉上，也要戴上类似扳指的东西。

　　这些先弄好之后才是开始。站姿，还有用力，等等一切需要规范。

　　最关键是稍微有点危险，你射不准就算了，万一射到人就容易射伤。最后的最后，就是要射准。

　　“哇，好难啊。”

　　赵一海示意韩勠：“我胳膊都没劲了。”

　　董自建也笑着附和：“我俩这种弱小的，身材瘦弱的……”

　　赵一海上前礼貌握手对着韩勠：“你来吧。拜托你了。”

　　董自建也过去：“我俩还是去练歌吧。”

　　说完就要走。

　　“回来！！！”

　　韩勠不耐回头：“说着就走了，当谁傻呢？”

　　两人无奈回头：“真的啊。没办法的。”

　　韩勠打量两人：“什么你们就练歌去了？”

　　看着赵一海：“尤其你！王大路会骑马，我如果练好射箭，你会什么？就这还想和宫璇官配CP呢？”

　　董自建一愣，看着赵一海：“也是啊。等于他俩一人一个强项，最后你没戏了。”

　　赵一海点头：“其实我也是说着玩的。要选也是选你俩，我排不上号。”

　　董自建失笑：“这么无耻啊？”

　　韩勠看着赵一海也笑：“我跟你说，不会剪辑的。全国人民谈不到，但是看高能团的观众发现队长居然退缩，尤其之前还表示也要竞争一下驸马。什么观感？影响你人气就算了，影响你影视剧收视率你怎么办？”

　　“哈哈！”

　　董自建开口：“问题还严重了？”

　　赵一海尴尬站在那，半晌回去：“好吧。我也该扭转一下观念，这一季不同了。每一期都是需要努力付出才有收获。”

　　韩勠好奇：“哦？上一季不是吗？这一季才开始努力付出？”

　　“呵呵。”

　　赵一海笑着没回话，不过随即惊讶发现，赵一海真的很投入，没人叫他他自己都不下来。

　　好像，入门了。

　　很多事看来，真的看天分。后来叫他吃饭都不去，越射箭越起劲，已经似模似样。

　　教他们射箭的蒙古族同胞都说，他好像比韩勠天分强。至少在射箭方面。

　　然后一整天到了晚上的时候，其实那达慕大会是没有昼夜的。谁累了就休息，不累就继续。

　　哪怕是晚上也是灯火通明，有篝火晚会。

　　甚至晚上更有气氛，可以看到很多少男少女围坐在那里，有的是手牵手一起散步。

　　很多还是围着篝火跳舞，喝着奶酒。

　　摔跤依旧热烈，叫好声欢呼声不断。

　　今天一天是练习，但是也好在于实战练习。去看看人家怎么摔跤射箭套马的。

　　再看看人家怎么唱歌跳舞的。

　　李旭凯入行很早，一直就是系统学习在公司培训唱歌跳舞，唱歌不说。跳舞是有基础的就足够。蒙鼓舞蹈可以看着跟着练。

　　韩勠看赵一海对射箭这么在行，甚至估计等节目拍完他私下还能多一个爱好，去射箭俱乐部玩之类的。

　　那韩勠就将精力投入到唱歌这块。

　　他的确也不是专业的，但他唱歌是出名的。他擅长配合氛围，将一首歌谁都能懂的歌词，唱出一种告白和抒情叙事的味道来。

　　这次的挑战在于公平起见。人家比赛的也没说只许唱蒙鼓民歌用蒙古语。要么你用汉语唱蒙鼓民歌能打动人就行，要么你学蒙语唱通俗歌曲也可以。

　　后面这个比较难了就。

　　董自建建议韩勠：“用汉语唱吧，也有很多我们耳熟能详的。比如敖包相会，比如草原上升起不落的太阳。”

　　韩勠起身，看看摄像机，摇头朝着导演那边走去。

　　董自建一愣，也叫上赵一海他们跟随。只是没叫宫璇，也没必要。

　　……

　　“怎么……一起来了？”

　　看着董自建和赵一海跟着，韩勠没多说，坐下看着导演：“我知道这一期是，主旋律，宣扬各族人民的文化生活。难点无所谓，可是如果效果受到影响，反而不好吧？”

　　曹导演示意韩勠坐，其他几人也坐。

　　赵一海主动开口，不能什么事都让他出头。毕竟他虽然是策划之一，可是更多是以固定成员身份去沟通。有问题大家都尽力。

　　“我也觉得……”

　　赵一海看着导演：“你看现在这样。我们都有点不知所措，毕竟五项运动我们只能看着。实际上我们也做不了什么，过来就是旅游的。和高能团的冒险宗旨很违背，相当于到有。”

　　曹导演失笑：“你都这么大意见，那看来问题不小。”

　　董自建好奇：“我记得韩勠哥确定加入之前剧本就出来了。我看过的，这一期干脆原始剧本就是找来好多素人，替我们出战。我们其实自己去摔跤射箭骑马这些都没怎么参与，甚至唱歌跳舞就是意思意思。”

　　曹导演恩了一声，看着韩勠：“所以韩勠的意思呢？”

　　韩勠看着他：“用蒙古语唱现代歌，或者用汉语唱蒙鼓歌，都达到了宣扬蒙鼓文化的要求。也能体现高能团冒险精神，可是效果就差点意思。你唱歌吸引公主，歌词没人懂，怎么起氛围？同样的，你用汉语唱蒙鼓歌，我没听过几首。基本还都是红歌。”

　　曹导演想了像：“你还是想唱汉语通俗歌？”

　　韩勠起身：“我是这么想的。不是怕困难，这本身也没什么难的，除非你非得让我们赢得不擅长的比赛，那累吐血也没用。如果赢了也是假的。我的意思是体现高能团的高能和少年这两块，就不要入乡随俗。要给观众尤其我们同龄的这批年轻人，去代入当他们也遇到类似困难的时候，习惯都会是用自己擅长的去挑战，学习别人再战胜别人确实很励志，但只在一两天时间完成，太假不说，也是对人家的文化传统的一种蔑视和不尊重，人家都传承多久了？”

　　“哇~”

　　赵一海和董自建赞叹拍手，坐在那真的是仰视站起的韩勠：“你说服谁也这么正能量，也能这么有条理吗？”

　　韩勠笑了笑，没理会两人，而是看着导演：“你觉得呢曹导演？”

　　曹导演摊手：“你是策划，你做主。不过……”

　　看着韩勠：“金刀驸马，公主，观众一看就能联想到什么？然后他们喜欢看什么？身为策划你会懂的。对吧？”

　　赵一海开口：“那肯定是希望看到我们几个把驸马的名头赢回来。同时也是要看到我们能用自己的魅力吸引公主，同时其中会有暧昧。”

　　“别我们！”

　　韩勠面无表情看着赵一海：“是我。只有我一个。”

　　“呵呵。”

　　董自建笑着看着赵一海：“别想了，这种事还能两男一女吗？”

　　赵一海不服气起身：“怎么就不能了？凭什么宫璇就你一个人的呢？”

　　停顿一下，赵一海补充：“我是说节目里，私下就算了。”

　　“我靠……”

　　韩勠抬起大长腿就踢他，赵一海嘿嘿笑躲开。曹导演也笑着。

　　唯独董自建茫然看着几人：“有什么是我不知道的吗？私下宫璇和韩勠有什么？”

　　曹导演毕竟是导演，摆手不让这个话题继续，示意几人：“那就这样，刚刚规则的地方我剪辑一下，不用蒙古语汉语，就是你们几个竭尽所能，自己擅长的，去和蒙鼓那达慕大会的风俗文化碰撞。当然评委就是观众了，就是所有与会的蒙鼓族族人，他们算是群众演员，但同时也是由他们的反应决定最后谁可以赢。”

　　韩勠点头：“那就这么定了吧？”

　　赵一海起身：“如果这样，也别什么五项了？”

　　韩勠摇头：“那不行，那达慕大会还能因为我们五个人改规则吗？”

　　停顿一下，韩勠开口：“最多……就是不限制谁上哪个项目了。”

　　笑着拍手：“我们五个也要沉浸进去，玩嘛。开心最重要，巴图苏和族长不是也说了？”

　　董自建附和：“就是。如今的年代，我们宣扬的不应该只是蒙鼓族文化传统，而是蒙鼓族文化传统怎么和现代社会融合碰撞，这才是主旋律啊。”

　　几人也笑着没再多说，又和曹导演商量一下。天色已经不早，明天将正式比赛，大家都放松心情之后，跃跃欲试，等待明天驸马招亲的到来。


第六百零七章 过关斩将？

　　道理是这么个道理。

　　独立文化传统不再是曾经只保留的程度，需要宣传和碰撞。

　　普世文化下，怎么让其他文化传统也可以展现给大家，不再是看热闹而是可以有一个角度去切入融合。

　　好比都知道京剧是我们国粹，但是真正会唱和喜欢听的又有几个，年轻人年轻一代越来越少了。

　　其实都是我们国家伟大的文明宝库中的瑰宝。尽力就是了，见仁见智的事。只要大家热闹起来就行啊。

　　谁让底子没打好呢。不是韩勠特别嚣张自大，可是如果第一季能够让他就参加，一定是个好综艺品牌。和出发吧第五季不同的是，本身出发吧就是借鉴韩综，有迹可循。在这基础上稍微改一下会有不错的效果。高能团也是类似的节目，底子不行就没办法。

　　重在参与吧。

　　第二天的时候，真正要活动起来了。五个人都不会什么的话，一起去参加一个，至少可以给成员打气。

　　比如骑马套马，看着王大路骑在马上然后等待比赛的样子。几人也都拍手欢呼给予加油。

　　而已经玩了一天的那达慕大会今天就将正式开始公主的擂台赛。宫璇已经坐在帘子后面等待。

　　“各位。”

　　巴图苏和身为东道主，加上这次是“公主”招金刀驸马的大会，自然就客串主持人了。

　　“金刀驸马的比拼正式开始。在今天，此刻公主殿下也坐在台上。看着各方来的勇士们进行激烈的比赛。一共三方代表角逐，俄罗斯族人代表，还有姚佳格勒族人代表，以及中原的勇士们。让我们拭目以待，到底谁会赢得五项赛事中的三项，谁就可以获胜。”

　　“喔喔喔~”

　　下面都欢呼，宫璇坐在那里还是看不清，扮高冷扮高贵。

　　韩勠给骑马的王大路加油，随即回头询问赵一海：“三方的话，要是有个队赢了一项，另外两个队分别赢了两项，最后算谁赢啊？”

　　赵一海一愣，不太理解。

　　董自建似乎明白了，看着韩勠：“那很简单啊。就是继续比拼呗，淘汰第三方。”

　　韩勠没多说，李旭凯好奇：“俄罗斯人骑马很擅长吧？”

　　韩勠忍着笑：“估计都比中原人擅长。越往北的民族越善战。骑马是必须的。”

　　赵一海询问：“那我们中原擅长什么？”

　　韩勠开口：“古代的时候，我们在锻造技术还有工艺以及城墙建设上，都是优势。加上后勤方面……”

　　“哦哦。”

　　赵一海点头：“那我们也发挥我们擅长的。”

　　韩勠斜眼看着他：“我说古代。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，此刻突然看到宫璇从帘子后面走出来。实话实说，人设是公主。实际上身为演员艺人明星的宫璇此刻也压得住场。每当走出来的时候，只要真容相见，都会让人目眩。

　　没办法的事。固定印象就是明星都是俊男靓女，少有的会觉得这么难看还能做明星。大多数都是美的帅的。而宫璇还是其中的佼佼者。

　　“请公主殿下在开赛前，为我们说几句。”

　　巴图苏和示意，宫璇已经雍容华贵的走到前面，所有人都不说话仰望看着。

　　宫璇语气平和：“谁赢得最终的比赛，谁就是金刀驸马。”

　　“呸~”

　　韩勠小声嘀咕，身旁几人都笑出来。宫璇也看过来，离得近还有话筒，韩勠不看她，话是对她说的。

　　“活该应了谁说过的不知检点。”

　　“哈哈哈！！！”

　　几人大笑，李旭凯也笑得脸颊发红。宫璇死死咬着嘴唇看着他，韩勠偏偏没事人似的，四处看就是不看宫璇。

　　赵一海吐槽：“总之那几年，你们两个没有缘是吧？”

　　韩勠点头：“那几十年。”

　　“呵呵。”

　　王大路竖起拇指对着韩勠：“你够狠，真的。”

　　“喔喔喔喔喔喔~！~”

　　再次欢呼，正式开始。

　　三个比赛成员，一个俄罗斯的金发碧眼，一个姚佳格勒，就是纯粹蒙鼓族人，最后是王大路。

　　三人骑马，直接冲出去，所有人都眺望看着。平原嘛，不走太远都还看得到。而且不远处就是一群马驹在散乱奔跑。

　　节目组跟着去拍摄的，至少从镜头来看很刺激。

　　“加油！！加油！！！”

　　“王大路加油！！！”

　　看起来俄罗斯族人稍微有点笨拙的，而蒙鼓族人已经套上了一匹，被裁判记录。

　　王大路还在努力，比俄罗斯族人灵活很多。但是显然没蒙鼓族人那么利落。

　　这个没办法，王大路根本就没练习多久，能有这么快的进步就不错了。同理的是，赵一海表现也不差，但是不算天才，速成怎么可能比得过经常练习的。

　　连输两场，也没出现韩勠说的情况。

　　蒙古族第一，中原第二，俄罗斯第三。

　　“摔跤就更不行了吧？”

　　马上要进行的就是摔跤比赛，韩勠被几个人推着，失笑回头：“之前不是说摔跤放弃的吗？”

　　董自建笑：“还放弃后面两项就不用比了。”

　　赵一海也示意：“这里就你最高最大最帅，去试试吧。”

　　王大路也催促：“就我们三个争取官配，我俩都上场了，你不会和小凯争唱歌吧？”

　　韩勠叹息：“早说啊。我还练练，这根本都不行啊。”

　　“下面！！！”

　　也没给他们时间，巴图苏和已经开始示意：“第三项比赛，摔跤赛，即将开始。”

　　韩勠叹息走上去，现在还说什么了。回头示意几人：“或许我们高能团少年应该失败一次，不能总是成功。这给观众看我们高能团的少年也是一种新的感悟。”

　　“对对对。”

　　“是啊有道理。”

　　“快去吧！”

　　几人很是敷衍的催促，韩勠面无表情看着几人：“你们过分了。”

　　几人都笑，不过韩勠还是上去。

　　而宫璇坐在那里此刻也都关注着。

　　“先抽签。”

　　韩勠都已经抱着其实就是要输掉的心态，不是说没比呢就放弃，而是毕竟不能违反常理。他都思考如果失败了，怎么圆回来。

　　只是没想到，居然还能有转机？

　　“对了还要抽签。”

　　韩勠这才想起，不是射箭和赛马，三人能同时进行。摔跤肯定是一对一的，那么三个人，就有一个能轮空。

　　不过其实也没好到哪去，即便轮空最后肯定还是对抗蒙鼓族的胜者，结果……

　　“加油！加油！加油！！”

　　“哎！！！”

　　韩勠真就轮空了，可是也没开心到哪去。只是坐在那里和大家看，都对蒙鼓族人有极大的，或者说干脆没想过他会输的可能。结果一阵叹息是因为，蒙鼓族人有点大意了，以为对方俄罗斯族高大就重心高，实际上也是。可是人家也不傻，利用这一点故意设个套，来个反杀。

　　大家还是给予掌声的此刻，韩勠突然惊醒。

　　或许，真有机会？

　　因为大家其实输掉比赛很正常，除了因为平时也不接触赛马射箭之类的，还有一点就是觉得，这里是蒙鼓族，本身蒙鼓族人更擅长这些。先入为主就觉得肯定赢不了。

　　结果此刻俄罗斯人居然赢了一场，让蒙鼓族输掉的同时。韩勠对抗俄罗斯族人居然就没有了那种心态上的劣势。

　　“加油啊韩勠！！！”

　　赵一海几人似乎也明白了这个道理，给韩勠活动身体按摩。韩勠已经换上了蒙鼓族服装单臂衣袖也撸下，赤裸上身。

　　“哇~”

　　“喔喔喔~~”

　　现场可不止是男族人，还有很多年轻少女。包括姚佳和英格玛都捂嘴笑着，眼睛偷偷看着韩勠。

　　韩勠本来没想那么多的，就是要好好比赛摔跤，说不定能弄过对方。因为对方虽然也高大，可是韩勠本身一米88，加上健硕的身材，不比对方差。

　　摔跤如果深究肯定有很多技巧，但相比骑马和射箭，是不需要刻意去学才能去练的。

　　瞎来吧。乱拳还能打死老师傅呢。

　　结果就是赤裸上身的此刻，让大家难得再次见到韩勠此刻的身材。好像出发吧第五季以及拍摄一些电影之后，就很少见了。

　　皮肤有点白，不像壮男。除此之外，腹肌胸肌，明显就是吸引女性荷尔蒙乱飞的视觉冲击。

　　包括宫璇的目光都看着这边，韩勠似乎感受到，还对着宫璇那里敲敲胸口如同醒醒一样。

　　“哈哈。”

　　“呦呦呦~”

　　一阵笑容呈现的此刻，宫璇那边似乎也传来笑声。

　　“成败在此一举了韩勠。”

　　“韩哥你行的。”

　　“韩哥加油。”

　　下面都开始鼓劲，韩勠也走上去。大家不再闹了，因为韩勠和对方俄罗斯族人已经开始走进场中，互相对峙。

　　两个都不是蒙古族的摔跤手对抗，就没有那么多摇晃手臂和腿步的步骤。

　　互相转圈试探之后，互相突然把着对方手臂较劲，那就来吧。

　　“嘿！！！”

　　直接冲上去，对方大概也是二十六七岁的年纪，很高大也很壮，劲是不小的。

　　宫璇都下意识站起来看，英格玛姚佳和巴图苏和也都站在场边。

　　韩勠已经没心思在意周围的叫喊和观看，因为此刻对抗的俄罗斯族人真的很强。不然也不会赢得了蒙鼓族人。

　　只是韩勠心态上没有了劣势，专注起来，就不会太怯场了。

　　顶劲有点顶不过的此刻，韩勠突然灵光一闪，换个思路，力气后撤，果然，对方直接一个惯性前扑，韩勠顺势腿绊了他一下。对方险些摔倒的时候韩勠直接绕到他身后用力一压。

　　“喔喔喔！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　就摔倒了，不过是韩勠和对方一起摔倒。毕竟他肯定也要放手拽着韩勠，但是最终巴图苏和是判定对方先倒地，最终获胜的居然真的就是中原队代表韩勠，跟闹着玩似的。

　　这样一来，俄罗斯零胜，三项过后，已经被淘汰。而蒙古族三项两胜，中原队三项一胜。

　　真的就艰难的回到预定的节奏，最后两个要保住，才能获得资格。


第六百零八章 决赛

　　以整体韩勠的要求来说，其实设定是失败的。

　　但是以整个节目来说，是成功的。

　　叫嚣标榜以后做谐星主要拍摄综艺的韩勠，不可能不成长不学习。不可能去吃老本。他也要掌握整体综艺节目很多的细节比如。到底什么才能吸引观众的目光，什么节目是不是都需要千篇一律，哪怕套路都是好的。

　　失败在于没法做到特别跌宕起伏，毕竟是娱乐节目大家早就知道是假的。其中好多原因摆在那，比如曾经几个固定成员都说过，太累了。这个累不是身体的累，前几期心累。还有一点，韩勠管他们累不累，但是观众也有一种疲劳感。

　　所以不敢弄得太过曲折的同时，意思到了就行。

　　而且韩勠学习的就是这个，很多节目堆明星韩勠是看不上的，但不能说是错。

　　堆明星也有好处在于，观众以及粉丝喜欢看到的明星很多细节，比如李旭凯的笑容或者互动等等。韩勠也是如此，估计刚刚整体的摔跤过程不如他坦胸露腹肌。

　　还是那句话，位置不同角度就不同了。韩勠不再只是一个固定成员，还是策划甚至自己也要做节目。观众喜欢看这个，就看吧。当然要掌握度，况且他也不是故意的。

　　这样也好，韩勠不信曹导演有乔力乾那种魄力以及和他的默契。所以他是绝对不敢放胆就脱离剧本任由情节自己走。毕竟出发吧成员的配置也不同。都是中青一代的戏精了，做节目也都六季了。这里才两季，成员也年轻。

　　肯定是曹导演背后设定的，让蒙鼓族输。只是不能输给韩勠这些人，那太假了。先输给俄罗斯的，再让俄罗斯输给韩勠。那达慕大会的确属于蒙鼓部族，但整个拍摄的权利在曹导演这里。

　　所以韩勠赢了，代表高能团。那么此刻就有继续一争可能。

　　“恭喜中原队获得胜利。”

　　巴图苏和在欢呼声结束之后，代表大家对韩勠这边表达祝贺。

　　“同时我也宣布。”

　　巴图苏和示意大家：“俄罗斯队很有风度的退出了这次金刀驸马的比赛。那么接下来还剩下的两项，就将是姚佳格勒和中原队的对抗。请两队再次准备。”

　　“呵呵。”

　　韩勠下来开始嘚瑟了：“各位，练马练箭最终却输了，我这个没怎么练过的，却赢了摔跤这个被第一个预定放弃的项目。”

　　几人都无奈笑着，韩勠好奇询问赵一海和王大路：“还好意思和我争什么金刀驸马吗？”

　　王大路开口：“你是运气。”

　　赵一海也开口：“你是走运而已。”

　　韩勠皱眉：“你们走一个我看看啊？能走运也是本事对吧？”

　　董自建笑：“好了别嚣张了，后面还有两项呢。”

　　韩勠下意识回头，果然，对方已经准备。下一项就是倒数第二项，跳舞。

　　韩勠看着李旭凯：“小凯，必须拿下的。”

　　赵一海过去给李旭凯活动肩膀身子：“必须的。拿出你的专业素养来。”

　　李旭凯呼出一口气：“有点紧张。不过我有信心。”

　　几人用力拍手：“加油！！！”

　　不再多说，李旭凯本身话也没那么多。活动好之后就上去，上面已经宣布开始。

　　“斗舞？！”

　　不再是一个一个上，而是斗舞的形式。也是，因为一共就两个人的话，难道还独舞吗？

　　规则是这样，很简单也都了解就是。蒙鼓族的先挑，可以让李旭凯参考怎么应对。然后输赢是靠现场观众的叫声分贝。跳得好肯定大家就鼓掌就激动。

　　这样也比较公平一些。

　　“英格玛？”

　　韩勠失笑：“英格玛亲自上了？！”

　　几人看过去。都是惊讶。董自建拍手叫着：“小凯不要让她！！”

　　赵一海也叫着：“用你的魅力拿下她！！！”

　　李旭凯腼腆笑着，英格玛年龄也不大，也长开了很漂亮。但是比李旭凯大五岁。

　　果然，两人对视一眼，两人倒是没什么，只是腼腆笑着。场下围观的观众就不同了。各种欢呼。

　　“喔喔喔~”

　　不过既然是英格玛先开始，而且英格玛也很专业。舞蹈嘛，很热情自然就不能腼腆回避。而是主动舒展手臂，配合舞步鼓声，朝着李旭凯一点点靠近。

　　李旭凯失笑后退，下面很多年轻少女更是尖叫。

　　“有点蒙鼓热情舞蹈的意思了啊。”

　　韩勠笑着看着几人，包括宫璇姚佳都站出来了。男女互动的氛围和民族没关系，谁都愿意看这样的热闹。尤其还是热情腼腆等等情绪穿插其中。

　　赵一海手拢在嘴边大叫：“小凯迎上去！！上去！！！上！！！”

　　果然，英格玛主动出击把李旭凯逼退后，李旭凯脸颊红红的笑。但等结束之后，李旭凯收起笑容，突然舒展着舞蹈动作，根据要求是可以便装跳蒙鼓舞，同时也可以穿着蒙鼓服装跳现代舞。

　　李旭凯就是穿着蒙鼓服装，在英格玛跳完退回去拍手等待之际，李旭凯骤然目光紧紧盯着她给她都吓一跳，捂嘴笑着后退。可李旭凯已经跳着舞步过来，动作并不快，可是节奏感很好，配合着鼓点和节奏，是特别帅气了。

　　尤其是针对一个女孩来跳，英格玛下意识背身要回避也退不开。

　　“喔喔喔！！！！！”

　　连姚佳和宫璇都惊讶拍手尖叫着，更不用说场下了。因为英格玛本身就是蒙鼓族人的话，跳的舞虽然好但大家不稀奇了。可是李旭凯是流量，那么年轻帅气的话，最重要的是男士。那么过去对着女孩这样跳舞的意味和氛围就更加浓厚。

　　“跳！跳！跳！跳！跳！！跳！！跳！！！”

　　大家已经居然整齐拍手去附和李旭凯的舞步，并不算嘻哈和街舞的那种，但明显也是结合了蒙鼓族舞蹈的元素昨晚特地设计的。怪不得他说虽然压力大，但有信心。果然跳开之后，英格玛躲闪的程度可不是刚刚李旭凯那种。

　　所谓的躲闪就是这个氛围太过火热，哪怕是英格玛是热情的蒙鼓族人跳着热情的舞蹈，但毕竟是女孩还年轻，被这么主动追击显然也是害羞的，脸就一直没恢复正常，一直红彤彤的。李旭凯反而恢复正常，很自信也很炙热的看着英格玛。

　　随后李旭凯跳完回去，轻轻拍手笑着等待英格玛。

　　大家都带着期待看着她，英格玛再次甩开手臂跳着朝着李旭凯走去，结果对视到他的眼睛，居然瞬间就笑场了。捂着脸转身就跑到姚佳那里抱住。姚佳也笑着抱着英格玛。

　　“呦呦呦~”

　　场下蒙鼓族人一阵起哄声。

　　高能团几人都不解，韩勠上前询问巴图苏和：“现在这怎么算？英格玛是放弃了？”

　　巴图苏和笑着大声起哄：“按照我们蒙鼓族的说法，英格玛是看上你们这位中原小英雄了！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！”

　　说着是很尬的，但氛围却很合适。可能是他们蒙鼓族特有的那种热闹的方式。

　　韩勠拽着笑着的李旭凯回来，看着姚佳那边：“你们抢我媳妇不说，现在还要抢我弟弟啊？”

　　“哈哈！！！”

　　那边一阵笑，英格玛脸更红了。

　　不过此刻的结果，自然就是韩勠这边赢了。没有悬念，不是说对方跳得不好。而是如果允许这边跳正常舞蹈的话，李旭凯经历过的场面，各种演唱会还有晚会以及舞台，比英格玛经历的要更倾向于娱乐性的。

　　气氛倒是比刚刚骑马射箭摔跤热闹很多。

　　“各位。”

　　等热闹气氛回落之后，巴图苏和走上前，示意场下：“各位族人，远道而来的俄罗斯和中原朋友们。今天五项大赛，已经进行了四项。还剩下最后一项，公主的意思是，大家休息一下。等到晚上篝火晚会，进行最后的评比。也是在今天晚上，将角逐出真正的金刀驸马。”

　　说完从一旁突然叫来族人，族人双手捧着一个盖着红布绸的什么上来。巴图苏和一把拽开红布。

　　“哇。”

　　一副蒙鼓刀呈现，金黄色的刀鞘。这不用被和谐和剪辑，因为蒙鼓刀是非常出名的。

　　甚至很多外族人都会收藏。

　　“各位勇士们。拿出你们最后的勇气和荣耀，夺回金刀，成为驸马吧！！！”

　　巴图苏和大叫，场下也跟着更是高喊。

　　韩勠看着几人：“金刀的确很漂亮啊。”

　　赵一海忍着笑：“我还是觉得公主漂亮些。”

　　“哈哈！！！”

　　几人都笑，韩勠转身就要抓他，赵一海第一时间跑掉。

　　那就不说什么了，今天都很累，此刻都已经下午了。夕阳西下，大家休息吃饭，不过好像看着韩勠在准备什么。毕竟一会唱歌原定就是他。只是被放弃的摔跤给他推上去了。

　　还挺神秘的。韩勠自己吃饭自己去忙，都不让人看。

　　“不就唱首歌吗？”

　　赵一海跟几人吐槽：“搞得这么神秘兮兮的，是有秘密武器啊？”

　　李旭凯点头：“我反正很期待的。”

　　董自建开口：“看他以前的节目，我也很期待。”

　　随即失笑看着几人：“我说，你们还是顾着自己吧。如果真能赢的话，你们还要和他比拼呢。”

　　赵一海和王大路互相看看，叹息开口：“怎么预感还是要输呢？”

　　几人都笑，不过也真的开始认真。

　　时间流逝，欢快持续。太阳彻底落下，篝火点起。

　　不知不觉的，人渐渐，又围在这里，继续快乐的时光。

　　也期待着，晚上的角逐。


第六百零九章 乱来吧

　　晚上篝火晚会的时候，果然能歌善舞是少族的天赋。

　　或许是不欺负外人，所以第一个唱歌的就是姚佳格勒这边的族人。比赛规则还是一样的，稍微有点改变就是，不用根据欢呼的分贝声来决定，而是看谁唱歌之后，能一起围着篝火跳舞的人数快慢和多少来决定。

　　其实这也挺有意思的。

　　只不过没人唱敖包相会和草原上升起不落的太阳。因为这两首是大多数非蒙鼓族人最耳熟能详的两首歌，其他都比较偏。在蒙鼓族这里，肯定他们会的蒙鼓歌更多。就不占这两首了。不然中原人也没什么能唱的，只能唱通俗流行歌曲。

　　气氛很好，唱歌这个环节也是五项中最为吸引人的环节。因为其他四项来说。今时今日的蒙鼓族人民生活越来越趋近现代化和普通化，能骑马套马能射箭摔跤的还是不少，但肯定没以前那么多了。信息时代发达的状况就是这样。

　　但唱歌跳舞还是很好的保留下来。

　　跳舞在下午的时候也很受欢迎，但是毕竟还是以两位斗舞的舞蹈者为主。唱歌不同就在于，你唱你的，正好借着你唱的歌，我们愿意的话可以跟着一起唱，还能一起跳。可参与度和代入感就更高。

　　似乎比拼的意味已经没有那么高了。或许本来那些族人就是参与节目而已，并没有更多的比拼性。

　　这一期节目拍到现在，很热闹，大多数的预定目的也都达到。但对韩勠来说，其实是不太满意的。只是之前也强调他如今做节目，自己策划拍摄制作，不再纠结以前狭窄的视角。

　　当然差强人意，这一期节目就是这样，怪韩勠自己。

　　他应该早早设计好提出更好的意见，但是私下生活和其他工作是真的能分心的，这他已经预料到了。

　　这一次虽然回来拍摄就整改这一期的策划，可是还是太仓促，太苍白，不够完整。

　　不过好笑的是，韩勠总能成长。虽然未必是好的，当然也不是坏的一面。就是他觉得别人同样做节目，不管是台前艺人还是幕后制作，要求可能没他那么高。

　　韩勠也第一次感到精力有限，以后也尽可能不做已经做的节目，要做就尽量做那种从头开始的。不然一个节目组的惯性不是韩勠一个人可以改变的事。

　　以前多少还是有点自大了。

　　“下面，有请我们的中原勇士，为我们带来他的歌曲表演。”

　　终于可能也是唱够了跳够了，韩勠和导演沟通决定的，他也没有特别按照韩勠的来。刚刚韩勠避开几人就是和导演继续研究。导演虽然看重和尊重韩勠策划的身份和综艺男神的地位，但到底还是导演。不可能事事都听韩勠的。

　　韩勠也无所谓了，那就按照他的来吧。

　　巴图苏和开口示意，韩勠已经拿着吉他走出去。大家还是很给面子的。坐在那里鼓掌欢呼之后，围着中间的韩勠，安静的等待他的表演。既然是没有唱敖包相会，就是留给他的，韩勠自然，也就唱这首歌了。

　　只是让所有人想不到的是，韩勠居然用的是蒙鼓语。

　　任何文化都有荣誉感，就好比好莱坞大片或者是日本漫画中提到了华夏元素，国人都会自豪一样。韩勠在这里居然用蒙鼓语虽然很生涩，但的确就是蒙语唱《敖包相会》，瞬间就让所有蒙鼓族人叫好。

　　这就是文化荣誉感，当然，韩国历史文化总是提到华夏这一点除外，那带来的不是荣誉感，只有耻辱。

　　“十五的月亮，升上了，天空呦~”

　　蒙语唱的生涩，但很标准。毕竟虽然时间短，但歌词也少。特地找来了蒙鼓族人帮忙纠正，这才是真正不让其他成员知道的原因，留个悬念。

　　明明之前说好可以用蒙语唱通俗歌曲或者用汉语唱蒙鼓歌，但韩勠放弃了。就这样就挺好的。

　　自弹自唱，独有一种风味。英格玛都惊讶拍手，姚佳也跟着一起轻轻晃动着。宫璇，眼睛不眨的看着韩勠。

　　“为什么，旁边，没有……云~彩~”

　　倒是没刚刚那么欢快，或许韩勠自弹自唱就是有种草原上载歌载舞之后，安静下来的氛围。都是轻轻晃动身体跟随这旋律，坐在那里，甚至篝火的声音都很清晰，在碰巧天空真的月亮又大又圆的此刻。

　　韩勠一边弹着一边看向宫璇。

　　“我等待着，美丽地姑娘呦~”

　　“喔~”

　　众人一起欢呼，宫璇那边也是笑。

　　“你为什么，还不来到我的身边呦~”

　　韩勠唱完，对着宫璇招手。

　　宫璇只是笑，却并没有过去。然而周围的人都起哄催促着。拽着宫璇站起，宫璇轻叫一声，随即笑着站在那，还是看着。

　　“如果没有天上的雨水呀。”

　　好像是伤心了一般，韩勠没再看着宫璇，而是站起捧着吉他看着月亮继续唱着。而第二段是用的汉语。

　　“海棠~花儿~不会~自己~开AI~~~”

　　忍着笑拍着自己胸口：“只要哥哥~我耐心地~等待哟~”

　　“哈哈。”

　　李旭凯笑：“哇韩哥开大了要。”

　　王大路叹息：“我们还争得过吗？”

　　赵一海回头看着王大路：“你也可以啊？”

　　王大路摇头：“我做不到。”

　　董自建失笑：“臣妾做不到啊。”

　　几人又是笑，韩勠却唱完最后一句：“我心上的人儿就会跑过来哟嗬~”

　　所有人已经要起身跟着跳舞了，毕竟规则嘛。

　　然后韩勠突然最后一句拔高：“我心上的人儿……就会！！！跑过来……呦嗬！！！！！！！！！！！！”

　　“哇啊啊！！！”

　　“喔喔喔！！！！！！”

　　声音是真的高，一点保留都没有。说过的，高音在歌曲中是最震撼人心的，不管这首歌怎么样，只要有高音，绝对刺激。不懂歌不是专业的听众也会如此。这是人的本能。

　　大家都拍手欢呼但是有个误区就是，以为韩勠已经唱完了，以为这就是他的特别表演。

　　就在此刻，突然身后出来四个人。赵一海几人认识，这是幕后音乐BGM部的成员，此刻突然出来，架子鼓早就摆好的同时，贝斯键盘也都摆在那里。好像早就隐藏其中。

　　所有人都惊讶的此刻，韩勠突然一段极为绚烂又复杂的吉他独奏，吸引大家的同时，背后组成的乐队直接一段节奏感极强的摇滚旋律爆发出来。

　　依然是这首歌。原来这不是结束，此刻才是开始。

　　“咚咚咚！！咚咚！！”

　　“十五的月亮，升上了天空呦呦！！！”

　　配合韩勠的唱腔，贝斯和主音吉他手的电吉他伴奏很是震撼。

　　“为什么旁边！没有云彩！！！！”

　　“咚咚！！咚咚咚！！！”

　　“我等待着心爱的姑……娘呦呦！！！”

　　“你为什么还不来到我的身边呦！！！！”

　　英格玛已经忍不住，第一个主动随着旋律绕着篝火上前跳舞，此刻虽然大家是竞争方，但到了现在好像已经不重要了。那达慕大会就是大家一起聚会玩得开心最重要的。

　　姚佳，甚至巴图苏和，小阿吉，所有人都一般跳着挥动手臂甩动蒙鼓服装的袖子都围着篝火跳起来。随后越来越多的人，更是跟着一起，只是节奏比刚刚其他蒙鼓族人唱歌的时候欢快更多。没办法，节奏本来就是更快的。

　　“如果没有天上的雨水呀！”

　　“海棠花儿不会自己开！！”

　　“只要哥哥我耐心地等待哟！！”

　　突然，就在此刻，所有音乐停止，所有唱句停止。以至于欢快跳舞的人们也都停下来，不解看着韩勠。

　　但韩勠却站在那里，带着喘息声，胸口起伏，眼睛一眨不眨的看着宫璇。

　　大家这才发现，居然忽略了公主殿下。而公主殿下看手势明明也是跟着大家一起晃动身子舞蹈来着。

　　此刻见大家停下，而韩勠看着的就是她。大家也都是目光注视着她一人。她终于才明白为什么韩勠停下，并且看着自己。

　　抿嘴笑着，看着周围。

　　所有人也都明白，突然拍手欢呼：“过去！过去！！过去！过去！”

　　英格玛姚佳也都笑着拍手：“过去！过去！！过去！！”

　　在这样的氛围烘托下，宫璇沉默许久，半晌突然迈步走向韩勠。

　　而韩勠在她距离只有自己一步的时候，突然用力将她抱住转了好几圈。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！！！！！！！”

　　所有人尽情欢笑尖叫看着这样的场面。

　　宫璇也是脸颊发红笑着，当韩勠揽着她站定的时候，仰头高唱，激昂的音乐适时响起。

　　“我心上的人儿就会跑过来！”

　　“哟嗬！！！！！！！！！”

　　最后声音尖叫到高音已经快要撕裂的感觉，却更加刺激此刻所有跳舞欢笑的人们。

　　“喔喔喔喔喔喔！！！！”

　　大家拍手欢呼并且跳舞绕着篝火更加激烈。

　　韩勠的表演已经结束，可是看起来依然是对这些族人来说只是开始。

　　不过都知道至少最后一项唱歌，已经出现结果了。

　　韩勠代表中原人胜利，已经无可争议。


第六百一十章 金刀驸马

　　“下面我宣布！”

　　这次不是唱累跳累，而是尽兴而停之后，大家开心了。

　　巴图苏和族长笑着开口：“最终歌唱比赛，韩勠不但用蒙语唱歌，还将氛围推到最高。并且姚佳格勒也佩服表示，韩勠将蒙语民歌演绎到这样的程度，是非常震撼人心的。所以他们表示，中原队获胜。”

　　“喔喔喔喔喔喔！！”

　　大家又是拍手欢呼，而韩勠和赵一海几人也都礼貌道谢。

　　韩勠一边道谢，还一边美滋滋牵着宫璇的手一起举起挥舞。

　　结果……

　　“你把手松开。”

　　赵一海扫了一眼，不耐上前将两人拉着的手拿开。

　　韩勠愣住，宫璇低头笑了一声，不动声色走回原来位置。

　　“怎么了？”

　　韩勠一边不解的询问赵一海，一边还要探身够着宫璇。宫璇却已经走到一边，回到姚佳和英格玛的地方。随即几人说笑着，很是女孩心事的那种。

　　“你只是代表我们中原人赢了一场，还不是金刀驸马呢。”

　　赵一海示意韩勠。

　　董自建也附和：“就是，胜利是大家的，都出了力。”

　　“你并没有。”

　　韩勠面无表情看着董自建：“就你没有。他们都出力了。”

　　“呵呵。”

　　董自建尴尬退到一边，李旭凯失笑：“你就多余你。上去找怼，不是不想抢吗？”

　　姚佳揽着宫璇，对着这么开口：“没错。是你们赢了，但是最后谁是金刀驸马，还是要选出来一个的。”

　　韩勠摊手上前：“这还有悬念吗？”

　　看着宫璇：“璇璇你选谁？”

　　“噗！！”

　　“璇……璇璇？！”

　　众人都笑，赵一海大叫：“你太不要脸了你！！！”

　　董自建赞叹：“是真叫得出口啊！”

　　宫璇也是捂着额头，被英格玛和姚佳调侃。

　　韩勠不在意，回身开口：“我觉得是这样的……”

　　“现在开始选了吗？”

　　巴图苏和打断，询问众人。

　　众人还有什么话说，就是嘻嘻哈哈的样子。

　　姚佳开口：“我代表姚佳格勒族人已经承认你们获得胜利。但是下面就是你们五人的竞争。虽然选择权在公主这里，但你们要进行比拼，到底谁才能最后赢得公主的欢心。”

　　“喔喔喔~~”

　　众人再次欢呼调侃的此刻，韩勠挽起袖子，笑着点头：“好。很好。那就来吧。”

　　看着赵一海和王大路：“怎么拼？”

　　王大路和赵一海已经不由自主站在前面，李旭凯想了想，突然也迈出一步。

　　“哇哇~”

　　李旭凯腼腆笑着，但却站得很坚定。

　　董自建自然不敢，如果不是有老婆孩子的话，凑热闹也好。不过还是没有上去，却和其他几人惊讶质问：“小凯！！！”

　　赵一海不耐推着他：“别闹，你还是孩子。”

　　宫璇也是害羞笑着，看着这样的场面。

　　不推还好，一推李旭凯反而坚定挣扎站在那：“我已经成年了。”

　　“喔喔喔~~”

　　王大路惊讶：“你也和我们争？”

　　韩勠点头：“是长大了。知道关注美女了？”

　　李旭凯自然也是不好意思，但是董自建却对赵一海和王大路开口：“我和你们说。小凯加入你们反而是好事，不然你俩真的够呛能赢得了撩王。”

　　赵一海和王大路对视一眼，没再推开李旭凯。反倒是齐齐看着韩勠。韩勠摸摸下巴，看着李旭凯：“小凯你认真的？”

　　李旭凯点头：“我觉得宫璇姐特别好。”

　　韩勠恩了一声：“还有呢？”

　　李旭凯一愣，其他人也看着他，包括宫璇。

　　李旭凯茫然：“还有？”

　　韩勠惊讶：“就没了啊？很好的多了，没见你过去呢？英格玛不好吗？”

　　“喔喔喔~”

　　众人都笑，英格玛也脸红。李旭凯就是这样性格的艺人，毕竟童星流量长大的。可以说粉丝是看着他们的成长。对他长大了和异性的接触也都很激动的。

　　“好吧好吧。”

　　安静下来之后，韩勠开口：“我觉得，我提议是这样的。我们自己人不要伤了和气，今天都很累，就不要具体比拼了。我们还是正常去阐述凭借自己的优势和劣势对比，最终看看谁才是天赋的金刀驸马怎么样？”

　　众人当然看热闹了，赵一海作为队长，开口道：“你说吧。怎么比。我们接着。”

　　韩勠摊手：“很简单。我们不搞得太复杂。就表述一下自己对宫璇的真心，得先让公主相信。其次就是自己为什么觉得适合成为这一季她的官配CP，并且将会为她做到什么程度。”

　　所有人议论起来，包括，或者说主要是这几个高能团成员。

　　“可以。”“同意。”“赞成。”

　　三人一人一句表态了。

　　王大路举手：“我先说。”

　　几人都看着他，王大路却看着宫璇。宫璇也笑着低头，随即看着王大路。

　　还没等说话，王大路就有点不好意思回避视线笑了。

　　“呦呦~”

　　众人起哄，最喜欢这种氛围了。巴图苏和也是呵呵笑。

　　董自建在一边评论：“你们几个真的。论自然论大方，加起来也比不过撩王，还怎么去告白？”

　　王大路呼出一口气，赵一海和李旭凯也在调整情绪。

　　终于敢直视宫璇，宫璇反而吓一跳，忍着笑回避：“哇不一样了。”

　　王大路却没笑，看着宫璇：“第二季第一期你出现的时候，我就被你的笑容迷住了。那么漂亮，那么美。性格也好，努力上进不想拖累大家的泪水，让我很感动，也很心疼。我很想保护你，在你身边。可是……”

　　王大路突然指着韩勠：“就是他一直挡在那里，让我没有办法接近。导演从来没有说过他和你是官配CP，就是他一个人制造的那种错觉让大家都以为是这样。今天我希望，宫璇，你要打破这种观念。重新选择。”

　　指着自己：“回头看看我。”

　　“哇啊~”

　　众人都赞叹，韩勠也点头拍手：“标准的男二号发言。”

　　“哈哈。”

　　王大路无奈看着韩勠，众人也都笑。倒是宫璇也笑着，姚佳询问宫璇：“怎么样？动心吗？”

　　宫璇笑没说话，巴图苏和开口：“怎么选？”

　　赵一海赶忙开口：“我还没说呢。”

　　巴图苏和也笑着示意，赵一海看着宫璇，带着他惯有的贱贱的笑容，但是透着真诚。

　　“我觉得呢。我和宫璇认识应该说最早。在这些人里。”

　　宫璇也点头表示认可。

　　赵一海示意几人：“宫璇可能自己都不在意，当她上大学的第一天就被公认是校花。并且所有人男生的目光都会关注她，不管是不是已经有了女朋友。”

　　韩勠恩了一声：“包括你是吗？”

　　“呵呵。”

　　“我没有！！！”

　　赵一海赶忙叫着更正，其他人都笑。

　　赵一海等众人平静下来，再次看着宫璇：“毕业后也没什么接触机会，也没什么合作。直到第二季第一期的时候，你突然出现。我觉得也许这就是缘分。”

　　指着自己：“我是队长，我觉得我有能力和资格，成为你的官配CP。但是我尊重你的意见，我也希望你回头看看我，因为……”

　　指着韩勠：“这个不要脸的家伙第一期和你都是新人，居然就舔着脸和你CP，你征得谁的同意了？”

　　宫璇噗的一声笑出来，韩勠不敢置信：“又是我背锅？！”

　　众人也都笑，赵一海不理他，看着宫璇：“我说完了。”

　　宫璇笑着点头拍手，大家也给予掌声。

　　最后轮到李旭凯，李旭凯沉吟片刻，腼腆笑着：“我出来是临时决定的。因为原本我年纪比较小，一开始是退出的。”

　　突然看着韩勠：“可是我觉得我长大了，正因为总是不会以男人的角度去看待我，我反而更能旁观者清。韩勠哥对宫璇姐真的有点渣男，宫璇姐那么漂亮，值得被温柔对待。”

　　“哈哈。”

　　董自建大笑：“韩哥真的，众怒啊。”

　　韩勠也叹息笑着看着李旭凯：“能不带我吗？你都是流量了，不用蹭我热度吧？”

　　李旭凯也笑，但随后看着宫璇：“宫璇姐。虽然我比你小，但作为男人的担当，我一样可以担负起来。请你相信我。”

　　“哇~”

　　众人都赞叹拍手。包括宫璇也认真点头，对着李旭凯竖起拇指。

　　李旭凯低头笑着。

　　巴图苏和开口：“好了。既然都说完了，下面就……”

　　“哎？！”

　　韩勠突然叫着：“我还没说呢！！！”

　　巴图苏和一愣，众人大笑，他也呵呵笑出来。

　　韩勠看着他：“族长你是不是困了？刚刚王大路说完你就要打断，到我这又是。你那么着急要结束啊？”

　　“哈哈！！！”

　　众人再次笑出来，巴图苏和也摆摆手。

　　包括姚佳和英格玛也是，宫璇更是看着他。

　　“你就不用了。”

　　赵一海几人还起哄呢，王大路点头：“你就不需要说了。”

　　韩勠嗤笑：“想的美！”

　　都笑着，安静下来后，韩勠点头将袖子挽到手肘：“轮到我了是吧？你们一个个的。”

　　“呵呵。”

　　董自建看着回避视线忍着笑的几人：“要开始了。你们几个刚刚那么怼他，接受吧。”

　　所有人都看着韩勠，韩勠看着几人，也开始了，关于今天金刀驸马的最后陈述。

　　都很期待。除了高能团的几人。


第六百一十一章 心有所属

　　“我觉得啊，是这样的。”

　　韩勠沉吟片刻，开口看着几人：“你们都说了，但说的都不全面。”

　　不解看着几人：“我不知道，不知道是你们紧张啊，还是第一次这么公开表白有点不自然。”

　　摊手开口：“全都是说自己是为什么喜欢宫璇，然后扯我出来踩一通，最后只是奢求她能离开我，看你们一眼。”

　　皱眉叹息：“多卑微？”

　　“哈哈！！”

　　众人大笑，姚佳和英格玛不敢置信：“这么狠吗？”

　　宫璇也笑：“就是这样的。”

　　“韩勠！！！”

　　王大路赵一海几人瞪眼，慢慢抬手指着他。李旭凯也无奈笑，董自建招手：“小凯回来吧。”

　　李旭凯真的想回去，刚刚这几个有点太有勇气了，居然敢怼他。那是想不还回来就能放你走的吗？

　　“下面该我说了。”

　　众人从笑闹中安静下来。

　　韩勠也收起笑容，不说语气诚恳，至少很平和的叙述。

　　“为什么我才应该是官配呢？”

　　韩勠探身：“你们要追一个女生，首先是什么？不该是她漂亮你去追她，首先你要懂她。她漂亮只是你追她的理由，不是人家接受你的理由啊。”

　　赵一海叹息，看着王大路：“要被怼了。”

　　王大路也点头：“要被教育，体无完肤的那种。”

　　李旭凯摇头：“我倒是想认真听，真的涨学问的。”

　　韩勠指着自己：“我懂她。为什么？我懂她想要的是什么。她的心情心态是什么。这是第一步。”

　　“你懂什么了？”

　　突然一个声音响起，韩勠回头看到的居然不是宫璇说话，而是揽着英格玛抱着的姚佳。

　　说到姚佳的话，不说节目中，现实生活姚佳是个很有个性的女孩。敢替寸头活跃在娱乐圈做独立音乐人，勇气和才华不说，实际上也是要有客观条件的。家庭背景就很强大，父亲是著名奶茶品牌的创始人董事长。

　　反而喜欢一些感性的东西。这是必然的。

　　韩勠回身开口：“她是希望突破她自己入行以来给人的印象。比如颜值身材还有花瓶的称号。这些年她努力进步，可能在观众眼中没那么明显，但的确一直进步着。我和她合作过，并且即将还要合作，我都看得到她颜值和身材这种天生就拥有的东西之外的努力。”

　　“哇~”

　　几人赞叹拍手。

　　董自建笑着调侃前面几个高能团成员：“人家只是开头，就比你们加一块说的都多，都深，更走心。”

　　赵一海看看几人：“不然我们站回去吧。不要当背景布了。”

　　王大路摇头：“我要知道自己输在哪。”

　　韩勠看着王大路：“输在哪？我就跟你说你输在哪。”

　　王大路笑着，却定定看着韩勠。

　　韩勠指着低头笑的宫璇，对着他：“傻子都看得出来，第一期她刚出场的时候，你的眼睛就没离开过她。但是你要知道这对她来说根本就没什么特别的，这样的目光和眼神从她入行之后每天收获的不知凡几，你只是其中之一。”

　　王大路摊手：“这不应该吗？我还能为了表现自己多特别，故意不看她？”

　　韩勠摇头：“那不是。但是你要知道这意味着什么？意味着你也是被她外表所迷，并没有深入到她的内心。她也许最不喜欢的就是被人家只是停留在欣赏外表的程度。”

　　“还不是都怪你？！”

　　赵一海抱怨叫着：“你天天在旁边霸着，我们哪有深入了解的机会？我们有么？”

　　韩勠平静点头：“第一期如果是，第二期就不是了吧？还有第三期我根本没参加呢？”

　　几人语气一滞，董自建笑着：“也是啊。你们之后不还是停留在那个阶段？当成小仙女供着？”

　　“小仙女？”

　　宫璇支着下巴笑：“不小了。”

　　韩勠回头看看宫璇，恩了一声又转头回去。

　　“噗！”

　　英格玛和姚佳看着宫璇瞬间凝固的脸，都笑喷。

　　韩勠不理会背后冰冷的目光，习惯了。

　　看着几人继续：“她努力想要有突破，想要获得颜值身材以外能够被认可的。虽然很艰难，甚至至今效果不大。但我做的不是保护，不是如同你们那种宽容和大度。我是该喷就喷，该黑就黑。然而却也默默的，顺着她的想法，去支持她。哪怕最终我自己受伤……”

　　“呓~”

　　本来听着挺好的，结果瞬间到这就都撇嘴。

　　赵一海摇头：“真的。之前说的都特别好，我都听进去了。结果到这突然就low了。”

　　王大路也失笑指着韩勠：“你这明显不就是挟恩图报吗？为宫璇受伤着凉之类的，希望她感动然后选你？记起你对她的付出。”

　　宫璇也摆弄手指笑着没回应，但她知道韩勠不会用这种方法。

　　果然，韩勠拍手：“哎！？这就是我要说的第三点了。”

　　李旭凯茫然开口：“都第三了吗？”

　　“哈哈。”

　　几人都笑，赵一海揽着李旭凯肩膀：“你看我们小凯连第一第二都不知道呢。”

　　韩勠表情严肃：“第一我是说希望你们深入了解。第二我是说你们不要一位宽容包容顺从照顾，她要的不是这个。哪里做的不对不好就说，背后给予支持然后第三。”

　　韩勠竖起三根手指：“第三就是我说的。我不是挟恩图报，因为我相信，当时如果是你们任何一个人替换我的位置，你们会和我做一样的事。这个我坚信，绝对不是只有我能做到。”

　　几人茫然，赵一海皱眉：“既然如此你标榜真没为她付出受伤？”

　　韩勠弯起嘴角：“第三稍微有点宏观和缥缈，就是说既然我们谁换在那个位置都能做到那一点，为什么每一次都是我呢？”

　　李旭凯试探开口：“因为……导演安排的？”

　　赵一海开口：“因为……你是策划？”

　　“哈哈！！”

　　宫璇笑得脸颊发红，看着满场开始追打赵一海和李旭凯的韩勠。大家好像没太明白，但是不妨碍他们看热闹。而镜头给到曹导演这里，他也是笑着看着几人闹。

　　“我跟你说。”

　　没追上，韩勠也气笑了，走回来看着曹导演方向：“这两个艺人不懂规矩。应该封杀。”

　　曹导演只是笑，不会附和的。

　　韩勠轻咳一声，回头看着几人，也是无奈：“我是想说……这就是缘分了。说明我俩有这个缘分，你们没有。”

　　示意李旭凯：“你敢走出来？不怕你粉丝追着宫璇黑吗？李旭凯你别说你年纪小不懂我说什么。”

　　李旭凯尴尬笑着，转身走回去。

　　董自建揽着他肩膀安慰，赵一海不解回头：“一句话怎么就说回去了？小凯怎么了？”

　　李旭凯摆手没回应，王大路开口：“小凯人气高，所以不想连累宫璇？是这个意思吧？”

　　韩勠不理会，看着王大路：“还有你。当你只是偷偷用眼神去勾搭去暧昧的时候，我都可以抱着她转圈欢呼了。你敢吗你？”

　　“呓~”

　　王大路失笑摇头：“这好像不值得炫耀吧？”

　　赵一海也是撇嘴起哄，看着几人：“拐来拐去还是男人不坏女人不爱那一套，真的有点low。”

　　韩勠瞪眼：“low？要说坏我有你坏吗赵一海？入行到现在你拍戏给的形象还有做节目的形象，都是最机灵最坏的那种形象。”

　　看着李旭凯：“论人气，流量，我有你高吗？”

　　看着王大路：“不说外形，就说在节目里的形象，我有你高大上吗？我人设从来可不是什么白马王子的。”

　　指着三人：“说来说去，你们要承认。你们在某种程度上都有各自的顾忌！这个顾忌绝对不是说过不过审剪不剪辑。你们是顾忌自己，所以不要和我谈什么竞争。”

　　指着宫璇：“我能为她做到的一切，你们加起来也做不到。凭什么和我争官配CP？”

　　“喔喔喔~”

　　所有人赞叹欢呼拍手，姚佳看着宫璇：“最后总结很霸气了。”

　　英格玛好奇询问宫璇：“是真的吗？”

　　宫璇只是笑而已。眼睛却一眨不眨看着韩勠。

　　董自建想了想，叹息看着几人：“韩哥说的，的确有道理。”

　　王大路似乎也终于明白了什么，默默和李旭凯一样站回去了。

　　唯独赵一海还不服气，看着韩勠：“我顾忌什么了？你说吧。”

　　韩勠嗤笑：“你自己也说你大学就认识她了，这里你认识的最早。结果到了第二季高能团才再见面再合作，大学几年时间你顾忌什么不敢追？入行这么多年一直没合作就算了，私下也没联系。然后臭不要脸的拍了第二季高能团见到突然就说人家是校花什么眼神都在她身上，还要做官配。你不觉得突兀吗？”

　　“呵。”

　　赵一海低头尴尬笑着，韩勠瞪眼大叫：“其实你更喜欢的是梁粉吧！！！”

　　“哈哈哈！！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔~”

　　赵一海被暴击了，坐在地上捂着脸，随即大叫：“我没有！！！！”

　　宫璇也笑得不行，但赵一海一边叫着抱怨解释，一边被大笑的董自建和王大路也拽回去。

　　韩勠举起双手环视周围，所有人都热情鼓掌拍手欢呼。

　　韩勠大叫：“还有谁！！！我就问还有谁！！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！”

　　此时此刻，自然已经没有人再和他争了。

　　所有人一起一起围上前将韩勠举起抛向空中几次的同时，宫璇也被推过去，大叫一起簇拥着韩勠和宫璇。

　　这才是最热闹的时候，大叫跳着整齐的舞蹈围着两人转圈，两人也被簇拥贴在一起。

　　赵一海真的坏了就，大叫着：“亲一个！！亲一个！！！”

　　董自建也蔫坏一直，跟着一起：“翠花狗蛋亲一个！！！”

　　“哈哈！！！”

　　众人大笑，金刀驸马的归属，才是真的没有悬念了。


第六百一十二章 回家

　　“哇好累啊。”

　　亲是不可能亲的，不然怎么叫坏呢？

　　最终韩勠获得了金刀，而那达慕大会还在继续，不过几人已经拍完回去休息。大家都叫着累，这个休息也不是说就睡觉了。

　　洗漱之后外面还是很热闹，大家都没走。而是一起围在一小堆篝火那，烤肉吃饭。都饿了，拍了这么晚，聊一聊休闲一下。

　　“不过今天宫璇好像没什么表现啊。”

　　赵一海皱眉看着几人：“一直就是坐在那里真的当花瓶了。”

　　宫璇笑着没说话，韩勠看着宫璇：“怪我了。策划不当，又走了老路……你自己也争取一下。别就在那笑就行了。”

　　宫璇惊讶：“反过来怪我了？”

　　韩勠呵呵笑，随即询问：“对了。那天首播你看了，最后什么评价和结果？”

　　宫璇开口：“当时又不会出来评价。”

　　赵一海探身：“对了。收视率多少？”

　　宫璇摇头：“得问导演吧？”

　　李旭凯起身过去，没多久回来，拿出一份资料念给大家：“第一期……百分之三点二。”

　　“哇~~”

　　“哇~”

　　赵一海几人和韩勠一起“哇”的，但是意味好像不一样。几人是赞叹居然这么高，韩勠却皱眉有点不满意。

　　瞬间几人就发现了，赵一海看着韩勠：“这还低吗？”

　　韩勠笑：“比出发吧差得远了。”

　　王大路失笑：“不能这么比啊。第一季的时候最高都不到2呢。”

　　李旭凯点头：“果然堆明星没用的，还得着专业做综艺的来。”

　　韩勠好奇：“小凯你这话听着是好话，怎么这么像骂人呢却？”

　　李旭凯笑着摇头：“没有，实话。”

　　曹导演也过来了，笑着坐下。几人都让开位置还询问吃不吃东西之类的。

　　“大家都辛苦了。”

　　曹导演开口：“这一期拍的也不错……”

　　一边说一边看着韩勠，韩勠叹息：“我发现我手头两个节目，导演都经常过来和我说这句。”

　　曹导演笑，随即好奇：“乔力乾导演也这么说？”

　　韩勠点头：“出发吧第六季明显也不如第五季，乔力乾导演拍完总是过来要安慰我说，已经很好了。言外之意让我不要那么较真。”

　　曹导演摆手：“我可不是安慰。只能说在我来看已经非常好了，不知道韩勠你还想多好。”

　　赵一海开口：“我也不知道。我也觉得已经很好了。”

　　韩勠瞪眼：“我多事。好吗？是我多事了，我给大家添麻烦了。”

　　双手抱拳：“打扰了，打扰了。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，反正闹呗。但闹之中也有态度在里面。

　　不止人生，任何事都有起伏。不可能一直往上升或往下降，很多事就心照不宣吧。

　　韩勠转移话题，示意曹导演：“第一期口碑和评论怎么样？”

　　曹导演指指李旭凯手里的资料，不过还是口述：“很不错啊。尤其不说老成员，新来的两个，加上拍摄的节目那种跌宕起伏，收视率大幅度增长就是证明。并且观众真的欣赏水平在提高，很多就看出来这一季才是真正的高能和少年。敢拍敢拼敢来真的。”

　　韩勠点头：“这就足够了。”

　　随即皱眉看着曹导演：“导演。不是我逾越，但是下一期不要这样了。宫璇好不容易树立的不做花瓶努力拼搏的人设，怎么还能回到花瓶里？今天这期我们五个一直镜头都很多，她镜头少话也少，基本就是坐在那没怎么动，也没唱也没跳。”

　　“谢谢你了韩勠哥。”

　　突然一句话，不知从哪冒出来的林娜坐在那，表达感谢。

　　“噗。”

　　所有人安静了一下，都噗的一声笑出来。

　　赵一海吐槽：“是啊。谢谢韩勠哥为人家公司的艺人去思考人设问题和镜头多寡。”

　　董自建竖起拇指对着赵一海：“模范艺人。真的处处为别人着想。”

　　王大路也点头：“怪不得我们争不过人家，我们自己都有顾忌，都想着自己。人家已经开始想着……”

　　“都给我滚好吗？”

　　韩勠从火堆抽出一只火把：“谁再说我就烧谁。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑着后退，韩勠丢开火把，示意几人：“累了，不想在这呆了。我要回沪上。”

　　“那咱们也走吧。”

　　赵一海几人没再闹，扑扑裤子看着几人。曹导演起身：“我去叫人订票，安排车送你们去机场。你们都去哪？”

　　“先都去京都吧。”

　　宫璇也起身：“这么晚了，京都更近。去沪上或者其他地方明天自己再说了。”

　　一边说着，一边是看着韩勠。

　　韩勠没多说，回去帐篷，大家也都收拾东西。

　　一起走之前，和还在开会的几人告别。包括姚佳也要走，英格玛就不需要了，同巴图苏和告别，还有小阿吉等人。

　　坐车离开这里，然后去机场，订了机票，连夜赶回京都。

　　……

　　“韩勠，能合影吗？”

　　飞机上，韩勠惯例和宫璇坐一块的。

　　自然有人过来要合影签名，都不稀奇了。那边也有人，在飞机已经起飞后，可以自由活动，就有人过去找几位明星签名。赵一海李旭凯董自建王大路都有，后两个稍微少点。赵一海李旭凯很多，当然韩勠宫璇这里更多。

　　“好啊。”

　　韩勠很大方的和对方合影然后签名，是一位三十出头的女士，看着很优雅也很有气质。估计是个白领。

　　不过多打扰很有素质，却走之前笑着看着宫璇：“经常看到你和小黎坐在一块，今天碰到你和宫璇。是一起拍节目吧？”

　　韩勠看看周围，笑着开口：“我有病，是一种身边不能离开美女综合症，必须是顶级颜值的那种。不然容易痛苦到无法呼吸。”

　　“呵。”

　　女士笑得不行。

　　宫璇嗔怪：“你别乱说好吗？”

　　韩勠看着女士：“你信啊？”

　　女士摆手笑着走回去了，韩勠重新坐下，看着宫璇：“我自己都快信了。”

　　宫璇扫他一眼，没理会。

　　只是突然看着韩勠：“我还没问呢。你回来后和千语见面了吗？”

　　韩勠一顿，恩了一声：“还有苏糖。都解释了一下，那天为什么不告而别。”

　　宫璇似笑非笑：“怎么解释的？你好像不屑于说谎逃避吧？”

　　韩勠点头：“我就直说的。我说我没出息，几大美女明星花旦环绕压力就承受不住就想逃。和她们是不是暗恋我一点关系都没有。”

　　“嘁~”

　　宫璇嗤笑，疑惑看着韩勠：“自己胆子小吧，偏偏还那么自恋。真是矛盾的两种情绪。”

　　韩勠沉默，半晌突然看着宫璇：“对了包……包姐和你说过什么没有？”

　　宫璇看着韩勠：“说了很多啊。你指的什么？”

　　韩勠一顿，摇摇头没说话。随即又看着宫璇：“那小黎和你说过什么没有？”

　　宫璇失笑：“你到底做了多少亏心事？这么担心被谁知道吗？”

　　韩勠打量她：“因为你们消息好像共通的。什么事在你那都没秘密。感情那么好吗？”

　　韩勠好奇：“你做人家闺蜜这么被信任？”

　　宫璇看着韩勠，轻声开口：“那不如说，你是不是真的了解你家小黎是一个很孤独的人？入行至今谨小慎微，和我正好相反。我很多事可以违背事业只遵从本心去做，肆意妄为自然人气低。而她人气高，反而是很多想做的事却没有做，一心为事业付出。”

　　韩勠摇头：“我不觉得这是孤独。我只是觉得这才是艺人的职业态度。”

　　嗤笑开口：“就知道谈恋爱，就知道拍视频拍照，其他的都不上心。这样的艺人真的应该被封杀被退除娱乐圈……”

　　“你说谁呢你？”

　　宫璇扬起下巴看着韩勠：“又来了是吧？没完没了了？”

　　林娜坐在后面和小卢一起，小卢跟没听到似的。倒是林娜看着前面，有些不解看着小卢。

　　小卢抬头看着她，笑了笑：“习惯就好了。”

　　林娜看着小卢：“这么说也行吗？毕竟璇姐是女孩啊。韩勠哥怎么能这么……”

　　林娜没说下去，但小卢知道他的意思。笑着开口：“主要是哥他说的也都是事实不是污蔑，所以……”

　　“狗屁！”

　　宫璇背身看着小卢，小卢一愣，呵呵笑。

　　而前面韩勠更是闷声笑得不行。

　　宫璇回头瞪着韩勠：“小卢都和你学坏了！”

　　韩勠忍着笑摇头：“再坏也有限度，至少没拍……”

　　“你还说！！”

　　见宫璇瞪眼，韩勠摆手后退：“为你好。主要是怕你以后和谁再谈上恋爱，又忍不住拍什么主动留把柄，这样多不好是吧？”

　　宫璇拿过毯子和靠枕，面无表情看着韩勠：“不用你操心！”

　　说完就要睡觉，不再理他。

　　只是随后，突然转身，表情怪异拿出手机：“咱俩好像一次没有拍过照吧？”

　　韩勠脸色一变，赶忙站起：“就算了吧。你那是魔幻手机，和谁拍就一定出事。”

　　“滚！！”

　　宫璇不过不管他，对着自己手机自拍，美滋滋的表情和手势：“我自己拍。”

　　拍了几张之后，开始摆弄。准备发微勃上。

　　韩勠这才坐下，刚要说话，宫璇已经侧身盖上毯子要睡了。

　　韩勠一愣，笑了笑，不过看着窗外，笑容慢慢变淡，看着夜里的云层，看不清，却更适合出神。


第六百一十三章 清算

　　“千语……包姐。你叫我？”

　　会所包间里，包千语晃动酒杯坐在那，一个二十八九岁的，样貌普通还带点凶相的女孩，进来礼貌问候。

　　会所还是她给包千语办的，她当然不会找不到。只是今时不同往日，曾经互相很亲密称呼名字的两人，红了之后她就要叫姐了。当然包千语的为人每次都要更正让她叫名字，这也是两人的默契和乐趣吧。只是女孩脸色微变因为，这一次，包千语没让她更正。

　　她还没想过是自己做错什么，只是觉得有什么大事让她烦心顾及不到。但这是很少有的。

　　“坐吧。”

　　包千语将酒杯放下，推过一个空几杯，给她倒酒。

　　“我一会还给你开车呢。”

　　女孩推拒，包千语没停，平静开口：“不用你开车了。”

　　女孩一愣，倒是没多说也没多想。

　　拿起酒杯喝了一口酒，肯定酒是适合女孩喝的红酒，只是品了一下，惊讶看着包千语：“90年的？”

　　包千语似笑非笑：“可以啊。长见识了这是，都能喝出年份了。私下没少喝吧？”

　　女孩尴尬笑着：“都是跟着包姐沾光嘛。”

　　包千语沉默，半晌轻叹：“是啊。我没红的时候你就跟着我，我红了你也过上好日子，这是应该的。”

　　“额……”

　　这话锋有点诡异啊，女孩不动声色转换话题，也不算转换：“你今天怎么了？是发生什么事了吗？”

　　一边问一边想，女孩恍然：“因为马尚峰的事啊？他找韩勠也是正常的，不是谁都能装成他那样干脆跟失忆似的，以前都没发现他演技这么好，不过也难怪啊。性格那么不通情理，演技再不好，找就被淘汰了。要不是你一直奶他……”

　　“当初所谓在一起过的证明证据……”

　　包千语打断：“都销毁了？”

　　没错，女孩就是曾经给韩勠打电话说了很多各种鄙视看不起的那个人。叫周蕾。

　　就两个人的时候，说话自然是大方一些。

　　周蕾看着包千语，点点头：“都销毁了，找不到一丁点……”

　　随即笑着：“不过他也是特性，本来也没多少。你们当初也是非常小心谨慎的，如今说出去你俩曾经交往过，也没人信估计。”

　　停顿一下，皱眉嘀咕：“怎么和变个人似的？给黎若白撩成那样，听说和苏糖梁宓宫璇关系也特别亲近。自己发展也越来越好，人脉居然越来越广。”

　　打量包千语，周蕾试探询问：“不是后悔了吧？”

　　包千语没接话，而是看着周蕾：“你自己有没有偷偷存档什么？”

　　周蕾惊讶，随即脸色撂下：“包姐，你这是什么话？我留着干什么？你连我都不信吗？”

　　包千语摇头：“和信不信没关系。我信他不会因为我红了就纠缠我，可你们谁信了？”

　　周蕾不服气：“你信他，可我们和他也不熟。自然不信的。”

　　不解看着包千语：“突然又提起这些干什么？”

　　无奈开口：“早就和你说过，他红也好怎么样都好，不要管了。你非得还要往上凑，人家如今和黎若白就差公开了，私下听说过年都见家长，早晚的事。你还不死心吗？”

　　包千语恩了一声，好像敷衍不在乎她说什么，只是继续开口：“你如果没留，或者留了不在手里，那会不会在王彬手里？”

　　周蕾一顿，眼神变幻：“应该也没有吧。”

　　包千语轻叹：“那就是有了。”

　　看着周蕾：“留着什么曝光出来？我要解约的时候？我不听话的时候？”

　　周蕾赶忙开口：“你这说的都哪和哪啊？你怎么了你？”

　　不确定看着她：“是韩勠又要求什么了？或者如今抖起来了，想要报复吗？”

　　“哐当。”

　　包千语突然拿起酒杯喝光酒，重重丢在桌上，看着吓一跳的周蕾：“他报复？！”

　　嗤笑看着周蕾：“你们没有一个想过是我报复？！”

　　周蕾讷讷站起后退：“包……包姐。你怎么了？”

　　“呵。”

　　包千语无力笑着：“我怎么了？”

　　红了这么久哪怕小圆脸看起来人畜无害，但气场是绝对顶级的。

　　面容平静看着周蕾：“背着我，王彬找人让他别和我复合，你知不知道？”

　　“……”

　　周蕾语气一滞，沉默没说话。

　　包千语点头：“这个如果你不知道，那么对他冷嘲热讽威逼利诱他接受我给的资源然后离我远点当做互相不认识，这你知道吧？因为不就是你做的吗？”

　　周蕾抿起嘴角，看着包千语：“我都是为了你好……”

　　“啪嗒。”

　　一个日记本丢在桌上，周蕾不解，包千语指着日记本：“看看吧。看完之后咱俩都会知道你到底是为谁好。”

　　周蕾上前拿起一看，脸色变了。她也终于知道包千语今天是怎么了，不是因为别的事心烦，而是干脆就是针对她的。

　　“王彬私下给你的钱，私下你自己做账从我片酬刮到的钱。”

　　包千语笑着：“你一个助理的身份可以做到，利用的不就是我对你的信任吗？”

　　周蕾死死咬着嘴唇，将日记本放在那。

　　包千语轻叹：“当初我和张姐以及原来经纪公司解约，只把你带出来了。我那么信任你，只是不知道你什么时候给王彬做了内应？我里里外外都是他安排的团队打理一切，就你一个是我自己人。如今看来他从来没想过留什么缺口，里里外外都给我围住密不透风才好。”

　　“包姐！！”

　　周蕾赶忙上前坐上去握着她的手：“我不是……”

　　包千语不动声色拿开手，看着她开口：“你还能说什么？拿谁钱给谁做事应该的。可你从他那拿钱又从我这拿钱，做的事好像都是他想要的结果。”

　　周蕾大叫辩解：“王总也是为你好啊。没了他的牵绊，你看你这几年势头多好？花旦中你演技是公认最好的，人气和流量甚至粉丝数也都那么高，口碑也越来越好。这不是收获吗？”

　　“这是你们的收获。”

　　包千语定定看着周蕾，可是目光好像没有焦距。

　　“靠我赚钱没关系，背后骗我点钱没关系。”

　　聚焦在周蕾脸上，包千语轻声开口：“可是你们让我完美避开我一生中最重要的人……这也是为好吗？”

　　似乎终于明白今天好像没有幸免和过关的可能，周蕾沉默，许久后也换了态度。或许这才是真实态度。

　　看着包千语，周蕾也笑：“你红了，才有资格说这个话。没红的时候，你敢说你会为了重要的人，放弃自己的事业吗？”

　　包千语目光阴沉，看着周蕾：“很好，这才是撕破脸的态度……”

　　打量周蕾：“虽然你还没有让我撕破脸的资格。”

　　周蕾不理会，继续嘲讽：“包千语。怪就怪你自己，如果你可以坚决一点，哪怕冒着要曝光的风险就是和他认爱的话，也不会让他和黎若白满娱乐圈去撒糖。你不是后悔，你是不甘心。不好的时候你们纠缠不清，让你犹豫不决。好的时候全都归了黎若白那个傻白甜，所有好的一面好男人的一切，全都属于黎若白。不然你干吗不死心，哪怕他装不认识你也要去够着。”

　　拿起日记本，周蕾看着不说话的包千语：“怎么着？要开除我啊？还是要告我？我赚的分成照比王总可差远了。”

　　“还没说完吗？”

　　突然内室的门被推开，一个不耐的声音伴随一个身影走出来。

　　周蕾脸色一变：“你……马尚峰？！”

　　马尚峰摆弄手机示意周蕾：“视频和录音都完成了。不过你别不要脸，不是针对你，是和王总对峙的。”

　　看着包千语：“你也是。一个小助理跟你那么多年，翻脸之后都敢嘲讽你。就是你脾气好。”

　　晃动手机对着周蕾：“有了这个视频和录音，即便曝光了，找个专业团队也能慢慢洗白，毕竟之前只是人家私下恋爱，也不是劈腿不是出轨，再说都是过去的事了而你！”

　　马尚峰示意周蕾：“你在这个圈子是混不下去的。而且你骗钱已经构成刑事犯罪。只要起诉你一定判刑。”

　　周蕾也不是没见过世面，但也正因为见过世面，她才知道马尚峰说的都是真的。不细节分析只说大方向，她一个助理就是个鸡犬升天的小人物，大咖真想针对她的话，尤其她都不是十八线，就是个路人助理。

　　前途堪忧就算了，偷偷弄钱的事，的确是她做的。找证据不难。

　　“包……包姐！”

　　周蕾当然怕了，坐在那里上前拽着她的手：“包姐，是我不对。我是弄了点钱，但我也是真的为你好。你不接受你怪我……”

　　“还说呢？”

　　马尚峰标准，看着包千语：“还听吗？”

　　包千语深呼吸，又重重呼出去，半晌看着窗外，轻声开口：“你……先滚吧。”

　　周蕾还要说什么，却是马尚峰似笑非笑看着她。

　　周蕾颤抖嘴唇，讷讷看着她，最终转身，慢慢蹭到门口，忐忑回头见包千语还是不看她，就真的落寞的，关上门走了。


第六百一十四章 没什么可说的

　　“谢谢你了。”

　　当周蕾走后很久，包千语才回过神。只是不知不觉的，眼泪已经落下。

　　吸吸鼻子抹抹脸，她才意识到房间内还有别人。

　　回头看去，马尚峰摆弄手机看得专注，包千语扯起嘴角，轻声开口道谢了一句。

　　马尚峰收起手机抬头：“哭完了？”

　　“呵。”

　　包千语笑了笑，还是不自觉的抹抹眼睛。

　　马尚峰抻着懒腰，看着包千语：“别谢我。我也是弥补过失，当时去找韩勠，也是唐突了。”

　　包千语没说话，马尚峰询问：“他似乎对我有特别大的敌意。不是说他和黎若白特别亲密吗？我分析不止是因为对你前缘未了，恐怕是对我个人有偏见？”

　　包千语恩了一声，弯起嘴角支着下巴：“我不瞒你，他和我说找谁都行，何必找你？”

　　马尚峰瞪眼：“我怎么了？！”

　　皱眉看着包千语：“我也服了！他红之后，圈里和他熟悉不熟悉的都夸他会做人会说话会办事，到我这这么大偏见？”

　　包千语平静开口：“你觉得你口碑很好吗？”

　　看着马尚峰：“和梁宓，和几朵小花的绯闻和恋情，关键追谁就都能成。这是偏见吗？”

　　马尚峰一顿，尴尬笑着：“那……别说明星了。普通人谈个两三段恋爱是很难接受的吗？很夸张吗？”

　　突然拍手，马尚峰看着包千语：“他这就是嫉妒！！关键不是我和谁绯闻恋情，而是追谁就都能追上。他一定是嫉妒。”

　　包千语点头：“要背景的，有苏糖。要颜值逆天的，有宫璇。要人气要可爱要完美的，有黎若白。”

　　出神看着前面桌子：“甚至还有个我这样的前女友挂着。”

　　打量马尚峰：“人家嫉妒你？”

　　马尚峰理直气壮摊手：“可是都只是朋友啊。他没这个胆量真的去追去接受对吧？”

　　包千语气笑了：“你才是真不要脸。”

　　马尚峰也笑着，只是马上收起笑容起身：“怎么样啊？去和王彬摊牌吗？”

　　包千语一顿，轻声开口：“摊牌是一定要的。”

　　只是看着马尚峰：“你就不要……”

　　“我说了。”

　　马尚峰开口：“我要弥补过失的同时，也要让你看到我的诚意。但是首先我得让他看到我的诚意，我想你才能过去你的心结。”

　　起身挥手：“走吧。去京都，有事我帮你。你负责霸气的打他脸就好了。”

　　包千语失笑还要说什么，马尚峰已经拽起她就走。

　　“我东西……”

　　包千语叫着挣扎去收拾东西，马尚峰走到外面等她。包千语一边收拾一边不由失笑，只是收拾完出去坐在他车上看着开车的马尚峰，包千语暗自叹口气，再次蜷缩坐在那里，千语再次变成不语。

　　……

　　没错，马尚峰帮她。马尚峰家境不错，这不是秘密也不是稀奇的事。不稀奇是因为如今的年代，很多家境好的也愿意进娱乐圈发展做艺人，很多都是的。

　　所以他不止是以艺人的身份帮她，背后也有能力。背景肯定没苏糖那么强，但也已经不差了。

　　这不是关键，关键是他突然找韩勠，韩勠气得就跑去找黎若白了。实际上是韩勠当时的心态有点要崩，却和马尚峰找他谈话没有什么太大关系。

　　包千语是知道一些原因的，也谈了。可是她也埋怨马尚峰，却不会为此绝交之类的，都是成人了，没那么幼稚，事也不是那么回事。

　　只是包千语和马尚峰到底什么关系，她没怎么和韩勠说过。因为至少表面上，两人也不是需要沟通这些的关系。直到前不久的那次见面重新说开，她提了一句，他在追她，而她考虑看看，也差不多会同意。就是这样。

　　说过的，世界七十多亿人口每个人都视角中，自己都是主角。可实际上跳出来看，韩勠包千语，黎若白马尚峰，四个人之间的关系。没多复杂。

　　曾经韩勠和包千语私下有过交往然后呢？分手了。不管什么原因，就是分手了。

　　分手之后各自有各自的生活轨迹，理论和实际上就不该也不会有什么交集。各自都将开启各自的生活，这个生活不止是事业了，也一定包括感情。

　　只是分手后韩勠先走一步，认识了黎若白。然后在一起，然后越来越亲密甚至都已经现在这样的关系。

　　包千语呢？对韩勠或许一直哪怕是分手后都没有过任何放弃这段感情的心态。但今时今日，她也早该看明白。是自己不死心而已，对方都已经和新女友谈婚论嫁了。如果她没有搅和的心态没有要重新去抢回来的心态，先不论能不能抢回来，那么她除了祝福，重新开始自己的一切，其实韩勠能懂。在知道了前女友是谁之后。

　　包千语也是为了给韩勠一种解脱。

　　眼看着韩勠已经和黎若白这么幸福谈婚论嫁的此刻，怎么还会继续纠缠不清？不说特别伟大的话比如，爱一个人不一定要拥有他，而是可以看着他幸福。至少她做到了。

　　而韩勠自己这边，其实他是穿越替代品包千语是不知道的。正因为不知道还能这么为他着想？

　　很伟大。至于韩勠所讲的，是谁也别是马尚峰，不管是不是真心这么想，多少有点小家子气小心眼。

　　到底人家在一起之后会不会幸福，跟你已经没有关系了。你都有了黎若白了，还管人家和谁吗？

　　如果韩勠不是自己身为穿越者失忆不知道，那么实际上马尚峰找韩勠谈判也是正常的。因为不是穿越者的韩勠应该也不可能不记得前女友是谁。

　　总之一团乱还没有乱起来就快刀斩断了。马尚峰在韩勠眼中什么形象也不重要，他是真心实意在帮助包千语做个清算。包千语做这些和韩勠也没有太大关系了。有些事可以过去就过去了，显然有些事，是不行的。

　　……

　　“来了。”

　　“周蕾给你打电话了吗？”

　　当抵达京都的时候，第二天早上就来到公司。

　　说起来也是包千语个人工作室的经纪团队，这东西有点复杂因为包千语的公司是和陈妗一起的。虽然都有股份，但工作室是个人的同时，也许经纪团队还有专人负责。

　　比如罗焕这种，团队和经纪公司是合作的，不是一体的。

　　王彬，就是包千语的新经纪人。外界也都一致表示，包千语能从花千朵红了后，如今晋升到这个咖位，还是各种国际高奢以及知名品牌代言都拿下，王彬是功不可没的。

　　包括包千语自己也承认，只是，有些事不是可以就这么算了。

　　“坐吧……尚峰也来了。”

　　两人一起步入王彬办公室，没预约但是秘书也领着进去了。显然是早就等着的。也难怪，包千语只是让周蕾滚，没有权利限制她的自由，周蕾不可能不给王彬打电话讲述一切。

　　“呵。”

　　王彬年轻，不到四十岁，以经纪人身份来说，就是年轻有为的。他的功绩也对得起这个说法。

　　先笑了，看着马尚峰：“你们一个两个的，大咖艺人，录音录视频吓唬一个助理，也是可以的。”

　　包千语没笑，马尚峰倒是笑了：“是不是吓唬，撕破脸之后就都知道了。”

　　王彬摇头：“立场不对立，谈何撕破脸？”

　　看着包千语：“没错。事是我背后怂恿她做的，为了什么？你的想法一定是为了我们可以让你更好的赚钱然后分成。你自己的没有得到利益吗？虽然这个利益没法完美，那也和韩勠本人性格有关。他坚持和你分手，可不是我和周蕾怂恿的。最多我俩只是不让他有机会和想法反悔而已。”

　　包千语抬头：“说来说去没人顾及到他的想法和我想要什么。”

　　王彬点头：“你没有资格说你想要什么。你如果一直想要他的话，你根本到不了和我一起合作的程度。因为有他拖累你不可能有今天，你自己曾经的努力呢？在这个复杂资本运作资源竞争激烈的娱乐圈，靠自己都不行，还带个累赘。你不是撇下他之后好好发展，能有今天过来质问我的机会吗？”

　　马尚峰一顿，挠挠头看着包千语：“你别说，他讲的有一定的道理。”

　　包千语瞬间看着马尚峰，马尚峰笑着后退：“不过你想怎么样，我都支持。”

　　包千语深呼吸，看着王彬：“没什么了。解约吧，你我合作到此为止。”

　　王彬脸色一变，他可以说包千语的时候振振有词，但是如果说他对包千语解约无所谓，那也不现实。

　　从一开始的白小宁，到现在的包千语。能给他带来的除了利润，还有事业的成就。经纪人的成就不就是自己带着和带过的艺人为判断的？很简单就是，梁宓经纪人和赖云清经纪人能是一个等级的？

　　咖位从来不只是在艺人这里流传，在艺人相关的都有等级。

　　如果包千语走了，他手里也没谁拿得出手的。再挖掘的话倒也不是说多难，终归是有很大影响。

　　何况如今包千语，还没结婚没有男朋友的此刻，是这个年龄段小花中口碑和演技最好的。


第六百一十五章 果然未必那么顺利

　　“你确定要这么做？”

　　王彬看着包千语，沉声询问。

　　如果只是解约的话，怎么叫清算和报复呢？

　　王彬曾经是白小宁经纪人，早说过的。然后他以经纪人的身份才声名鹊起。直到和白小宁结束合作紧接着找到包千语，再次将她捧红，摆脱电动车之类的代言，开始进军并成功撕下很多高奢。

　　能力绝对是有的。成就也有。

　　但是，需要承前启后，更新换代。通俗点说就是续航。

　　白小宁之后是包千语，如果再创造辉煌就该在和包千语正当红的时候物色下一个。事实上他还没有找到，或者说有点复杂，他看好的都是比较难的。偏偏爆出这样的事，其实包千语只是让他经纪人出现真空断代，背后影响更深的事，是包千语不知道的。

　　也就是说实际上，王彬比包千语想象的，更不想失去她。

　　或者说，不想现在失去她。不然刚刚的态度也不会那么淡然。

　　不过到底是资深经纪人，顶级的程度。只是思考一会，很淡定看着包千语：“解气的方式有很多种，我觉得你不需要这么爆烈。”

　　见包千语不说话，王彬询问马尚峰：“你觉得呢尚峰？”

　　“哦？”

　　马尚峰笑着：“开始征询我的意见了？”

　　王彬摊手，淡定看着他，不在乎他的嘲讽。

　　以至于马尚峰真的开始沉思，随即看着包千语：“你觉得呢？”

　　包千语嗤笑：“我还能信他？”

　　王彬摇头：“至今为止除了这件事我瞒着你做了，让你不高兴。其余的一切，工作还是私下，我有做过让你不满意的吗？工作我给你安排，推你上戏，找高奢代言。私下我根本也不怎么管你，至今为止你和他接触那么久，我一次也没说过，只是提醒而已。”

　　包千语开口：“那周蕾呢？这不叫背叛？你买通她来看管我的一切。背着我。”

　　王彬开口：“我觉得还是她的工作范畴居多。至于她谈钱是她自己的事，这也是我能让她做的？”

　　包千语语气一滞，皱眉开口：“你说不管他，是因为他红了，你才不管了吧？”

　　王彬摆手：“正常逻辑，他越红我越会挡着你们。不然爆出来，对谁都不好。”

　　马尚峰疑惑看着包千语：“还是有道理啊。”

　　包千语扫他一眼，马尚峰呵呵笑：“我说了，你做主。”

　　包千语看着王彬：“你威胁我？终于还是来这一套了？我早有准备的，继续说啊？”

　　王彬轻笑：“我说的可是对谁都不好，包括我在内。”

　　包千语点头：“只是对我和他影响更大而已，你最多损失一个赚钱的人，慢慢找就好。大不了亏些钱。”

　　王彬开口：“你一定要这么理解我也没办法。”

　　包千语开口：“不是你说别人就信的。我俩在一起的时候还没遇到你呢。我俩分手的时候你刚刚接手我的工作。我不信你有什么证明我俩在一起的证据。”

　　王彬无奈：“有一些口风就足够了。韩勠和黎若白的CP太有压迫性，以至于两人在出发吧第五季认识之前，其实都有CP。黎若白和邓廷威的，还去看过演唱会。和自己公司的内部CP更多，还有一些莫名其妙的。私下怎么回事公众未必会在意，除非两人现在就公开，那估计对他们自己影响也不小。至于韩勠……”

　　王彬看着包千语：“信息时代对娱乐圈的影响，今时今日你还没发现吗？陆续曝光，不管过多少年，能扒出来的都会扒出来。”

　　停顿一下，王彬开口：“不行找风行呗。”

　　“喂喂喂。”

　　马尚峰皱眉看着王彬：“这就真是威胁了。别冲她，你冲我来。”

　　王彬不耐：“冲你来就更乱了。前男友现男友前女友现女友的，再揪出来更多。你们人气加一块，中青少粉丝观众路人全部覆盖，肯定娱乐圈大爆炸。”

　　包千语嗤笑：“又不是劈腿出轨，有那么夸张吗？”

　　王彬摇头：“千语我觉得你不该问出这样的话。你比很多同代同咖位花旦成长历程经历的都更多更复杂，你该清楚外界不在乎真相，在乎的只是这个瓜大不大，味道重不重。最后澄清了有什么用？瓜早吃完了。况且澄清的也只是你们交往过分手了而已，但交往过是事实。可之后你们在圈子里遇到，公开都显得好像不认识。甚至一口一个姐叫着。”

　　“额……”

　　马尚峰示意包千语：“回去想想吧。明天再说。”

　　包千语推开他的手：“你被他收买了？”

　　王彬只是笑，马尚峰拽着包千语：“一天，咱们刚下飞机休息一天，明天再来。总还要准备律师走程序的，不是你说说解约就解约了对吧？你们合作这么多年还有税还有账。”

　　见包千语不走，马尚峰指着王彬：“我先说，口头解约也受法律保护的。我们解约解定了，只是今天人不齐手续不全，要回去准备。你们也准备一下。”

　　王彬很自然摊手示意随便。包千语沉吟片刻，就被拉走了。

　　态度很坚定，也没变过。但是不是马尚峰的原因，他只是一部分。更大的原因是她心里明白，她来解约对方就同意，然后其他都放行，怎么可能那么容易？

　　真那么容易的话，当初也不会为了让她更安心发展赚钱背后斩断韩勠和她能再续前缘的可能。

　　做事总是有逻辑的。他那么做，就是想攥着她更多给他赚钱。说明不会让她轻易走。包千语现在为了这件事而气愤和他解约，他怎么可能放行？怎么可能没准备？

　　当然包千语也不是傻，冲动就过来什么都没准备提解约。准备也准备了一些，虽然不知道有没有用的同时，这也是个态度。

　　……

　　“呼。”

　　等包千语走之后，王彬没有之前那么淡定。松松衣领。起身来到窗前叉腰，看着窗外缓解刚刚的情绪起伏。

　　不是没料到这一天，只是没料到已经尘埃落定后，尤其韩勠和黎若白都在圈内半公开了，她还是那么坚决，为什么？

　　他不是那种鲁莽的人，他习惯研究艺人的心态和内心真实需求，不然合作没法达到完美配合。白小宁是，在他和孔甄结婚后他就知道白小宁没有往上冲的心态了。而且也年纪不小了。果断分开结束合作，双方却也都满意没有任何的龃龉。

　　他对包千语也是的。所以中途包括向往生活补拍她一定要去见他，后来越多的电视剧合作帮忙以及私下其他结束，他都没阻拦。就是要顺势而为，不会逆势而来。他看得很清楚不说韩勠有没有破镜重圆的意思，至少已经有黎若白，很难对包千语回应曾经的感情。

　　事实上也证明他再次没有看错。就是他想的那样。

　　而根据这些，他也觉得包千语慢慢该死心，释然了。尤其马尚峰又出现在她身边的此刻，各自开始新生活没有那么多矫情。即便知道真相，也已经有点早了。他甚至以为韩勠早就该和她说当初有人背后怂恿冷嘲热讽不让他重新接近包千语的事。

　　包千语一定会生气，他也想好怎么弥补。却没想到包千语是直接解约，尤其还是很认真很气愤的。这放在利益至上都可以合约恋情合约婚姻各玩各的娱乐圈，简直是难以置信。

　　或许自己还是看错了？

　　包千语不是那种只为了发展可以牺牲一切的人？这么看来牺牲的并不多，当初的确是韩勠混得越来越差之后主动提分手，而且脾气越来越不好。如同定时炸弹一样才想办法处理的。

　　又或者是自己没理解，包千语对这段感情重视程度超过她的事业？王彬想到这就笑了。这不可能的。至少从包千语入行至今经历比同咖位同年代花旦远远更辛苦波折的经历来看，是不像也不可能的。

　　目送此刻走到楼下的两人上了车，肯定听不到说什么但是两人有交流是一定的。

　　看都没看包千语，因为要解决问题，找她对话已经没用了。有用的话，就是要找到她身边的人来说服和影响。

　　当然他也没想过继续和包千语还有合作的可能。他不会和一个艺人合作太长时间的，这是他的风格。不像其他经纪人攥着一个艺人到死也不敢放手。他才不怕。换艺人去合作才有新鲜感也才有挑战，无能和懦弱不敢拼吃老本的，只攥着一个艺人早晚也就是个被淘汰。

　　只是不要现在，会打破他的规划。

　　回到桌前坐下，打开一份资料思考。

　　这份资料不是什么机密文件但是却被他加密好多，只有他自己才能看到。电脑黑客入侵都很难泄露。

　　因为看到这份资料就会看破他的思路和计划。

　　说过很重要但不是机密因为，里面就是一个个艺人的照片和资料。网上随便一抓一大把。只是他收集这些可不是随便搜集的。

　　第一篇，居然是黎若白。这个倒是不难理解。因为如今黎若白的人气和流量度都不谈了，只说她的路人缘和好感度还有几乎0黑点的历程，就值得他主要合作。

　　能把她列为和白小宁包千语一样的等级，是极为推崇了。

　　第二位，罗焕。也不难理解，他如今还没公开女朋友的此刻，新晋流量百分之九的男团和火箭少女团都比不过的。不过罗焕好像和韩勠公司在谈合作，列为暂定。

　　第三位，宫璇。排位第三，说明不是最看好的，但也很看好。

　　第四位，如果有人看到和了解，绝对不可能理解。这份资料就是他物色的包千语结束合作后他想主要合作的艺人。

　　韩勠居然在列，哪怕是第四位，也不可思议。

　　但他，就要按照顺序谈。

　　在他的能力和自信中，哪怕貌似这四个一个都不太可能，都是各自公司的宝贝甚至已经自己开公司还很不错。

　　他依然觉得，没什么是不能谈的。包括韩勠和他“仇恨”关系，也不算事。


第六百一十六章 到底还是

　　“若若？！”

　　多么惊喜？本来打算休息一天在京都然后回沪上做望妻石，结果没等出发起飞，就看到拎着行李箱站在那里自己的甜若若进门。而且是玲玲没跟着的此刻。

　　韩勠愣住，随即过去赶忙给行李箱拎着放到一边。上前直接就抱住，被黎若白笑着推开也推不开。

　　“哎呀让我先坐下~”

　　黎若白嗔怪，韩勠嘿嘿笑，揽着她过去坐在沙发上。黎若白坐在他腿上。

　　“烦人~”

　　黎若白捶他胸口一下，也就坐着了。

　　韩勠闻着她发香，抱得那么紧：“怎么突然回来？节目结束了？”

　　黎若白也慵懒靠在他怀里：“没有，不过有些是要夏天时候拍的，暂时先回来了。到时候再抽时间去。”

　　韩勠惊讶：“这也能中断拍摄的？不是一气呵成吗？”

　　黎若白开口：“进度很快，所以不在乎那些。”

　　韩勠没多说：“那也好。回来就好。”

　　凑到她耳边，韩勠咬着她耳朵：“伤养好了吗？”

　　“滚~”

　　黎若白挣脱捶他，失笑开口：“我在飞机上就想，回来之后你肯定要问这个。”

　　韩勠嘿嘿笑：“等以后估计就不用问了。一辈子就这一次。”

　　“去死~”

　　黎若白咬着嘴唇大眼睛瞪他，韩勠抱着她在胸口蹭啊蹭的：“我想你了~你都不想我吗？”

　　“放开我~”

　　黎若白推着他：“让我去洗澡。”

　　韩勠抱着她：“一起！”

　　“你滚！！！”

　　黎若白很坚决，面无表情手指指着韩勠鼻子：“我警告不要因为关系终于有了突破就开始不要脸。正常的生活习惯都要尊重。”

　　韩勠茫然看着她：“你除了在飞机上想我会说些那样的话，是不是还想了别的有点多余的东西啊？怎么就涉及到生活习惯了？”

　　黎若白点头：“回到嗨宁，你就把东西搬回二楼。从此以后我不再打扰你个人的生活。我们就回到以前那样也挺好。”

　　“我呸！”

　　韩勠嗤笑：“你想的美。”

　　揽着黎若白的细腰勒着，韩勠探身：“现在你说这个？啊？！你当我傻？是吧？”

　　黎若白忍着笑推着他的脸：“反正我决定了！”

　　“那什么时候轮到我决定？！”

　　韩勠抱着黎若白就要进浴室。

　　“不行~”

　　黎若白挣扎，脸颊红润瞪他：“你别太过分！！”

　　韩勠皱眉：“又不是没一起洗过，突然这么害羞干什么？”

　　看着黎若白：“不记得你那晚多主动……”

　　“你滚！！”

　　黎若白砸着他：“你还说你还说！！！”

　　韩勠放下横抱的黎若白，打量她最后视线停留在小腹：“没那么巧吧？一次就有了？”

　　“呵。”

　　黎若白被韩勠气笑了，推开他的脸：“总之我警告你，别因为关系突破就……”

　　“就肆意妄为嘛。”

　　韩勠不耐：“你当我什么人啊？我以前对你也很亲很黏的，会不会是你自己还没适应关系的新变化在那敏感？”

　　黎若白白他一眼不理会，收拾东西就去洗澡，还防备看着韩勠。

　　韩勠眯着眼睛看着黎若白：“是不是你背着我和别人，有什么痕迹不敢让我看到？”

　　黎若白脸色撂下，看着韩勠，半晌点头：“是啊。那你进来看看。”

　　本来要锁门的，结果敞开。而韩勠大步就迈进去。

　　“啊你真敢进来……”

　　“别闹……哈哈！！”

　　“啊啊……”

　　“唔~”

　　之后，就没声音了。或者说有声音，就该和谐了。

　　……

　　大概两个小时之后（O(∩_∩)O），刨开前戏刨开洗澡的话，估计也就五分钟（O(∩_∩)O）。不过都很满足一起洗好澡躺在床上。韩勠揽着甜腻香喷喷的若若，抱得贴得那么紧，还有点喘息：“真的……和以前不同了啊。”

　　黎若白脸颊的余韵还没散去，看起来更魅惑。尤其大眼睛瞟他一眼，照着他肩膀咬了一口：“坏蛋~”

　　韩勠凑上前亲了一下，黎若白退缩几下，随即小口回应。

　　韩勠将她抱紧在怀里：“我不管。我想公开了，然后就订婚或者结婚都好。”

　　黎若白笑，脸颊贴着韩勠胸口：“说好一年的，如今都不到一年了是吧？”

　　说完捶他一下皱眉：“回来不说聊聊天就先做这个，还以为你多特别，男人还不都一个样，下半身思考。”

　　韩勠不耐看着她：“说你多少回了。你经常让别的男人下半身思考吗？不就我一个？搞得自己阅历多深似的。”

　　黎若白嗤笑，手指点着他鼻子：“我肯定经常被很多男人下半身思考，但是得手的就你一个。”

　　韩勠一听，憨笑起来：“是啊是啊。那个床单我还留着呢。”

　　“不要脸！”

　　黎若白一听这个就要爆发，韩勠哪管那个，揽着她不让她动还臭得意的模样。

　　“哎呀。”

　　突然表情凝固，韩勠看着黎若白：“虽然才两次，但都没防御措施的话……”

　　很是奸诈看着黎若白：“万一要是有了。就可以提前公开了你说是吧？”

　　黎若白下意识坐起，有点发懵。

　　韩勠脸色更难看：“你怕个毛线啊！？很委屈你啊？！都听说男人不想要女人委曲求全的，你看你这个样……”

　　“呵。”

　　黎若白偏头笑，揽着他躺下：“我是……女人你知道的。”

　　黎若白哄着韩勠：“未婚先孕的话，总是对名声不好。而且还是艺人你说是吧？”

　　“狗屁。”

　　韩勠脸色还是难看：“你就是怕耽误你的事业。”

　　再次坐起看着她：“你当我什么人？被你包的少爷啊？就只享受不开花结果？影响你前程？！”

　　“你胡说什么呢？！”

　　黎若白用力揽着他躺下，见韩勠还是面无表情看着她。

　　黎若白一顿，撇嘴开口：“有就有！你别后悔才好。”

　　韩勠笑出来：“这还像话。”

　　随即失笑：“什么诡异关系这是？！我一个大男人居然和女人说这些？！是不是反过来了？不是应该你有了怕我不要忐忑吗？什么女人这是？！”

　　“呵呵。”

　　黎若白抵着他肩膀笑，随即好奇：“对了你回来怎么处理那些混乱关系的？”

　　韩勠瞪眼：“别转移话题！！！”

　　“我没有~”

　　黎若白手指划着他肩膀：“我都说了有就要呗。”

　　韩勠嗤笑：“随便你。你最多瞒着我去拿掉，但拿掉之后你肯定瞒不住。到时候都不用我，你爸妈知道就饶不了你。你父亲你母亲两边姓氏都单传到你这还是个女儿。你要是敢的话……你随便啊。”

　　黎若白无奈：“你才是。你当我什么人？”

　　韩勠撇嘴：“今时今日这关系了，我也没必要和你客气。你什么人我早看透了，就是一个事业大于一切的女人，为了红都能签约十五年，我不信别的在你那里能超越你的事业。你看刚才我提出可能会有的时候你吓成什么样。”

　　好奇看着黎若白：“你说叔叔阿姨都特别好特别正直的人，怎么养出你这种女儿？”

　　黎若白脸色撂下，看着韩勠：“你现在要是后悔还来得及。”

　　韩勠呵呵笑：“咱俩谁后悔？反正我有床单去和你粉丝炫耀。做成一面大旗去你粉丝会上在那用力摇啊摇~”

　　“你个死变态！！！”

　　黎若白骑在他身上砸他。韩勠笑着抵挡：“有反应了啊！又有反应了，你别自讨苦吃！！”

　　看着喘息的黎若白：“或者故意的？”

　　“滚~”

　　黎若白给个口型，自己理解。只是随即表情落寞，低头不语。

　　韩勠一愣，赶忙拉下来抱着：“开玩笑嘛。现在这么小气呢？”

　　黎若白抱着韩勠，头抵着他，半晌轻声开口：“我们是越来越好了，可是宓姐……”

　　韩勠好奇：“她怎么了？”

　　黎若白开口：“我提前回来，也是因为我收到消息。她和徐立天……已经离婚了。”

　　“哈？！”

　　韩勠坐起：“没消息啊？”

　　黎若白看着韩勠：“不会那么快的。要给孩子适应时间，估计会年底爆出来吧。”

　　韩勠慢慢躺下，轻轻拍着黎若白的背，皱眉沉思。

　　半晌轻叹：“虽然早有预见，但终归是一段婚姻的破裂，不是好事。也不可能有好心情。”

　　看着黎若白，亲亲她的脸颊：“去看看宓姐吧。一起？她在京都吧？”

　　黎若白恩了一声：“最近倒是没拍什么戏，只是忙这个了。”

　　随即开口：“估计还有什么财产分割以及抚养权问题要去做个判定，也不可能那么快公开。”

　　韩勠疑惑：“这些不是应该离婚前做的吗？”

　　黎若白开口：“不是普通夫妻离婚啊。涉及到宓姐的财产还有公司的股权问题，以及两人结婚后不久开始的一些财务合作等。”

　　韩勠点点头，示意黎若白：“那你就联系宓姐吧。陪她散散心也好，是吧？一起吃个饭聊一聊……对了没看她有什么朋友啊？”

　　询问黎若白：“很多花旦同期的，后来好像说也不联系了？”

　　黎若白笑：“你还这么关心宓姐，想想你自己吧。”

　　韩勠皱眉：“我怎么了？”

　　黎若白撇嘴：“所以之前我就问你啊，你自己这边的事都处理好了吗？”

　　韩勠恩了一声，黎若白大眼睛看着他等着听。

　　韩勠什么性格？

　　照实说而已……至于是不是照“实”，有待判定。


第六百一十七章 第一次见面？

　　“没什么。”

　　韩勠随意开口：“我就是挨个见面，然后说了一下，我已经有我家甜若若了。以后你们都别惦记我，爱找谁找谁吧。她们也就知难而退了。”

　　看着黎若白：“都很理解，虽然惋惜和遗憾，但也都祝福我们。”

　　黎若白标志性的天然带着嘲讽的笑容看着韩勠：“是哦~”

　　捧着韩勠回避视线的脸：“这么有魅力呢？去找我之前怎么不说这些呢？”

　　韩勠拉着她的手握着，呵呵笑：“因为找你之后有了底气了嘛。”

　　“呸~”

　　黎若白凑上前就呸了一声，韩勠过去就亲，被她嫌恶躲开，随即贴着他胸口笑，越笑越大声甚至最后身子发颤的程度。

　　韩勠起初也笑，不过随即看着她还没完了，不解询问：“至于笑成这样吗？”

　　黎若白摆摆手，脸颊通红看着韩勠：“你知道……我后来……呵呵。我后来和宫璇联系才明白过来……”

　　韩勠一愣，嗤笑开口：“是，你俩又联系了。”

　　“不是你听我说。”

　　黎若白伏在韩勠胸口大眼睛看着他：“她说她也是等你突然走了结合马尚峰找你才明白，你是太纯洁承受不住压力，几位颜值超高的女神一起围着你，你无法呼吸就赶紧没出息的跑到国外我身边……”

　　“还特么无法呼吸？！”

　　韩勠惊愕坐起：“她吐槽能力这么强了？”

　　黎若白忍着笑拍他：“别说脏话。”

　　随即看着韩勠：“还说这什么直男？标准的小狼狗，就围着自己女朋友转，外面有点风吹草动不用说担心女朋友发现，他自己就先扛不住了。第一次见。”

　　“我靠……”

　　韩勠眯着眼睛：“报应啊。我背后说她没轻说，她居然说我更狠。好，非常好。”

　　“呵呵。”

　　黎若白揽着他脖颈：“实际上你是不是这样呢？是不是她说的这样？你承认吗？”

　　“我承认个……”

　　韩勠深呼吸，半晌也笑了。随即看着大眼睛依然对着他充满笑意的黎若白：“你好像也有点得意啊？”

　　黎若白不否认的贴着他脸颊：“我们真好。都那么在乎彼此，甚至还不是同一种心态的在乎和喜欢甚至得意。”

　　韩勠恩了一声：“对，我是身体上的，你是精神上的。”

　　黎若白砸他一下，随即抱着韩勠：“睡觉。睡醒找宓姐，晚上一起吃饭。”

　　刚刚嘛，也是很累的，加上黎若白刚下飞机，闹了那么一阵，累也正常的。抱着黎若白，没多久就响起微微的鼾声，在韩勠怀里，怎么看着怎么满足和喜欢。

　　只是不知道是有意还是无意的，黎若白居然没有问包千语的事。韩勠不知道如果她问了，自己要怎么回答。当然她是不信这些宫璇也能和她说。

　　瞒着？坦白？

　　韩勠看着黎若白在犹豫，他不傻。正常来说都已经过去那么久了，不该坦白的。但是他考虑到以后，或许瞒着也不是最好的办法。瞒着或许心里总会有根刺，难道坦白之后那根刺就会没了吗？

　　虽然韩勠理直气壮可以去说，从始至终他都不知道前女友，或者不知道前女友是谁的事。他敢说他第一个真心真意喜欢的人也就在一起的人就是怀里的甜若若。

　　可是……

　　总之还是有点乱。期待后续发展吧。

　　韩勠慢慢闭眼，给黎若白盖好被子，光滑白皙的美腿也盖好。这都自己家的，不要着凉了。

　　拥着一起要睡着的时候，突然手机响起韩勠第一时间拿过接通。黎若白只是咕哝一声没醒。韩勠悄悄下地关好门去客厅很是不耐：“喂？哪位？”

　　差点吵到我家若若睡觉。

　　“你可能知道我但不认识我，我有点事要和你面谈。我是王彬，听说过吗？”

　　韩勠听到里面低沉的声音，不由皱眉挠头：“王彬……”

　　“千语的经纪人。”

　　这么一说，韩勠恍然：“哦哦。这个我倒是知道……你找我有事？”

　　王彬开口：“是，听说你行程目前在京都是吧？方便出来见个面吗？我们面谈。”

　　韩勠犹豫一下，不认识，也没见过。直接面谈，他如今也不是随便什么小人物了。况且有点抵触肯定的，包千语把一切都说通了之后，当初那个电话里嘲讽他的人，肯定不可能是个人行为。

　　“我们有什么谈的？”

　　韩勠平静开口，不客气倒也没有特别激动。

　　不过电话里王彬反倒笑了：“你这样的口气，说明我们还是有很多可以谈的。如果不方便你可以选择时间地点。”

　　韩勠回头看看卧室门口，半晌开口：“无所谓。那就去我定的会所，我现在就过去，不管远近你们也出发吧，我给你地址。”

　　说完挂断电话，会所也不是不知名，提个名字王彬就知道了。

　　韩勠拿起钥匙穿上衣服，示意小卢在这看着，他自己就去了。

　　没多久抵达后，倒是他先到。等待一会的时间，侍应敲门领人进来，韩勠看着两个人，一男一女，对方主动伸手：“你好韩勠，我是王彬。”

　　韩勠点点头，看看女孩，好像情绪不高也没介绍，就没在意。

　　“坐吧。”

　　有啤酒饮料红酒之类的摆在那还有果盘零食，就不用客气了。推着这些示意一下，对方只是拧开一瓶水倒在杯子里。

　　“谈什么？”

　　韩勠随意开口，王彬打量韩勠，笑着示意：“红了之后，第一次正式见面。你不认识我，不过你该认识她吧？”

　　指着旁边的女孩，韩勠不解看着女孩，认识的话第一眼进门就认识了。王彬看着韩勠的表情，随即失笑：“是我疏忽。按照你装作不认识千语的设定，你肯定也是没见过她，不过你听过她的声音。出发吧第五季拍摄之前之后给过你资源的。”

　　韩勠表情凝固，看着女孩：“是你啊？”

　　女孩抬头看看韩勠，随即低头没说话。

　　韩勠呵呵笑着，探身好奇：“我都快把你忘了。但是不可否认的是，我想过很多次红了之后见你会是什么情景呢？”

　　女孩自然就是周蕾了，包千语是不是吓唬她要告她或者怎样之类的，至少还没行动之前，只是让她滚。她自然而然因为帮王彬得罪了包千语，或者说背叛的话，肯定第一时间找王彬。

　　王彬也不至于那么现实，虽然周蕾没什么大用了。但继续留她工作也没问题的。尤其没什么大用，却还有小用，比如此刻。

　　“所以你不是快忘了吗？”

　　王彬开口：“不是我劝说，是你真实想法。因为地位的提升，你肯定不会在意曾经和现在都是一个助理的小人物对你做过什么说过什么，已经用实际成就打脸了。”

　　看看周蕾，王彬笑着：“只是如今打脸的咖位身份不对等。”

　　没等韩勠说话，周蕾起身，对着韩勠鞠躬行礼：“对不起韩勠，我当初不该说那些话，我道歉，请你原谅我。”

　　韩勠皱眉：“背台词啊？老不老土点？”

　　王彬摆手：“如果你觉得还不够，你可以提要求……”

　　“别多说了。”

　　韩勠打断：“我红了也不是一天两天了，今天才来找我，显然不是为了让她道歉吧？铺垫不用了，直说找我什么事？”

　　王彬笑了笑，示意周蕾，周蕾看看韩勠，转身出去了。

　　只剩下两人在会所房间。

　　……

　　“我没求你帮我。”

　　回到住处，两人当然不是同居关系，但除了外面，自然就是住处可以见面的。

　　包千语进屋就询问马尚峰失笑：“你刚刚怎么一直替他说话？这句有道理那句说得对的。”

　　马尚峰笑着坐下，看着包千语：“我不是替他说话，我是真的认同啊。”

　　包千语收起笑容：“你认同他？”

　　马尚峰开口：“你别误会。我不是认同他背后勾结你助理拆散你和韩勠。实际上来说，你俩分开他们只是诱因和辅助，甚至都不是起因。根本原因是你红了，但韩勠越混越惨在当时。听你意思加上我的接触了解，他脾气不是表面上那么好。也有点倔和不通情理，可能是百分之一的不服气加上百分之二的不想拖累你，再加上百分之九十七的不想靠女人捧红吃软饭，所以主动和你分开而且很坚决不给任何复合的希望。”

　　包千语坐下出神不语。

　　马尚峰一顿，继续道：“你要撒气，找他们也对。但不能一味的就是责任推给他们。我认为他说的对的地方在于，你想兼顾事业和感情，这倒也不是什么错事。别人也在做，但是你想兼顾蒸蒸日上的事业和越来越麻烦的感情，这就有点不现实了。人家也不是帮你做判断，而是韩勠主动提出分手那么坚决，他们只是斩断那点藕断丝连而已。是你奢望太多，也有点站着说话不腰疼。你如果当时没红，或者现在没红，你有那个心思去追究这件事吗？”

　　“那又怎么样？”

　　包千语抬头看着马尚峰：“如果不是他们，我现在不会对他愧疚。不会对这段感情放弃，别说小黎，谁在他身边我一定都会抢回来。”

　　马尚峰没说话。

　　包千语看着窗外：“可是现在……因为他们做的这些事，我已经没有资格了。”

　　马尚峰看着包千语的背影，张张口，最终还是没说，陪着她一起，沉默下来。


第六百一十八章 所以呢？

　　“包姐要和你解约？”

　　韩勠疑惑看着王彬，王彬点头。

　　韩勠不解：“你找我干什么？不去找她？”

　　王彬叹息：“已经见过面了，只是结果不太好。”

　　看了韩勠一眼，王彬开口：“马尚峰陪着的。”

　　韩勠一顿，没有说话。王彬弯起嘴角，不动声色开口：“所以我想你是不是可以劝劝她。”

　　“呵。”

　　韩勠失笑抬头：“我劝？你和她本人谈不拢，让我一个外人去劝？尤其还是我……”

　　“你怎么了？”

　　王彬追问：“你知道她是因为你？”

　　韩勠皱眉：“话别乱说。她解约一定有她自己的考虑，和我有什么关系？”

　　王彬摇头：“当初是周蕾，我不屑推掉责任。是我指使他给你打电话，当然冷嘲热讽不是我授意，她自作主张。然而的确是我不希望在那时候你拖累她。虽然我带来周蕾道歉，我自己也表达歉意。我没指望你会释怀，但希望你理智客观去看待和处理这个问题。”

　　靠在一边，王彬喝口水，放下水杯解开衣扣：“不能否认虽然说是你和小黎的CP，加上出发吧那些固定成员的照顾，以及乔力乾导演的看中，最终让你一炮而红。从此事业人脉都急速扩张。但当时是我拐了多少弯怕人看出来什么，最终让人推荐你过去。当然我是没想到你和乔力乾导演早就认识，不过我不推荐，他确定能想起你？你都蛰伏几年了，早就边缘化了。娱乐圈你懂的，沉寂十年一炮而红，这种事不能说没有，但是你的情况真的就是奇迹……”

　　“别拐弯抹角了。”

　　韩勠看着王彬打断：“我如果不去劝她，或者劝了她不听呢？”

　　摊手笑着：“而且她解约不解约，考虑好了的。到底有得有失她自己肯定能承受。你来找我是因为你不想她解约，那对你不利。可我好像即便不在乎你当初对我和她做的事，也没有理由反过来帮你。”

　　“错。”

　　王彬竖起食指：“你说我拐弯抹角，那么好。我直说了。我不是来求你的，我一直强调理智客观去处理，不要像千语那样冲动。你说和你无关，但实际上你是当事人之一。至少在这件事上。她只是为了自己出气吗？你说了你自己会信？”

　　看着韩勠：“我不是求人，我是希望大家和平最好双赢解决问题。是，她离开我会受损失。但你们就可以胜利解气还能继续往前好好发展不受影响？她没想通，马尚峰能理解一些，我觉得我们男人的思维还是应该多少一致的。”

　　韩勠不解：“我们还有损失？不说包姐，我有什么损失？”

　　王彬叹息：“你是装糊涂还是真不明白？”

　　拿着四个杯子摆在那，王彬对着韩勠：“你和千语，在中间。各自旁边还有黎若白和马尚峰。马尚峰约你见面吵了一架不欢而散，但那是以你的角度。在我看来，马尚峰和千语关系很不错的。是不是再进一步我不知道，但一定也不是普通朋友。”

　　韩勠恩了一声：“那又如何？只是解约而已，和谁同谁的关系有什么影响？”

　　王彬轻笑：“没有不透风的墙。”

　　摆弄四个杯子：“你们四个，可以说有三个半的流量。马尚峰算半个，毕竟年纪大了一些。可是千语，你，小黎，你们都是正年轻正当红的。是，我知道你们可能爆出交往关系这些不怕，也早晚的事。但如果说，被外界知道你曾经和包千语交往过之后，又和小黎交往。”

　　打量韩勠：“我隐约听说你是看不上马尚峰总是和当红女艺人炒作甚至还真的恋爱。所以觉得千语所托非人？你自己反思你自己呢？还不是谁红和谁在一块？”

　　“我……”

　　韩勠脸色撂下就要说话，王彬摆手：“别生气。我个人不是这么认为的，我也清楚里面的事。我是希望你考虑外界的眼光和判断。你把真正的事摆在那，他们都未必信。他们只相信他们自己通过一些素材然后再加工再创作的答案。”

　　韩勠抿起嘴角，嗤笑开口：“所以还是拐弯抹角，你上来就直接威胁不就行了？”

　　王彬摊手：“我重申，我没有威胁。我是提醒你们几位当事人好好思考结果。曝光恋情不可怕，哪怕曝光曾经有前男友前女友也不可怕。可怕就是你和包千语真的恋爱过之后，又和小黎恋爱。偏偏你们三个都是流量，顶流。没人在乎中间有个时间差。”

　　停顿一下，王彬开口：“哎你和宫璇很熟吧？不知道她的事吗？”

　　韩勠没说话，王彬哪怕他知道，也会继续说：“宫璇不是小三啊。圈内都知道是王苑和邓双分手后半年左右，才和宫璇一起的。只是你看结果呢？有人在乎吗？还不是一样黑，并且真的就黑到宫璇事业停滞，王苑自己也从偶像流量走下坡了。”

　　韩勠点头：“好。你都说的对。”

　　看着王彬：“但别太虚伪回避根本性问题。就是只要和平解约就好了，谁传出去我和包姐曾经的事呢？2017年2月份开拍，到现在一年多了。要挖早挖出来了。你却信誓旦旦的表示只要解约，这件事一定爆出来。什么意思？不还是说只要她解约，你自己一定会找人爆出去，大家都别好过，是吧？”

　　坐直身子，韩勠看着王彬：“那我希望你要反过来去思考了。你都说我们三个半的流量，背后各自都有公司和资本去运营。只因为你一个人的手段造成我们四个都有可能出现问题，最后你能好过？”

　　王彬笑：“第一，你们是真的交往，不是编的。第二，不需要我爆出去，风声随便吹一下，很容易挖出来。”

　　靠在椅背上，王彬看着韩勠：“最后。我是一个经纪人，不是艺人。而且还是知名经纪人。你有背后公司和资本运营，谁没有呢？你们四个即便加起来能量很大，可是就因为你们这么红，眼红你们事业的有的是。跟红踩白，落井下石，找都找不到怎么拉你们下来的切入点，如果自己送上门的话，你都不知道谁会趁机给你们已经掉下去的井里一砖头。”

　　韩勠皱眉看着王彬，半晌笑了：“好。你是有备而来，考验我应变能力。”

　　王彬摇头：“我没指望今天谈成，我是说明情况，你之后考虑。”

　　拿出名片，示意王彬：“想好随时联系我。我知道你现在是想结束谈话，我把最后一点说完。”

　　韩勠倒是大方，也不否认要结束谈话，但也伸手示意他继续。

　　王彬开口：“你最后还要考虑什么？就是你在反过来报复我之前，你要先解决自己的问题。乘风天下梁宓肯定会让黎若白接班。她的形象口碑人气都那么好，突然经历这些，怎么办？而且她和你私下的感情，我不清楚她是不是知道这件事。我推测她还不知道。至于你，前女友是包千语，现女友是黎若白。两位都是女神，尤其千语已经用作品证明过自己。黎若白和你也是一起红的，还是国民CP。你还要推一档新综艺，鬼斧神工。投资那么大，加上还有电视剧要拍。自己公司也要运营。千语呢？解约后爆出这件事，她以后退休吗？形象怎么办？她可不是梁宓，被黑习惯了，越黑越红。她演技以及形象口碑攒到现在，可以说捧越高，摔越狠。马尚峰我更不提了。”

　　起身整整衣领：“你考虑吧，我先走了。”

　　韩勠起身叫住：“你目的什么？”

　　看着王彬：“我可不觉得你还天真以为，都已经撕破脸了，或者已经到解约程度互相威胁了，你还期望她能留下同你合作？”

　　王彬点头：“聪明。也提醒我，差点忘了。”

　　看着韩勠：“我要求不高，也控制不住这样的大咖。所以我只是希望一点，可以解约，但不要马上。给我点时间。一年或者两年，我能物色到新人，之后大家和平解约，而且一年两年的时间，也是给你们处理好更多这些首尾的时间，我们都需要。并且时间更长的话，再挖出来，也就未必有什么力度了。或许那时候你转幕后，小黎已经晋升到咖位，千语已经慢慢隐退。你觉得呢？”

　　韩勠看着王彬，就这么看着，半晌开口：“不得不说，相比之前的一些所谓的恩怨，你今天的说服能力，很有逻辑性也很有深度和风度。能成为经纪人一哥的确不简单。”

　　王彬摊手：“哪有仇恨？不是为了千语的发展，我都不认识你，为什么打压你？同样现在，我不奢求还能继续合作，我觉得我要求也不高，只是一年或者两年缓冲，又不是只有我自己需要。”

　　伸手过去，王彬语气诚恳：“面子里子，台阶诚意，我真的都给了。如果最后还是不行，我只能说遗憾。因为我在千语身上投资的人脉资源一切，她因为这件事就解约结束合作，我个人损失不提，我也有背后团队。你能明白吗？我需要交代。对自己，也是对别人。”

　　韩勠看着他的手，半晌伸过去握住。

　　不是和解，而是正视这个人。虽然……第一次见。

　　他离开很久了，韩勠自己坐在会所没动，思考这些事。

　　直到黎若白的电话响起：“去哪了？我睡觉你就跑……闻到渣男的味道了。”

　　韩勠弯起嘴角笑着：“出门办点事……给你带吃的？虾饺行吗？”

　　“又虾饺？怪不得宫璇说，你就知道虾饺吧？”

　　韩勠呵呵笑：“那好。冰激凌，月亮船，等我。”

　　“呵呵，突然还想吃寿司……”

　　黎若白甜甜笑着，韩勠答应着：“好嘞，等着哥。”

　　那么又笑，挂断电话。韩勠呼出一口气也离开。

　　有我家若若在，什么都无所畏惧，一直以来这么顺风顺水，就只有这么一个遗留的问题。

　　那就，来吧。


第六百一十九章 做客

　　“宓姐。”

　　“来，进来。”

　　也没去会所，也没吃饭。就是晚上去梁宓家坐坐。

　　第一次来，包括黎若白都是。

　　梁宓一身睡衣家居装，此刻也笑着：“这回好了。可以来我家做客了是吧？”

　　黎若白笑，韩勠不客气：“言外之意，以前不行是吧？”

　　“你滚~”

　　黎若白拽着捶了一下，梁宓没多说，只是笑着招呼两人坐下吃喝。

　　“没吃饭吧？”

　　梁宓开口，黎若白示意：“吃过了，就是来坐坐，认认门。”

　　韩勠好奇：“之前签约直接是十五年起，都没认过门吗？”

　　“你没完了你！”

　　黎若白咬着嘴唇瞪他。梁宓笑着坐下：“也是啊。叫这个来叫那个来，就没说叫过小黎来。”

　　黎若白开口：“宓姐你别听他的，他嘴里能说出好话吗？”

　　韩勠呵呵笑：“说破无毒嘛。”

　　看着梁宓：“反正我觉得宓姐平时的为人，给人感觉是特别大气稳重胸襟宽广，从来不会在乎这些的。”

　　梁宓轻叹：“谁说的。我不是女人吗？”

　　韩勠开口：“你不是一般女人……”

　　“哎呀你行了！”

　　黎若白推着韩勠指着窗口：“你去！去一边坐着去。”

　　韩勠笑着没多说，四处参观……突然就看到一个房间门打开。有个小女孩咬着手指，大概三四岁的年纪：“妈妈~”

　　叫着妈妈，但看着的是韩勠。

　　“哎~”

　　梁宓拍拍手，小女孩跑过去，路过韩勠的时候。韩勠蹲在那里拦住。直接撞到他怀里，小女孩后退漂亮眼睛看着韩勠，韩勠看着她：“过去干什么？陪叔叔玩。”

　　小女孩看看梁宓，梁宓笑着：“叫叔叔。”

　　小女孩不叫，还是看着他。韩勠伸手过去：“自我介绍，我叫韩勠，你叫什么？”

　　“噗~”

　　黎若白捂着额头，无力笑出来。梁宓笑着，学着小女孩语气，实际上声音也的确很像小女孩：“你说我乳名叫小米。真名不告诉你。”

　　韩勠恍然，看着小女孩：“那你也叫我小名吧，我小名叫魅族。”

　　“韩勠你够了吧？！”

　　黎若白看着他抱怨：“真不该带你出来。”

　　梁宓只是笑，半晌出神：“家里还是该有男人，能热闹一些。”

　　韩勠皱眉回头；“宓姐我能理解你，但我不能经常在这呆着。毕竟我有小黎了。”

　　“你去死吧你！！”

　　黎若白忍不住了。起身上前拽着他：“你走，先回去！！”

　　“呵呵。”

　　梁宓笑着：“小黎还真的在意了吗？终于有女人天生的小心眼了。不再是以前大大咧咧的样子。”

　　“哪有~”

　　黎若白当然也没有真的让他走的意思，白他一眼，坐下开口：“去哪都烦人，没个正经的。”

　　韩勠笑着抱起小米：“我不是没正经，我是说实话。”

　　看着梁宓，韩勠开口：“其实我俩来看你，估计你心更堵。况且很多事就是没法感同身受，劝也劝不到什么效果。我觉得宓姐和我们比，都已经经历过婚姻家庭子女这些人生阶段，不需要我们安慰什么。时间会慢慢让你适应一切。”

　　黎若白嗤笑看着韩勠：“你可以试试啊。我能给你类似的经历和感受。”

　　梁宓揽着黎若白：“别这么说。”

　　看着韩勠：“你说的对，就是时间问题。真有挽回的机会也不至于走到今天。实际上我们也算和平分手。总会失落和伤感，也只能让时间慢慢抹平。”

　　韩勠抱着小米坐下：“第一次见，叔叔给你礼物啊？”

　　从兜里拿出钱包，数出一沓钱，大概几千：“来。自己去买自己喜欢的。不要让妈妈知道好吗？”

　　这个岁数的孩子对钱不是说一点概念没有，但肯定很薄弱的。手里就拿着，还拿不住掉了很多。

　　“你怎么就不说教点好呢？”

　　黎若白瞪眼：“真是哄孩子。见面礼就是钱？”

　　韩勠看着黎若白，点头开口：“你说的对。”

　　说完用钱叠飞机，嗖的一下飞出去。钱太小，哪怕一百面额的，叠飞机就是个形状，根本也飞不多久，但小米就要跳到地上去够着。她的家庭条件什么玩具没有，不过反而这种简单的，很稀奇。

　　果然，没多久就没意思了，回来跑到韩勠这里发现，居然又有小船，还有翅膀拉着尾巴就能煽动的鹤。

　　“来吧亲。”

　　韩勠抱着小米在腿上，几个叠出来的塞她手里：“叔叔就只会这几个了……对了。”

　　示意小米：“还会叠星星，不过比较难，这个也不合适。”

　　过去找纸，梁宓一直笑着看都没说话，黎若白弯起嘴角：“这还像点样。”

　　看着梁宓：“你别说，宓姐。他对孩子好像都特别有吸引力的。韶哥家的也是。”

　　梁宓点头：“和身世有关吧？”

　　韩勠轻叹回头：“宓姐，当黎若白面我都说。你在我这以女人来说很有魅力的。以后不知道有没有复婚的希望，如果没有那早晚会开始新一段感情。一切都会过去，我从来没觉得需要劝什么。”

　　看着蹲在那玩的小米，韩勠揉揉她头发，轻声开口：“只是对孩子要好一些。都说有后妈就有后爹。不知道有后爹之后会怎么样。”、

　　梁宓摇头：“不会的。”

　　黎若白白他一眼：“你还操心这个！”

　　随即皱眉询问：“宓姐，孩子判给你了？”

　　梁宓轻叹：“暂时是共同抚养。”

　　韩勠看着小米，点头开口：“也好。不然平时你们估计也很难同时在家，快点长大就行了。这么好的条件……”

　　韩勠回头：“宓姐。我有个办法。”

　　梁宓好奇：“你说。”

　　韩勠示意：“小孩子嘛，如果太闲了，肯定想爸妈的。不如你们家庭条件好，给小米多报一些班。英语，然后音乐，钢琴小提琴，美术舞蹈之类的。给她时间占满，哪怕不喜欢学都行，就可劲玩。然后以后上学送国外去，找人照顾。”

　　黎若白皱眉：“你这什么办法啊？这么小送国外，还学那么多那么累的。”

　　韩勠开口：“又不是真的没有爸妈。就是让许多的东西占满她的童年生活，来不及去想自己父母怎么样，长大后即便明白了，也已经多才多艺，又不是耽误时间，也不是荒废什么。一举两得。”

　　梁宓支着额头沉思，半晌开口：“我教育她的方式都是自愿的。她喜欢什么就做什么。”

　　韩勠点头：“是，很西方，很开放。很有人权。但什么时候说什么话，你要是不在意她的感受那就算了。如果在意的，考虑一下。”

　　梁宓语气一滞，许久之后，点头开口：“我懂，的确是个办法。”

　　韩勠示意：“注意几方面吧。童年到成年期间的一些容易产生心理阴影的地方，比较狗血的就是同学说自己爸爸妈妈的时候她发现自己说不出什么，爸爸妈妈总不在一块。这个你要考虑到。还有父母接孩子放学的时候，她没有。她一定也会产生一种压抑心里。”

　　黎若白还要说话，却突然想到什么，低头摆弄手指没开口。

　　梁宓笑，看着黎若白：“韩勠心思细腻。你有福气。”

　　黎若白失笑：“他心思细腻都是我的福气了。”

　　韩勠嗤笑看着黎若白：“我什么样都是你的福气，捂着被子乐吧就。”

　　回头看着小米：“是不是？”

　　小米举着一张纸条：“叔叔，星星。”

　　韩勠盘腿坐在地上，拿着纸条叠星星。叠完之后是扁的，需要用手挤出来星星的形状。

　　小孩子嘛，没见过这些。看着韩勠把扁的星星挤出来，很是开心拍手拿着玩。

　　韩勠重新拿出一张纸条：“来，叔叔教你。”

　　拿着小米的手开始叠，大部分肯定还是韩勠叠好的。但是最后韩勠就是说小米叠出来的。还把着她的手，把星星挤出形状。

　　“哇，小米好厉害啊~”

　　韩勠拉起小米：“去，给妈妈看看。妈妈都没小米厉害，她都不会。”

　　小米跑到梁宓身边：“妈妈你看~”

　　梁宓笑着：“小米真了不起……”

　　说着还将挤成形状的星星又修整了一下，更加立体对称。

　　起身找到一个玻璃瓶放进去：“小米。叠好放这里，看看什么时候叠成999个，然后收藏。”

　　小米乖乖答应，韩勠皱眉：“不行。”

　　示意小米：“从今天开始，每天叠一个。365个装成一罐。当你搜集到14罐的时候，就可以找妈妈和爸爸实现一个愿望。而且这个愿望一定会成真。”

　　小米有点不好理解这段话，黎若白忍着笑看着韩勠：“感觉你在背台词。”

　　梁宓也笑，示意小米：“14个太久了，攒出一罐之后就找这个叔叔要愿望好吗？”

　　小米点头，费力的继续叠。这次是自己了。

　　韩勠示意梁宓：“回头别忘了买这种纸，专门叠幸运星的。”

　　梁宓开口：“我叫助理买。”

　　韩勠皱眉：“自己买。被拍到怕什么？就说给女儿买来叠星星的。”

　　梁宓笑：“好，好。”

　　黎若白也抿嘴笑，韩勠继续和小米玩，梁宓和黎若白坐回去，开始闲聊。


第六百二十章 怎么想

　　“宓姐~”

　　黎若白带韩勠来是没想到居然他能和小孩子玩那么开心。以前总有孙韶陈妗在，两个孩子有父母，显不出来。此刻梁宓一个人带着孩子，就显得特别贴心。

　　不过也正常，毕竟韩勠和梁宓还隔着一层，黎若白和梁宓是带着入行并且走红的。有多亲就不说了。

　　看着两人玩得入迷，偶尔传来小米的笑声。

　　黎若白也笑了笑，却别过头发，看着梁宓：“当时有小米的时候……你们是准备要孩子了吗？”

　　梁宓一愣，好奇打量黎若白：“怎么问这个？”

　　随即惊讶：“你已经……”

　　“没有~”

　　黎若白赶忙开口，梁宓松口气：“我说。你可千万，千万，千万不要这个时候要。即便要了，也要先公开。不然真的……”

　　黎若白嘀咕：“那……那万一呢？”

　　梁宓皱眉：“到底有没有啊？”

　　黎若白无奈：“真没有。我就是……”

　　梁宓噗的笑出来：“对了，刘正给橙姐说了，你俩居然在塞舌尔酒店里就……”

　　黎若白咬着嘴唇，脸颊粉红：“反正……”

　　梁宓不解：“不对，你俩确定关系时间也不短了，如果是真没有的话，之前你不问，最近才问。”

　　不确定探身：“是最近关系才突破的？”

　　黎若白摆弄手指没说话，梁宓摇头：“小黎。只有你我，就不避讳了。男女朋友关系如今社会，多正常。但是涉及到娱乐圈的话，尤其女艺人最容易招黑。自己一定要注意，亲热的时候注意保护措施。不然即便有了能拿掉，被人知道了也不好。也显得不尊重自己。不爱惜自己。”

　　看看那边陪着小米玩的韩勠，梁宓轻叹：“而且我感觉韩勠的性格和身世，知道你有了一定会留下来，不会让你拿掉。不然你看他平时对你那么好，什么都宠着你让着你，这件事会让他真的发脾气。”

　　黎若白失笑：“都还没有呢。只是他提了一个可能，就给我吓到了。然后他看我吓到他就不高兴。一个劲问我，是不是和他生孩子很委屈啊？还鄙视我为了事业一切都能排到后面。”

　　“呵。”

　　梁宓笑着，轻叹揉着她头发：“我带着你入行至今红起来，虽然你有自己的个性，但公司也总会不自觉按照我的路线规划你。如今看来你不该学我，把事业放那么重。”

　　黎若白一听话风又转到这，皱眉开口：“宓姐你不要这么说。有了孩子之后你减产很多了。一年就一两部戏，有的还不是同时拍的。哪有什么事业为重的。”

　　梁宓没回应，只是好奇看着黎若白：“最近我忙自己的事，也没关注你这边。韩勠不是谈罗焕进公司，还有自己综艺，听说两部戏也要开拍了，怎么突然跑你那去了？”

　　“呵。”

　　黎若白笑了一声。

　　韩勠转头开口：“说我什么呢？是说我吧？”

　　梁宓也没客气：“是啊。就是问你明明在国内这么忙的时候，突然跑到我们小黎那，不体谅人家还拍综艺那么累，非要亲近。”

　　“宓姐~”

　　黎若白抱怨叫着，韩勠呵呵笑：“我想她了，就去了，有什么问题？想女朋友去看她还分什么忙不忙？”

　　看着黎若白：“是吧若若。”

　　黎若白口型给了个滚的形状。韩勠笑着没在意，随即起身：“宓姐，以后什么打算？”

　　梁宓疑惑：“什么什么打算？”

　　韩勠开口：“专注事业和带孩子呗？总得找个什么来填补一下，孩子有孩子的办法，你自己的呢？也不能干扛着是吧？”

　　梁宓点头：“你有什么建议呢？”

　　韩勠摇头：“自己再开个公司吧。乘风天下也不完全属于你了，归属感会越来越差的。”

　　梁宓开口：“公司随便开，但我开来干什么？”

　　韩勠示意：“自己试着做幕后，可以一边担纲主演，一边试着做制片，监制，之类的。”

　　梁宓笑着：“我可未必有那个才华。”

　　韩勠探身：“谦虚了吧。乘风天下明明创办时间不长，可是跻身十大顶级娱乐公司行列。市值几十亿呢。里面的新模式，是很值得借鉴也有创新意义的。”

　　梁宓摇头：“那不是我一个人的功劳。”

　　韩勠轻笑：“我知道，有章总还有宋经理一起的。不过……”

　　看着梁宓：“她们一开始不也就是经纪人和助理吗？和是不是专业的都无关。”

　　示意梁宓：“趁着还有人气的时候，转型有反响。不然以后起步会越来越低。你看韶哥也开始朝着导演方向转型，以后这也是艺人后期的一条路。”

　　梁宓笑：“你是说我年纪大了要想后路是吧？”

　　韩勠开口：“谁说年纪大才想？我不是红了之后就开始想后路？不然我自己策划拍摄综艺干什么？我已经当我是过气或者即将过气，再说知名度肯定艺人高，但你说地位的话，其实往往幕后更高。我听说你都被导演打过耳光，我好像没听说演员打导演耳光的。”

　　“呵。”

　　梁宓看着韩勠：“你今天来除了替我哄孩子，一直就是在明里暗里替我找不自在是吧？”

　　“宓姐你别理他。”

　　黎若白揽着梁宓对着韩勠：“你去一边玩去。”

　　指着孩子：“和你朋友去玩吧。”

　　不说还好，一说小米果然叫着韩勠：“叔叔，叔叔。我们去玩拼图吧。”

　　韩勠没多说，回身询问：“拼图在哪啊？”

　　小米拉着韩勠手，拉着很费劲，一起朝着楼上一个房间而去。不是卧室，房子大，是专门给孩子弄的玩具游戏室。里面随便闹随便乱涂乱画都行。倒也省得在外面其他房间区域弄乱了。

　　“宓姐。”

　　只有两人的时候，黎若白看着梁宓，轻声开口：“当时夜光剧本的事，是不是真的？”

　　梁宓失笑：“你也开始了是吧？”

　　黎若白摇头：“宓姐，我是说。男人是不是都容易……”

　　梁宓喝着酒，红酒。黎若白也有一杯。不吃饭就是闲聊吃喝而已。沉默片刻，看着黎若白：“公平点说，和性别无关。和行业有关。”

　　喝了口酒，梁宓开口：“这一行，十八线赚得钱都可能比白领多的情况下，关键可能来钱还更快，不用领月薪。生活有保障，加上都是俊男靓女，不谈交往不谈结婚，只是勾搭一下开房之类的，比其他行业的确是发生几率更大一些。其他行业没这么多是因为，不都是俊男靓女的同时，还要考虑生活和赚钱养家养自己的问题。当然即便很多是事业型的，那为了事业被潜也会发生类似的事。”

　　说着说着，梁宓疑惑笑了，看着黎若白：“韩勠总是抱怨你不在乎他，对他身边有女人从来也不显得吃醋多心。除了包千语之外，连你闺蜜宫璇和背景更大的苏糖你都不当回事，背后却在担心？”

　　黎若白犹豫一下，轻声开口：“他突然去非洲找我，就是因为……”

　　梁宓询问：“因为什么？”

　　突然坐直身子：“因为有别的女人？韩勠？我不信。”

　　黎若白开口：“当然他不会怎样，但是……”

　　梁宓惊讶：“宫璇？！”

　　黎若白无奈：“我说不清楚，也不是宫璇。或者说也不是真的有谁背后和他怎么怎么样。只是……他的人你知道。和谁都闹，但男人闹很亲热，和女人也都闹得越来越近关系越来越好，就显得有点暧昧了。”

　　梁宓不解：“你终于意识到了？但是没采取什么办法吗？防着点？”

　　盘腿坐起：“别说韩勠不懂，我都不太明白。宫璇那么漂亮，和你同岁，颜值身材摆在那，和韩勠合作机会还多。你居然就不防着吗？一味放纵？”

　　黎若白叹息：“宓姐我真的没有放纵，我只是相信他。但是这一次我知道我是错了，男女之间的关系不能只靠信任，甚至不能说只靠他自觉。你也说了，诱惑多，只靠他自己未必能承受，到时候真发生什么，我估计我也没资格只怪他一个。所以我现在想着，要好好做点什么，为了我和他之间的感情。可我偏偏性格就是不喜欢吃醋或者说不喜欢去在意什么如同一个小女人那样的。”

　　停顿一下，黎若白开口：“当然我也不是傻。曾经我因为包姐的事，你还骂过我。至今我依然对她很警惕的。我总觉得……”

　　梁宓沉吟片刻，看着黎若白：“你说也对。我也没看见过你对包千语之外围着韩勠的女人有敌意。其中苏糖漂亮，还有背景，都没见你担心过。偏偏是她的话，可能我也有点先入为主，直觉包千语对韩勠总有那么点别的意味，可是看着倒是看不出什么具体的。”

　　黎若白拍手：“是吧宓姐，你也这么说？”

　　梁宓想了想，示意黎若白：“记得你俩第五季出发吧拍摄完，公司还要打压他。结果解围的不就是包千语吗？找他拍戏还是男一号。包千语的身价和咖位在当时，能找来配戏的，未必一定是韩勠。找大咖都可以。”

　　“孩子睡着了。”

　　突然一个声音响起，两人一看，游戏室的门口，韩勠站在那里，平静示意。

　　两人自然而然也就没再说，梁宓去看着小米睡觉，韩勠和黎若白又坐了一会，就告辞离开了。

　　只是刚刚两人说的话没说下去……

　　而刚刚两人说的话……韩勠听没听到？


第六百二十一章 再约

　　“你真的喜欢孩子啊？”

　　一起回家的时候，洗澡然后还不到睡觉时间自然腻着。

　　韩勠有时间就看剧本，黎若白反而看不下去，询问韩勠。

　　“恩？”

　　韩勠还是看着剧本，不过答应一声。

　　黎若白过去揽着他脖颈贴着，手指拨弄他耳朵：“我说，你真的喜欢孩子啊？”

　　韩勠转头对视大眼睛，半晌开口：“那么如果我没有父母的话，我就做别人父母呗。”

　　黎若白撇嘴：“你能做父，母也能做吗？我倒是省心了。”

　　“别啊。”

　　韩勠丢开剧本抱着黎若白在怀里：“这种事少了你怎么行呢？我们要配合的嘛。”

　　“滚。”

　　黎若白打他：“说着说着就下流了。”

　　韩勠笑：“我不管，反正我只想你给我生孩子。”

　　黎若白嗤笑：“也可以是别人啊。”

　　韩勠摇头：“我只要你的，别人的我不要。”

　　黎若白瞪眼：“渣男。不想负责是吧？”

　　韩勠哭笑不得：“我是说我不用别人帮我生，不是说别人有了我不要……你这什么逻辑？”

　　黎若白指着他脸颊：“别人还可以有吗？”

　　韩勠无奈：“你到底要说什么啊？”

　　黎若白抿嘴笑了一下，贴着他肩膀嘀咕：“我看你对韶哥家孩子，还有宓姐家的小米都能很自然的玩到一块去。那么有耐心还有想法，如果自己孩子的话，一定更好吧？”

　　韩勠想了想，轻叹口气：“或许我是到年龄了，想要有个孩子。”

　　黎若白噗的一笑：“哇。你这口吻那么像女人呢？再说了，你才多大啊？三十都不到呢。就到年龄了？”

　　韩勠没说话，心理年龄他可不是早就三十多了。

　　“你呢？”

　　韩勠面无表情看着黎若白：“还是更在乎事业？”

　　黎若白失笑叹息：“完了。我在你那里的固有印象已经形成，再也不会信我了。”

　　韩勠摇头：“相反，一次次的让我失望，我还选择对你抱有期待。只要你愿意改变一些，我马上就对你完全信任。”

　　探身看着躲闪目光的黎若白：“你有过任何想要改变的意思吗？”

　　黎若白躲闪不开，嗔怪瞪他：“你才二十八，我才二十六。不说对于艺人，对普通人来说才刚结婚的年龄就要孩子？”

　　韩勠茫然：“谁说现在要孩子了？”

　　好奇看着黎若白：“怎么话题就转移到现在要孩子的？我有说过现在要吗？”

　　黎若白嘀咕：“你上午的时候说的。”

　　韩勠开口：“我只是说两次都没防护措施，万一有了那就生。说不定没有呢？”

　　停顿一下，韩勠示意黎若白：“有事后避孕药。你让玲玲给你买吧。现在吃的话……”

　　看看时间，韩勠开口：“也来得及。”

　　黎若白下意识坐起：“真的吗？”

　　韩勠面无表情看着她没说话，黎若白一顿，软倒在韩勠怀里随意开口：“我也不是很在意。”

　　韩勠摇头：“黎若白你演技太烂了真的，别说金鹰奖。镀铜的你都不配。”

　　“呵~”

　　黎若白就是笑，手肘怼他一下抬头：“我真的，和事业无关。”

　　摆弄他的手，黎若白茫然开口：“你说我自己都还觉得自己是个女孩呢，刚刚和你谈恋爱没多久，根本不敢想象就要做妈妈是什么感觉。以后生活会怎样。”

　　韩勠一顿，点头开口：“这倒还像句话，至少听了不会想打人。”

　　黎若白笑，随即抱着他贴着胸口：“我佩服宓姐，11年正当红的时候曝光恋情，14年不到三十岁有了小米，一直至今。我怕我可能不会有她的魄力和能力，即便如此最终也还是离婚收场。她让我别学她，我也懂她的意思。”

　　“哎呀！”

　　韩勠不耐：“能比吗？我为了家庭和谐我都着手退居幕后了。咱俩根本事业不冲突还互补，他们行吗？我对徐立天没偏见，都不了解。但如果不是宓姐，他知名度没这么高。况且你看韶哥，当初也贴着妗姐老公的标签可是最后自己靠自己混成一线顶级艺人。徐立天这么多年演的都是男一，偏偏一直还是不温不火。而且年纪比韶哥还大。”

　　黎若白失笑抬头：“你这说什么呢？和这有关系吗？”

　　韩勠皱眉：“怎么没有？说起来可能不公平，但是家庭的和谐肯定双方都要有付出和牺牲的。结果谁都不让步，谁都要忙自己，最关键的是夜光剧本这个污点怎么洗？宓姐绯闻其实相对来说更多，但真正被抓到实锤的几乎没有。至少婚后没有。”

　　黎若白恩了一声，随即疑惑看着韩勠：“奇怪。你怎么比我对宓姐还亲呢？什么都向着她说话？”

　　韩勠轻咳一声，随意嘀咕：“那不就是因为你的原因爱屋及乌嘛。”

　　黎若白点头：“谁是屋？谁是乌？”

　　韩勠开口：“我是污。我可污了。”

　　说完就要抱起黎若白去卧室：“我看你就是没话找话欠收拾。上午的时候不尽兴是吧？现在是暗示我呢，怪我一直没反应过来，对不起了。”

　　“没有我没暗示！！！”

　　黎若白踢着脚挣扎下来，又给他屁股一下大眼睛瞪他：“分房！！今晚不睡一起！！”

　　韩勠挽起袖子：“由得了你吗？不知道有个成语叫食髓知味？”

　　“啊你滚！！”

　　黎若白叫着让他滚，自己先赶紧跑，结果毫无意外的被韩勠抓住就抱着去了卧室将门关上。

　　“你走开……啊！！”

　　“没有防护措施……”

　　“你混蛋……”

　　“唔唔~”

　　然后，一切又开始，回到陌生又熟悉的氛围。陌生是因为这是第三次，熟悉是因为，这种事其实无师自通的。

　　……

　　“唔~”

　　夜深人静，黎若白侧躺着，不是说鼾声就是打呼，两回事。人多少都有鼾声，不到打呼的程度都不算。

　　黎若白睡得香甜，估计也是累了。反倒是韩勠坐在窗前，看着窗外，莫名的想吸烟。

　　此刻其实也不算晚，晚上十点而已。手里摩挲手机，回头看看黎若白，韩勠起身去了客厅，将卧室门，轻轻关严。

　　找到一个号码，想了一会，拨通了。

　　没多久就接通的时候，传来的却不是想象中的声音。

　　“喂？她去洗澡了，你等会吧？”

　　韩勠一顿，虽然只见过一面说过几句话，韩勠却还是听出来。叹息开口：“你俩都这关系了，你还私下找我说什么呢？”

　　马尚峰。

　　对面笑着：“什么关系？我借住而已。”

　　韩勠恩了一声：“随意吧，不关我事，你们开心就好。我先挂了，一会让她打回来。”

　　就要挂断的时候，马尚峰拦住：“不如你说一下，也许我也知道，可以转达，或者聊聊呢？当做等她。”

　　没等韩勠说话，马尚峰开口：“上次的确是我唐突了，不过我也不否认我是在追她的同时，她也没有明确拒绝。既然你能看得开，而且听说和黎若白感情也很深了，都是男人，大方一点。”

　　韩勠开口：“我有不大方吗？”

　　马尚峰笑：“至少没我这么大方坦然。”

　　韩勠沉默，半晌皱眉：“我不知道我和你聊什么。”

　　马尚峰轻叹：“至少最近应该有的聊，她要和王彬解约……对了王彬你认识吧？”

　　“她经纪人。”

　　韩勠开口：“今天找过我了。疑似威胁，却带着坦诚和诚恳。”

　　“哦？！”

　　马尚峰开口：“你看我就说我们有的聊，她去找王彬的时候是我陪着的。包括周蕾也是……对了周蕾你也认识吧？”

　　韩勠想了想：“就是电话里冷嘲热讽让我说话算话别纠缠她的那个女的？”

　　马尚峰一顿：“是吧。不过我也是后来知道，当初你和她分手后，她助理居然还背后打电话嘲讽你？”

　　韩勠没说话，马尚峰开口：“这也正常。人家有目的的，不想你耽误她的发展，影响收入。”

　　韩勠失笑：“你怎么什么都知道？”

　　“谁啊？”

　　那边终于传来包千语的声音，韩勠正要让他把手机给她的时候，这边身后突然也传来一声：“谁啊？”

　　韩勠下意识回头，黎若白揉着眼睛穿着睡衣走过来。

　　韩勠一顿，平静示意：“今天太晚了，明天说吧。”

　　马尚峰似乎也听到他这边的声音，笑了一声：“好，明天再约。”

　　双方挂断，韩勠将手机放在一边。黎若白已经坐过来，看了手机一眼：“谁啊？这么晚了？”

　　韩勠平静开口：“马尚峰。”

　　黎若白惊讶，皱眉开口：“他又找你干什么？”

　　停顿一下，黎若白开口：“说包姐的事吧？”

　　韩勠摇头：“是也不是。主要是为上次唐突约我道歉。”

　　黎若白大眼睛，夜晚好像显得更明亮：“是吗？我刚刚听他说明天再约？”

　　韩勠点头：“还是见面说清楚比较好。之前网上还有媒体也都传我俩有龃龉，疑似吵架。”

　　黎若白看着韩勠，就这么看着，半晌开口：“我怎么觉得你是有什么事瞒着我呢？”

　　韩勠嗤笑：“我那么多事想你管呢，你管了吗？现在你装什么关心在乎我？我呸！！”

　　“呵。”

　　黎若白笑着捶他一下，韩勠揽着她朝卧室去：“没我睡不着啊？刚刚看你睡得那么香我才来客厅的。自己怎么就醒了？”

　　黎若白撇嘴：“不说你趁我睡着就跑了，不知道去哪。又趁我睡着去客厅偷偷打电话。”

　　韩勠不耐：“是啊我有外遇了。终于拿下你就没兴趣，想换个人行了吗？”

　　黎若白撕扯他，不过还是一起躺倒床上。这次没再离开，一起睡着，抱得那么紧。

　　看着，那么甜那么温馨。


第六百二十二章 不是什么意思？

　　“包姐……”

　　“马尚峰，这位是韩勠。”

　　还是那个会所，进门后看到包千语和马尚峰，在第二天早上的时候，韩勠就过去了。

　　看到包千语就打招呼，但是看到马尚峰，韩勠有点不好叫。

　　包千语大方介绍两人，虽然知道两人私下见面背着他，最后还被媒体报道了。

　　韩勠点点头坐下，马尚峰笑着，显然的确是也能感觉出韩勠的别扭，随意开口：“愿意的话叫声马哥，毕竟我大你十几岁，不愿意的话，叫名字也行啊。都是圈内混的，无所谓。”

　　韩勠开口：“那就马先生吧。马哥我是真叫不出口。”

　　“呵呵。”

　　马尚峰反而笑得更欢快，看着包千语：“果然是做综艺的。”

　　好奇询问包千语：“哎你不是说他以前性格可钢铁了吗？绝对的直男不苟言笑可酷了，怎么现在和你描述的大不一样？”

　　包千语没回话，反而出神看着韩勠：“包姐你都叫的出口，叫马哥怎么了？”

　　韩勠恩了一声：“千语，是这样的。今天来找你……”

　　“呵呵。”

　　马尚峰笑得不行，包千语也忍俊不禁瞪他一眼。

　　韩勠反而不耐：“就别笑了吧。没感觉有什么开心的。”

　　示意包千语：“王彬找我，带了周蕾跟我道歉。之后又是摆事实讲道理，我相信和说服你不要解约的话基本一样对吧？”

　　包千语没说话，马尚峰开口：“你不是说他疑似威胁吗？”

　　韩勠点头：“他说了。如果一定要解约，自然让他有损失。因为他投资给千语的资源，还没有最大利益化，他除了要给自己交代，也要给背后交代。不会让我们那么轻松的。”

　　包千语突然抬头看着韩勠：“那你什么意思？想我继续留下？”

　　韩勠皱眉：“不是我什么意思。决定和选择权都在你那……”

　　包千语打断：“是他背后让你我最终斩断了有可能再续的前缘，现在我不能报复？而且还是你劝我？”

　　韩勠面容平静：“能斩断的还叫什么前缘？”

　　包千语惊讶：“你说这种话？”

　　韩勠开口：“我说什么话？我昨晚给你打电话马先生接的就算了，你居然在洗澡？在你家，陌生男人在的时候，你洗澡？！还和我说什么前缘？”

　　马尚峰摆手：“这个不是什么关键问题吧？谁说洗澡就之后会怎么样呢？”

　　“你别和他解释。”

　　包千语看着韩勠：“那你呢？干脆就是和小黎同居了不是吗？”

　　韩勠失笑起身后退：“喂喂。什么诡异对话节奏啊？分手时候没吵架，现在要补回来啊？”

　　“呵~”

　　包千语笑了，偏头没说话。

　　马尚峰眼神变幻看着韩勠，刚刚他都以为要吵起来，结果韩勠一句话，又都笑了。他觉得韩勠真的有点复杂，也有本事和人格魅力。天生的，曾经追女神追一个就成一个的他，都觉得自己比不了。

　　重新坐回去，韩勠呼出一口气，看着包千语：“千语啊……”

　　“叫包姐！！！”

　　包千语瞪他呵斥。

　　韩勠呵呵笑：“无所谓。不过你……”

　　韩勠轻叹收起笑容：“你想好。不管你怎么决定我说了，都是你做主的事。但是我的意思是，还是不管你怎么决定，都先想好会产生的后果，我们才好应对。”

　　“应对什么？”

　　包千语看着韩勠：“如果后果没法承受，就要放弃吗？”

　　韩勠皱眉：“那你要是真毫无顾忌你等今天干什么？当时我说分手你经纪人和助理冷嘲热讽的时候你就坚持呗？你如果一定说你为了我不要事业就跟着，我还能真撵你走吗？当时你不敢，现在你红了你觉得有能力掰腕子了？”

　　“呵。”

　　马尚峰都笑了，看着死死咬着嘴唇瞪着韩勠的包千语：“别……别说了。你俩的口才不是一个级别。”

　　“那不是口才。”

　　包千语还是瞪着韩勠：“强词夺理，就是怼人而已。”

　　韩勠靠在一边：“那你怼我啊，来我让你怼。”

　　打量包千语：“我还都没说怕你一定要报复影响我和小黎呢，你先在那抱怨上了。”

　　包千语轻笑：“现在她终于知道自己为什么一直对我有敌意了？她也猜对了吧？一直就觉得咱俩以前有事。”

　　韩勠好奇：“什么事？我也在你家趁你洗澡时候替你接电话了？”

　　“哎哎？”

　　马尚峰开口：“我说解释你们说不用。不解释还总纠结这个？”

　　包千语看着韩勠：“我愿意。我们光明正大，要你管？”

　　韩勠点头：“然后能嘲讽我和黎若白的关系。”

　　看着马尚峰轻叹：“呵，女人。”

　　马尚峰笑得不行。

　　包千语看着韩勠，开口询问：“小黎怎么说？”

　　韩勠摇头：“她还不知道。”

　　包千语惊讶：“你不是标榜自己理直气壮从来不会心虚做背着她的事？怎么居然没敢告诉她？”

　　韩勠平静开口：“还不是时候。”

　　包千语看着马尚峰：“呵，男人。”

　　“呵呵。”

　　马尚峰笑着：“我现在真的确信你们是情侣，曾经是。”

　　包千语白了韩勠一眼，对着马尚峰轻叹：“以前的韩勠已经不见了，他已经不再是他。”

　　韩勠恩了一声：“所以你要开始新的旅程了是吧？”

　　不耐开口：“赶紧的吧。把这些事都搞定再各自祝福对方。现在还不是时候……”

　　不理会包千语：“她已经不能客观思考了，既然你说你一直帮她，这事你怎么说？”

　　包千语还要说话，马尚峰没再笑，摆手示意包千语：“你去一边歇会，我俩谈。”

　　韩勠皱眉看着不动的包千语：“男人说话女人别在一边。”

　　“呵。”

　　之前短暂见面不愉快，真正的接触发现韩勠确实有意思。哪怕两人是这样的关系。

　　马尚峰对着包千语挥手，包千语还是瞪着韩勠，不过也走了。

　　曾经没有真正解开两人秘密关系的时候，韩勠对包千语很尊重的。一口一个包姐，和对待梁宓都不一样。而包千语也有一个姐姐的样子，可是如今解开这个秘密之后，两人反而都“放开”了很多。只是包千语和韩勠都知道，曾经的两人相处绝对不是这个关系。

　　不说包千语，韩勠的印象中，偶尔闪过的画面，也是韩勠更如同大男人一样，宠着可爱依赖他的那个女人。

　　他是随意的，也是故意的。就是要她慢慢适应和面对，他已经不是曾经属于她的“他”了。包千语也是用类似的情绪来回应，她也不会在当他是曾经属于她的“他”。

　　等包千语坐在一边自己看iPad休闲或者干什么。

　　韩勠和马尚峰正式面对面对话，单对单。

　　“我其实也倾向于，从长计议。”

　　马尚峰看着韩勠：“可能我是局外人，所以我不觉得王彬甚至周蕾当初为了她对你做的事有什么错。本来听说就是沉寂两年的你不想耽误她，主动提出分手的。而不是她公司逼你。最多就是分手后怕你们死灰复燃，所以冷嘲热讽的让你断开念头，瞒着她做的。既然我没觉得他错，我也不觉得有报复的必要。不过千语既然想出气，我非常理解也许她对和你曾经那段感情是多么看重，哪怕是你主动提出分手，可是曾经如果没有他们推波助澜，如今她可以大方的重新把你抢回去。可是现在她理亏，不管是不是她的意思，她也没资格了。”

　　韩勠沉默，许久之后看着马尚峰：“所以我来不是让她改变主意。我才是真正的受害者，假如说冷嘲热讽以及摧毁我俩可能算是伤害的话，我不可能有立场劝她不去做解约的决定。”

　　看看那边的包千语，韩勠对着马尚峰：“我和你不熟，谈不上信任。而且不管她身边是谁，我总觉得女人尤其是女艺人，自己能有本事才是以后的依靠，而不是找一个所谓的好男人。人都是会变的，自己变自己可以负责，依靠的人变了，你还怎么依靠？”

　　马尚峰看着韩勠，笑着点头：“你值得她这么做，我对你的为人初步认同。”

　　韩勠摇头：“不谈这个吧。我是希望她做好决定，以及准备工作。不要因为一时的意气，害了她以后的发展前景。她虽然年纪不小，但远远还没到要隐退的时候。我和她应该已经不可能了，但正因为如此，我更不希望她还因为以前我和她的事，反而影响了她现在和以后。那样的话我们谁都没法真正安心各自开始新生活。”

　　看着马尚峰：“我想这也不是你想看到的，她还和自己前男友有各种莫名的联系和纠缠。”

　　马尚峰无奈：“你我都明白，关键是她不这么想，怎么办？”

　　探身询问：“王彬怎么和你说的？有个承诺吧？”

　　韩勠开口：“他没奢求她继续和他合作，但是他希望不要这么快，给他一年或者两年时间。两年不理他，一年可以想一想。我们也需要抹平和准备时间。”

　　马尚峰摇头：“那就不叫报复了。报复就是要伤害对方补偿曾经对方给自己的伤害。还有缓冲的话，那算什么？”

　　韩勠没说话，马尚峰也不知道说什么。那边包千语反而平静看着手机和平板，很是淡定。

　　仿佛一切，和她无关似的。


第六百二十三章 挖人

　　“王总，现在怎么办？等着吗？”

　　另一边是另一边的，王彬带着周蕾离开之后，坐在车上，松松衣领，多少年了，没这么忙叨的时候。

　　车上司机开车，亲信不用说了，周蕾反而犹豫一下，开口询问。

　　王彬没说话。周蕾一顿，试探开口：“要不然，再找黎若白试试？”

　　王彬摆手，皱眉看着她：“找她？还没和韩勠谈妥的此刻，贸然找她，说不定韩勠反而会逼得撕破脸。”

　　周蕾惊讶：“黎若白不会还不知道韩勠和包千语的事吧？”

　　王彬嗤笑：“说明我们工作做的好，至今真没几个人知道。我想这种事他也不会坦白告诉黎若白吧？”

　　周蕾撇嘴：“早晚会知道的。”

　　王彬恩了一声：“真走到那一步，或许就不是她一个人知道。”

　　周蕾轻叹：“王总，就算他们答应一年时间。那你找谁替代呢？”

　　王彬没说话，只是突然看着周蕾：“你说什么？！”

　　周蕾茫然：“我说……我说就算他们……”

　　“后一句！！”

　　王彬催促，周蕾开口：“找谁替代？”

　　王彬看着她，就看着。半晌笑了。周蕾询问：“怎么了？”

　　王彬摇头：“找谁替代……不知道就让她知道……但又不是故意的……一举两得……呵呵。”

　　示意周蕾：“你知道宫璇电话和联系方式吗？”

　　周蕾点头：“知道。包千语和宫璇关系后来很好。”

　　王彬开口：“听说她经纪人出车祸了，身边就一个助理。蔡雨珑一个CEO也不好一直跟着她。她现在应该在沪上还是京都，你替我联系一下，私下见面。”

　　周蕾答应着，随即有些为难：“私下的话……”

　　王彬摇头：“挖人的事还稀奇吗？包千语也不是自来就是我公司的。还不是私下拉的。重点不在于她能不能答应，重点在谈的过程。”

　　示意周蕾：“总之你去吧。”

　　周蕾没再多说，直接拿出电话就拨打。正好王彬也就听着。是林娜接的电话。包千语还没有公开她和她助理的关系破裂同时，估计也是还没时间，毕竟事情发生到现在也才一两天而已。

　　“约好了。”

　　挂断电话，周蕾开口：“正好她在京都，还没走。好像刚拍完一期综艺节目休息中。看剧本准备即将和韩勠开拍的新戏。”

　　王彬恩了一声：“什么时间？”

　　周蕾反应过来：“我说尽快，她说她明天有时间。”

　　王彬示意：“那好啊。越快越好，现在就去吧。”

　　选择地点，又开始联系。

　　第二天早上就来到地点见面，宫璇进来的时候，王彬一个人在。林娜和周蕾在套间，两人坐在客厅。

　　“王总。”

　　“宫璇来了。”

　　两人握手分开坐下，王彬笑着：“好久不见。”

　　宫璇也笑：“印象中好像没怎么见过。”

　　想了想，宫璇开口：“去和千语见面时候，有过一面之缘？”

　　王彬开口：“我是很想和你经常见面的，不知道你的想法。”

　　宫璇表情凝固，不确定询问：“王总……找我什么事？”

　　如同王彬说，艺人跳槽解约签新公司经纪人太正常了。那是怎么进行的？肯定私下经常见面不止一次磋商，成功后才和公司摊牌。圈子是不大，但国家大地方大，随便去哪私下见面没人知道很轻松。

　　宫璇来之前似乎也想过，只是觉得不太可能。毕竟有包千语在他那的话，即便有挖她的意思也该是包千语和她透风。这么直接找过来，中间还有包千语，不应该的。

　　不过王彬是出名的经纪人，或许没在乎这些呢？可她已经在思考怎么拒绝了。

　　“我不拐弯抹角。”

　　王彬开口：“我想签你。可能有点突然，现在我听听你的意思？”

　　宫璇愣住，即便是有心理准备也很惊讶：“王总不是开玩笑吧？”

　　王彬点头：“那你说说我哪里像开玩笑？”

　　宫璇皱眉：“千语比我红那么多，咖位也更高。而且我俩的关系你不是不知道。再说蔡姐一直对我那么好，不谈私人感情，给的资源还有捧我的力度，一直都没变过。我不知道王总还有什么条件能让我动心的。”

　　王彬要说话，宫璇打断：“而且这还没考虑我性格问题。我不是那种轻易就会为了发展就做出自己看不起自己的事。不然要跳早跳了，是吧？”

　　王彬笑了笑：“千语这方面，我之后再说。至于其他方面……”

　　看着宫璇：“蔡雨珑和你私人关系怎么样我不知道，但是我清楚她肯定不是因为和你私人关系好才力捧你。况且即便是力捧，她能找到的资源大多数是影视剧，而且你不能不承认，这几年面人集团也差了很多。无可厚非在于，三十年河东三十年河西，我不评价这些。”

　　轻叹开口：“不过宫璇。在面人公司你没有办法完全被挖掘出你所有的商业价值。满乐低调不喜欢炒作，倒是很适合面人集团。因为他就是以演影视剧成为男神的。然而宫璇你反而是因为颜值，还有时尚商业性，才更多去拍摄影视剧接女一号接和当红男星的搭档合作。”

　　宫璇一直没说话听着。

　　王彬再次开口：“既然你说千语，你该知道她在我旗下合作。我能给她的是什么。和我合作之前她代言的都是什么？电动车或者什么家具之类的东西。可是和我合作之后，高奢品牌，国际知名饮食还有高端代言，这些坦白说，你的颜值和给外界的形象，更适合走这个路线的。你更清楚高奢和代言这一块的资源是顶级女艺人的必争之地。而我偏偏有这个能力，你偏偏又合适这个领域。我们的合作前景可观，你怎么看？”

　　宫璇平静点头，好奇询问：“之前不找我？现在找我？我没别的意思，我只是想问王总，时间的区别在哪？”

　　王彬点头：“好问题，也该问。”

　　叹息看着宫璇：“我也一直都是直说的，不瞒你。当初是因为你黑点稍微有点多，黑点多不是问题。我擅长的除了高奢资源，还擅长洗白。可我没想过找你，为什么？因为你黑点多不是被动的，似乎是主动的。在当时我分析你对事业的看法是比感情更重的。外界因素我可以改变，内因我没办法。你自己如果没这个想法，我再有本事也没用。说了是合作，要互相配合。”

　　宫璇抿起嘴角，看着王彬：“现在你找我是觉得我已经把事业看得更重了？”

　　王彬摇头笑着：“是，也不是。我不确定你现在是不是把事业看得更重。但是你的黑点随着你和王苑分手，反而消失很多。尤其去年到今年不管是运气好还是厚积薄发，终于因为影视剧和综艺以及炒作，让你翻红。我觉得这是个契机的同时，你年龄也不是当初入行的小女孩了，我寄希望你至少再面对同样问题的时候，会成熟很多。”

　　宫璇沉默下来，半晌笑着：“不得不说，稍微有点动心了。”

　　“但是……”

　　王彬开口：“我替你说吧。但是你还是要拒绝，至于原因我想第一是因为蔡总对你的提携。第二是因为你的性格，不会做自己不屑做的事。第三……”

　　看着宫璇：“因为千语？”

　　宫璇没说话，算是默认。

　　王彬开口：“三个理由任何一个都是很充分的，随便拿出来都足够拒绝。不过我们一个一个说。”

　　宫璇看着王彬：“我不知道这还能怎么说？”

　　王彬笑：“一看就没跳槽过对吧？不懂里面的事。”

　　看着宫璇：“我能成为知名经纪人，不是自夸，至少不是浪得虚名。如果你觉得和我合作对你发展更有力就好，至于怎么挖你过来，我去和蔡雨珑谈。我既然希望能和你合作，不会做让你为难的事。如果她不同意，我不会纠缠你。如果她同意也就不是你背叛她了对吧？”

　　宫璇茫然：“怪我见识少，这她会同意吗？”

　　王彬摊手：“我说了啊，她和你私人感情我不怀疑，但绝对不是做慈善吧？一切都是利益嘛。你公司目前女艺人你最红，也不代表就你一个女艺人，还有其他等着要捧的。尽管你翻红了，但终归已经入行六七年了。”

　　宫璇摇头：“这个我不是很信，你能做到是你本事。我不会去表态的。”

　　王彬笑：“这是我说的第二点。你的性格我不了解，接触不多。但是观察你入行直接的发展历程，加上你偏重感情多过事业，我觉得应该是比较骄傲有个性的。不会也不屑去做抢资源和女星对撕的事。所有你的黑点和绯闻都是和感情有关，和事业竞争还有其他的都无关。”

　　看着宫璇：“但是去年到今年你红的过程，你还敢说这话吗？”

　　宫璇惊讶：“我怎么不敢说了？”

　　失笑看着王彬：“好像王总是看到我有什么做的不好的地方？”

　　王彬平静开口：“你怎么翻红的？靠你自己吗？韩勠，黎若白，甚至千语对你的帮助，你能否认吗？”

　　宫璇下意识想开口，却没说出话。

　　因为，她想起了躺在医院里的，老周。


第六百二十四章 还有这回事？

　　老周怎么住院的？出车祸。

　　为什么出车祸？大车司机疲劳驾驶变道，撞上去了。

　　可是之前呢，车里发生什么？再之前呢？车里发生的也不是第一次了。吵架。

　　吵什么？宫璇和韩勠的关系。

　　暧昧和感情放一边不说，一开始老周甚至蔡姐都推她过去黏着，目的自然就是借着爆红的韩勠尤其是他一手捧女艺人的能力，借机让她也翻红。

　　事实上做到了。一起和韩勠拍摄影视剧的同时，电影大爆。实话说，小鲲导演都承认，如果当时还是他坚持主演的话，和宫璇的CP未必有多大火花。可是和韩勠就不同了。

　　然后一起拍摄花少3虽然没几期，可是有限的出场，韩勠和她的互动都是最出彩的。再之后参加韩勠在的青春旅社和亲爱客栈，将她当时和王苑分手的事炒得那么高。

　　最后又一起固定在高能团2。

　　总之结果就是，她翻红了。而这里面离不开韩勠的同时，还离不开黎若白一直让韩勠帮忙照顾，并推荐她去。尤其里面还有包千语说了不少话。

　　王彬不是嘲讽她，是说事实。不说她还没意识到，就在去年一直没什么朋友的她，至今已经有好几个闺蜜不说，并且还顺便红了。

　　她可不敢说靠她自己，估计蔡总都不敢说是公司栽培终于捧上去。是运气，更是因为，她的几个朋友发力带上去的。

　　“如果你还觉得这是你不屑做的事，那你就是无意中做了自己不屑的人。”

　　王彬开口：“但我不这么认为。我觉得有机会可以让自己发展更好，这才是娱乐圈每个红还是不红，顶级还是十八线艺人都该有的正常心态。不然你进圈子干什么？不是为了变成爆红的少数几个，去做网红做网购封面模特，随便了就。”

　　宫璇呼出一口气，看着王彬：“靠朋友和跳槽是两回事。”

　　王彬皱眉：“一回事啊。谁能给你更好的发展空间，更适合你的路线和资源。你就去谁那，这也将是我和蔡总谈判的节奏和核心。她明知道我更适合你的发展还要霸住你才是自私。况且我不会一点都不付出不牺牲就从她手里挖过你，至于需要付出什么，付出多少，我能不能承受，就是我和她的事了。不能说和你无关，但你经纪约至少还在她手里的。违约金或者其他的，都是我和她商量。”

　　宫璇点头：“说最后吧，我想听完。”

　　王彬眼神变幻，平静开口：“我也没想今天你就做决定，时间很长。你慢慢想。等你觉得有意向了，你给我个电话就好。其余的你就不要管，甚至在蔡总那里你可以装作不想来都行。重申一次，具体的我去谈，不让你为难。”

　　宫璇没说话，看着王彬：“千语那里……”

　　王彬叹息，表情也凝重起来。宫璇看着他，笑着开口：“果然啊。千语那里才是最大的问题是吧？”

　　王彬点头：“是最大的问题，但不是你想的那样。”

　　看着宫璇不解的样子，王彬开口：“你过来后，资源和她不冲突。或者说冲突也不要紧了。因为我之所以突然找你……因为她要和我解约。”

　　“你说什么？！”

　　宫璇惊愕瞪大眼睛：“她……你们……”

　　王彬开口：“我希望你保密，但我之所以坦白告诉你，是因为我既然要签你，就不能隐瞒太多。同时也因为你和她是闺蜜关系，我从来不太相信娱乐圈艺人之间的交情，但是我相信你也相信她。你们的人品性格都不至于。”

　　“为什么？！”

　　宫璇茫然：“我……我没听她说过。”

　　王彬点头：“因为就是这几天的事而已，并没有太久。”

　　宫璇一愣：“只是这几天，你就来找我？”

　　王彬开口：“所以你该明白，没有什么缓和空间似乎。不然我大可以继续和她谈妥。”

　　停顿一下，王彬示意：“实际上我也在努力和她谈。可是她个人不太说得通，我就只能找找她身边的人。”

　　看着宫璇：“比如韩勠。”

　　宫璇不解：“韩勠？怎么又扯出他了？”

　　随即貌似恍然：“是因为之前他和马尚峰的事，牵扯到千语了吗？这事好像也未必有关系吧？里面有内幕？”

　　王彬疑惑：“他和千语以前是男女朋友关系，所以马尚峰才找他谈。千语没和你说过吗？”

　　“哗啦~”

　　水杯洒了，洒到她裙子她都不知道。

　　愣愣看着王彬，宫璇不敢置信：“你……你说什么？”

　　王彬看看她，抱歉摆手：“是我多嘴了。低级错误，我以为千语和你说过，看来没有。”

　　宫璇嗤笑：“王总我觉得你有点，为了解释最后一条，是不是太牵强了？”

　　王彬无奈：“我也希望是假的，希望什么都发生过。可惜事与愿违，这就是真的。”

　　宫璇讷讷看着王彬：“我不信……他和小黎……”

　　王彬点头：“我没说他劈腿，我是说他和千语以前有过一段，和黎若白都是后来的事了。他们认识的时候很早，那时候别说我，千语估计都没经纪公司呢。两人是在影视城很早认识，韩勠还是群演的时候，千语混得也不怎样，毕竟不是科班出身，我想她的发展历程你也清楚的。学历不高，然后就去各种串戏，最终才靠着努力红了。”

　　宫璇缓了好久，王彬将她水杯扶起，又倒了一杯水。

　　她以为自己是娱乐圈的人，而且虽然年轻但也入行六七年了。不该如同外界对娱乐圈的印象那样。可是此刻居然就是那种情绪。看似没可能的两人，原来曾经还能是情侣？

　　不过所谓的不可能，宫璇似乎有些感觉了。

　　她和包千语15年就认识的，怎么17年才关系越来越好。初始的时候，她有印象。就是当时和王苑还没分手的时候，同韩勠拍摄缝纫机。就说那次包千语突然来探她班，过后她和王苑都觉得有点突兀。只是当时自然不知道她和韩勠的关系，只能解释为去探班她。宫璇只是骄傲而已，不是冷漠的人。

　　人家大咖一线女星都主动示好，她不可能端着架子。也是从那时起，她和自己关系越来越好。

　　但现在回想起来貌似，她和自己见面聊天玩的时候，怎么好像多少都有韩勠在旁边。

　　难道……是真的？

　　“就算如此……”

　　宫璇喝了口水，看着王彬：“和她解约有什么关系？”

　　王彬轻叹：“事情没那么复杂。就是在当时两人分手后，其实就是韩勠沉寂的两年不想耽误她。可是千语不是那种嫌贫爱富的人，加上两人是相识于微末，自然感情特殊。千语不同意，韩勠却很坚决。直到韩勠有机会可以出头的时候，千语仿佛看到复合的希望。我和她助理暗中给韩勠资源但条件是，他不许和千语复合。”

　　“什么？”

　　宫璇皱眉看着王彬：“我说千语怎么会解约还那么坚决，原来你们在背后做这样的事。”

　　王彬摊手：“我没觉得有什么不对。尤其宫璇，我觉得你才应该感同身受。客观来说如果蔡总当时有我的坚决，你绝对不至于因为和王苑公开情侣关系让事业停滞三年。况且……”

　　王彬开口：“更正一下。不是我让他俩分手的，是他俩已经分手之后，我在背后起的作用只是不希望他俩在那个时候复合。至于之后韩勠又红了，我就再也没有约束过千语和他接触。她还去探班你，实际上为了见谁，现在你知道了？”

　　宫璇抿起嘴角，看着王彬：“所以韩勠接受你们的资源，就同意不复合了？”

　　王彬摇头：“也不是。我觉得是韩勠本身就没有复合的意思。起初他不想也不知道是我们的资源，比如出发吧第五季面试机会。可是后来估计是嫌烦，嫌我们总打电话，就干脆接受了。条件是让我们以后当做大家互相不认识。我们也才彻底放心，不再打扰他。之后出发吧面试成功才知道，他和乔力乾早就认识。而且他的能力和才华，只是改变一下自己的态度和性格，红是早晚的事。并且顺带着还找到那么好的女朋友，黎若白你知道的，你闺蜜。”

　　宫璇沉默许久，半晌看着王彬：“她报复你们什么？是说终于知道你们背后搞鬼让韩勠不和她复合？”

　　王彬点头：“其实他俩都知道彼此没希望了，尤其韩勠和黎若白越来越好的此刻。但是也终于知道是我背后做了一些事，斩断她那么在乎的一段缘分。这气是要撒在我身上的，只是我看着有些过。她提出直接要解约，我旗下从来不找那么多艺人的。她一走我手里就空了，怎么办？只能说和她商量能不能晚走一段时间，我也急着找人。”

　　宫璇嗤笑：“就找到我了？凭你们做过的这些事，以及我和千语的关系，你觉得我会同意？”

　　王彬平静开口：“第一，你和千语什么关系？回去你自己问吧，她和韩勠要是承认的话，你就该明白千语不说利用你，至少是借着你要重新和韩勠接触上。第二，你现在情绪比较激动主观，但希望你回去仔细想，我做错什么了？”

　　整理衣服，王彬起身：“该说的我都说了。其余的你自己考虑，我等你电话，然后找蔡总谈。”

　　宫璇摇头：“不用了，我现在就可以告诉你，我不同意。”

　　王彬笑了笑，没在意：“等你电话。”

　　随即结账走了。林娜进来后，询问什么，宫璇却坐在那里久久未动，话都不说，林娜哪经历过这样的情形，自然也守在一边不动。

　　就这样，下午坐到天黑，都没有离开。


第六百二十五章 质问

　　“宫璇？”

　　在包千语还在思考办法的时候，手机响起。马尚峰不在，不可能一直围着她转。哪怕他想也不太好。

　　结果手机响起，包千语有点无奈最近至少没心情和朋友聊天玩之类的，却也还是接起。

　　“千语，在京都吧？”

　　对面传来宫璇的声音。包千语语气一滞：“在倒是在……”

　　“见一面吧。”

　　宫璇紧接着开口，包千语下意识皱眉：“我有点不方……”

　　“会所还是你家？”

　　随即开口：“你在家吧？我现在去了。”

　　包千语平时很大方，而且也有年纪大的样子。叫宫璇来玩来住都很正常。你想黎若白都来过，何况宫璇呢。

　　手机就挂断了。包千语看看手机，摇头笑了笑，没多说。

　　只是没多久，宫璇就来了。包千语不是只有周蕾一个助理，她能是包千语的亲信，经纪人只有一个的话，她已经是助理的头了。既然已经被开掉，副手会上。

　　有时候就是这样，一个团队怎么可能会是一个大家庭？不管性格多么不争强好胜，但能做到副手的位置，对主管位置没有想法是不现实的。要么就是自己做的特别好顶掉他，要么就是他走了，自己上位。副手如今就是这样，将宫璇接过来，很明事理的关门离开。

　　临走时还问问包千语有什么需要。只是包千语还能顾上这个？

　　看着宫璇的表情就不太好，有些不懂难道她最近也出事了？或者还是和韩勠有关？结果都想对了，也都想错了。

　　“刚刚王彬找我见过面。”

　　宫璇坐下，也没有隐瞒，看着包千语直接开口：“说了几件事。第一是要挖我过去。”

　　包千语一愣，似乎明白了什么，恩了一声没说话。

　　宫璇呼出一口气，愣愣看着包千语：“看你的表情，他说的都是真的了。”

　　包千语平静开口：“我还不知道他和你说什么。”

　　宫璇摇头：“我想了一路，觉得是真的，也可能是假的。结果到你这都没用你回答，只是这样的态度就肯定了一切。”

　　包千语开口：“他找你很意外吗？挖我的时候也肯定是要找我。”

　　“他为什么挖我？”

　　宫璇开口：“明知道我和你的关系。只能是，你要解约。”

　　翘着腿，宫璇反而没一开始的急迫，只是神色复杂：“最后他说了……你和韩勠曾经恋爱过？！而且还是很早的时候？”

　　包千语沉默，许久之后轻笑：“我以为你早该看出一点苗头，原来现在知道了，还是难以置信吗？”

　　宫璇皱眉：“你瞒了那么久？演技真好。”

　　“喂喂！”

　　包千语失笑打断：“你怎么一副兴师问罪的态势？本身好像和你也无关吧？不想让人知道就不让人知道呗。”

　　宫璇嗤笑：“闺蜜？哈？我什么事你都知道，你却瞒着我？”

　　包千语一顿，看着宫璇：“是啊。我和他恋爱过是瞒着你的，不说是不是有必要一定告诉你，可是同样的，你暗恋他不也一直没和我说过吗？”

　　似笑非笑：“闺蜜？哈？”

　　宫璇语气一滞，摇头开口：“我可没暗恋过，也没明恋过。”

　　看着包千语：“你们恋爱过的确不是非得告诉我，但你一开始去探班的时候，就是想借着我接近他？后来……”

　　“停！”

　　包千语收起笑容，看着宫璇：“第一这是你的臆测。第二不是只有你不知道，是几乎除了当事人的我和他，王彬以及我曾经助理知道。这种事不用到处说，哪怕我父母都不清楚，我干吗告诉你？”

　　失笑开口：“最后，你是不是过分了？”

　　宫璇惊讶：“我居然还有过分的地方？”

　　包千语开口：“喂！他比我演技好多了！一口一个包姐叫着你没听到啊？！而且事实上你俩工作还是私下接触更多，他有和你表露出一定点的和我恋爱过的细节和线索吗？你一句都不说他？！直接找我来质问？！”

　　打量宫璇：“舍不得啊？”

　　“包千语！”

　　宫璇脸色难看，包千语咯咯笑着，本身长得就娇小可爱，明明三十一了，却显得小女孩似的。

　　“好了好了。”

　　包千语坐过去揽着她，半晌轻声开口：“你来的路上就没想想。既然是曾经恋爱过，那一切就是曾经了。况且你不是只有我一个闺蜜吧？你和黎若白同岁还是同学，后来又建立关系后，至少她只有你一个好朋友。”

　　打量宫璇：“别忽略她啊。她和韩勠都甜到什么程度了？我利用你接近他有什么意义呢？你在身边观察看不出来他就如同真的失忆一样吗？”

　　宫璇沉默，半晌靠在椅背上不说话了。

　　许久之后，宫璇转头看着包千语：“所以呢？你和他早就过去了？怎么又突然解约？王彬说你要报复，你要出气。早怎么没有？就因为才知道他背后联合你助理……对了。”

　　宫璇失笑：“我都不知道周蕾已经不是你助理了？她约我我还以为是你怂恿王彬的。”

　　包千语轻叹：“也就是这几天的事。”

　　看看宫璇：“不过连你都开始找了？感觉越来越乱了倒是。”

　　宫璇皱眉：“意思不止找我了？”

　　包千语点头：“还找了韩勠。之前刚见过面，也没谈出什么结果。”

　　随即疑惑询问：“都说什么了？”

　　宫璇摇头：“也没说什么，就只是说要挖我过去，说跟着他怎么怎么好。然后顺口说了你的事，他以为我知道。”

　　停顿一下，宫璇撇嘴：“现在看来肯定是故意的，挑拨而已。”

　　包千语失笑：“你才明白是挑拨？跑我这发一通脾气才明白过来？是吗？”

　　宫璇也笑了一声，白她一眼，随即转过身，仔细观察包千语。

　　“看什么？”

　　包千语后退一些，宫璇摇头盯着看：“哇~我从来没有一次想过你和他有什么关系。结果很爆炸，很反转，反差那么大。你俩不但有关系，而且曾经是真的恋爱过？放娱乐圈想炒你俩绯闻，媒体估计都很难想象得到。根本联系不到一起。”

　　包千语平静开口：“那你要夸他了。这都是他的能力造成的，见面好像刚认识，那么尊重我，好像就是大咖前辈似的。”

　　宫璇点头：“实际上你身体每一处哪有他不了解的？”

　　“喂！？”

　　包千语扑上去：“你这么毒舌的吗？！我撕一下好不好？”

　　宫璇也笑着躲闪，两人打闹一阵，都累了。

　　喘息靠在沙发，半晌包千语突然笑了。而且越笑越大声。

　　“哈哈。”

　　“哈哈哈！！！”

　　宫璇坐起：“喂。刺激太大了吗？”

　　“不……不是，哈哈！！”

　　包千语笑得脸颊发红，许久之后平复一下也好像没劲似的。靠在那里支着头看着宫璇：“你知道吗？我不否认你和王苑没分手的时候，在缝纫机剧组探班那次，我是借着探班你，想看看他。可是后来我接触发现，他不但和小黎在综艺里CP假戏真做，后来越来越多女孩，还都是颜值高人气高要么背景强的女神都倾情中意他。好神奇，以前他不是这样的，他只属于我，对别的女人不屑一顾的。很多合作过的女演员，背后都骂他是木头，是直男，装模作样。”

　　示意也笑着的宫璇：“所以你指望我之后有什么负疚感，那太难了。而且随着时间流逝，负疚感越来越少。甚至都好笑在于你以为你清白吗？我才是旁观者清。”

　　宫璇依然高冷，轻笑开口：“我哪不清白了？”

　　包千语摇头：“无所谓，你自己心里清楚。”

　　宫璇皱眉：“别说这些了。那你们现在要怎么办？”

　　示意包千语：“喂。你不要学我，我曾经经历什么我都不后悔，可是如果是你还没经历的时候，我劝你不要。”

　　停顿一下，宫璇开口：“当然你阅历比我丰富，年龄也比我大。更成熟，咖位也更高。只是希望你不要一时冲动……”

　　“劝我什么？”

　　包千语打断：“劝我放弃？不解约？”

　　宫璇语气一滞，随即开口：“不过闹成这样，不解约继续合作好像也不现实了。”

　　包千语嗤笑：“王彬不就是因为已经明白我和他继续合作不可能了，所以急着就开始四处挖人。找你就是证明。”

　　宫璇摇头：“他痴心妄想，如果没有这些事，或许我会动心。现在看来，明显不可能了。”

　　包千语皱眉：“是啊。他不会不知道，目的是什么呢？”

　　宫璇看着她：“你是说，他有别的目的，不是真的想挖我？”

　　包千语坐起：“不，他肯定是真的想挖你。同时才更好隐藏他真实目的，可以一举两得。”

　　宫璇摇头：“你们这些心思复杂高智商的对抗我可不懂。”

　　包千语突然看着宫璇：“黎若白好像还不知道。”

　　宫璇惊讶：“还不知道？！你们一起瞒着她？”

　　包千语无奈：“难道还能主动告诉她？”

　　宫璇开口：“韩勠也没说吗？”

　　包千语撇嘴：“什么直男，什么心里只有一个。理直气壮，又不做亏心事对她。结果呢？”

　　宫璇也笑：“哇，我也真的……以前觉得多专一呢。结果背后居然也有个一线女星在一起过的历史，搞得他好像多纯洁似的。”

　　包千语恩了一声：“呸。”

　　宫璇：“呸。”

　　两人对视一眼，也都笑出来。只是笑过之后，又各自想着什么，没人知道了。


第六百二十六章 目的？

　　“不对。”

　　包千语想了一会，突然开口：“他可能……”

　　不确定看着宫璇：“他可能是希望你……”

　　宫璇皱眉：“希望我什么？”

　　包千语犹豫许久，开口道：“希望通过你，让黎若白知道？”

　　“我？”

　　宫璇不解：“他怎么确定我一定会让小黎知道？”

　　包千语看着宫璇：“我和韩勠不会说的，唯独你的话……”

　　宫璇摇头：“你说的对，实际上你隐瞒也正常。我没有资格一定要知道，我只是闺蜜而已。况且如果你没有利用接近我去接触他的话，这都是你们自己的事。”

　　包千语轻叹：“你确定吗？”

　　宫璇沉默，包千语看着她：“我也希望你不要说，至少暂时。但怕你忍不住。毕竟你和小黎的关系……整件事还瞒着她，对她很不公平。可是要真的主动去说，我是没办法的。至于韩勠……”

　　宫璇没说话，半晌开口：“很简单。让韩勠自己去说，他不说，就我说。”

　　看着包千语：“因为不可能瞒得住的。我们自己去说，好过到时候王彬去说。他肯定不确定我一定会告诉小黎，可是他也不需要确定。如果我还是隐瞒，他大不了联系小黎。”

　　包千语抿起嘴角，轻笑开口：“我的确是冲动了。我该比谁都了解王彬的头脑和城府，一定会算计的特别清楚。现在你不说都不行了，因为让外人告诉她，她会更没面子，更被动，估计也会更生气。”

　　宫璇惊讶：“这也能算得到吗？”

　　包千语笑：“事情就是这样的，不管是不是他算的还是碰巧，都要面对和解决。”

　　宫璇开口：“那有我没我，他都可以自己通知啊。”

　　包千语摇头：“如果没有你，基本就只有我和韩勠知道，马尚峰也知道，但他和黎若白说不上话，也不认识。”

　　看着宫璇：“王彬是在一步一步的逼我。他目前的目的还不是想踢爆一切。”

　　宫璇开口：“你不是说合作已经不可能了吗？”

　　包千语看着她：“他找过韩勠，意思是合作不可能了。但不要解约那么快，给大家一个缓冲。”

　　宫璇愣了许久，恍然开口：“所以你说的，他是真的想挖我？”

　　包千语点头。

　　宫璇赞叹起身踱步，来到窗前，许久后失笑回头：“果然我还是不适合去想那么多复杂的事。我自己都是圈内人，也知道圈子复杂，没想到可以这么……”

　　包千语无奈摆手：“就不要再感慨了。”

　　宫璇点头过去拎着包：“好吧，祝你们圆满解决。我先走了。”

　　“你走啊？！”

　　包千语茫然看着她：“那你来这发通脾气又感慨的，算什么意思呢？没有要管的想法？”

　　宫璇摇头：“管不了。没那个能力，关键是更没那个头脑。你们聪明人自己收尾吧。”

　　包千语失笑相送，结果看到她真的走了。和自己助理一起。

　　包千语沉默许久，叹息关上门坐在那里。自己还是太天真了，王彬那种人，直冲冲的过去就要解约，除此之外人家任何反制办法，自己都好像不知道怎么应对。

　　她不后悔，但知道自己的确是冲动了。

　　……

　　“回家吗？”

　　林娜看着坐在车上出神的宫璇，询问开口。

　　宫璇恩了一声，不过也顺势回过神，拿起手机摩挲。

　　是不管，除了包千语疑似利用他，也不是什么大事。毕竟当时的确没现在那么熟的同时，主要是她和王苑还没分手呢。名义上也就是去探班她，不好说是利用。

　　后来才慢慢感情更好的，但那时候她已经和韩勠重新建立联系，并不需要借用她什么。但背后对自己也有帮助和照顾，她都记得。

　　说是不管了，可是此刻她发现自己不是局外人啊。或许这件事本身和她没关系，但这件事涉及到的人，包千语自己的闺蜜甚至是姐姐，她从来都直呼其名不叫包姐，可是心里是当做姐姐的。

　　而黎若白。两人高中就是同学但是不熟也不联系甚至多少有些互相抵触。可是后来接触之后，她没帮过黎若白什么，可是黎若白真心真意的对她好。不论什么时候。能重新翻红，就是她极大的帮助才成功的。甚至她对自己的信任让她那么愧疚和感动。

　　最后，韩勠。

　　“这个混蛋……”

　　宫璇不想评价他了，直接打过去。没多久就接通，结果居然是黎若白？

　　“宫璇？呵呵，找他啊？”

　　宫璇一顿，轻笑开口：“终于知道防火防盗防闺蜜了？现在都替他接我电话。”

　　“什么啊~”

　　黎若白还是甜甜的笑，可是宫璇心却有点疼。以闺蜜来说她多希望她一直保持这样的微笑。然而很多事的发生，别说回避，改变和遗忘的机会都没有。

　　“找他有事吗？”

　　宫璇恩了一声：“是，他在吧？”

　　“你等一下。”

　　黎若白回头：“韩勠……宫璇找你。”

　　韩勠声音传来：“告诉她我洗澡呢，两个小时后再打过来。”

　　宫璇嗤笑：“洗澡需要两个小时吗？”

　　黎若白也骂了一声滚，韩勠声音再次传来：“因为洗澡之后做的事需要两个小时。”

　　黎若白再次骂他，宫璇笑着：“小黎，他这么厉害啊？”

　　“你也跟着一起~”

　　黎若白抱怨着，没多久手机就被拿过去。听到脚步声，估计是黎若白已经走开了。

　　“喂？”

　　韩勠开口：“电话都能打断我俩亲密二人世界，你了不起。”

　　宫璇轻叹：“哪有你了不起啊。演技真好，你和千语以前恋爱过，瞒得那么死？一口一个包姐还尊重的……”

　　韩勠语气一滞，也没了之前的轻松。听着是将门关上了。

　　“你怎么知道的？包千语告诉你的？”

　　宫璇轻笑：“咦？不叫包姐了？”

　　韩勠无奈：“你就别起哄了。”

　　宫璇开口：“你打算怎么办？王彬已经找过我了，我刚刚和千语见了面，至今就小黎还不知道，你就想一直瞒着她？”

　　韩勠吓一跳：“喂你不是已经和她说了吧？”

　　宫璇皱眉：“给你吓得！我和她说她刚刚还能那个情绪吗？那你们几个都是戏精了简直。我先给你打的电话！”

　　韩勠松口气：“那还好，还好。”

　　宫璇失笑：“好什么？！你打算瞒多久？这毕竟又不是说劈腿，只是你的黑历史而已。”

　　韩勠恩了一声：“有你黑吗？”

　　宫璇惊讶：“你现在还敢对我这个态度？”

　　韩勠干笑：“抱歉抱歉。”

　　叹口气，韩勠无奈开口：“我还没想好怎么说。所以……”

　　宫璇收起笑容：“千语分析过，你也没什么时间了。王彬找了你，又找我，之后还能找谁？只剩小黎了。你打算让小黎从王彬口中知道这件事？性质可就不一样了？”

　　韩勠一顿，无奈开口：“也是。我怎么没想到呢？不过他还没说？什么目的？”

　　宫璇示意：“目的自然就是逼着千语不解约，或者晚点解约。你不是知道吗？千语说是王彬和你谈的。”

　　韩勠沉默许久，随即失笑：“果然是知名经纪人，一肚子心眼。”

　　宫璇皱眉：“你就别嘲讽人家了。找机会和小黎……”

　　说到这，宫璇也轻叹：“好好说，别让她太难过。毕竟，反正我觉得……是吧？”

　　韩勠失笑：“是什么是啊？不然你说吧。”

　　宫璇一顿，之前倒是这样打算的。此刻反而听他这么随便吩咐，有点抗拒：“你认真的吗？这种事让外人告诉她？你确定？”

　　韩勠开口：“那你知道吗？其实最不该直接告诉她的就是我了。比王彬告诉她还糟。”

　　宫璇询问：“怎么会？到底是你们自己的事？”

　　韩勠沉默许久，呼出一口气：“怪只怪哥之前人设立的太猛了，又是处男又是初恋的，什么从小到大第一次恋爱就喜欢一个人。而且每次她怀疑包千语的时候我都说她想多了。各种立誓各种保证还发脾气，结果现在你让我和她说我不但和包千语恋爱过，而且很早还很长时间。”

　　“呵……呵呵……”

　　宫璇一边听一边笑：“你活该你！！你就应该被打脸，而且是小黎亲手打脸！！”

　　随即收起笑容：“反正我不管。这件事瞒不了了，我们都不说王彬看架势接下来就会去找她了。”

　　“他特么敢！”

　　韩勠冷笑，宫璇开口：“人家为什么不敢？你现在怎么就会说大话？不好好想想怎么解决？”

　　韩勠嘀咕什么没听清，宫璇也不理会：“总之我提醒你，退一步反而让自己被动化为主动。你主动和小黎说了，对方拿捏你的手段就少了很多。”

　　韩勠恩了一声，半晌开口：“谢谢你了。”

　　宫璇一愣，随即笑着：“从来没有听到从你口中对我说声谢谢。”

　　韩勠没说话，随即好奇：“对了。你算是什么立场现在？”

　　宫璇开口：“小黎闺蜜，千语闺蜜。”

　　韩勠开口：“反正和我无关是吧？那我就放心了。”

　　宫璇嗤笑：“如果不是看她俩，我都想一边看热闹了。什么直男，什么处男，又初恋的。当初说的可诚恳了，装模作样的，结果呢？”

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　手机挂断。宫璇愣愣看着手机，许久之后咬牙收起。眯着眼睛看着窗外。

　　林娜一直偷偷看，但知道自己不该多事。不过……

　　也不是没有了解的渠道，关键只看她好奇心的程度，能不能杀死猫了。


第六百二十七章 不说也不行了

　　“王总……找我什么事？”

　　韩勠这边在浴室里打完电话洗澡出来穿着浴巾，就看到坐在卧室的黎若白也不逛购物网站了。而是拿着电话在那说着。

　　韩勠本来也有自己心事是一定的，结果也正因为如此，一听黎若白说话的语气对方显然不是和她很熟，加上他最近对“王总”有点敏感，瞬间一激灵。坐下看着她。

　　“谁啊？”

　　黎若白看看韩勠又说了几句，捂着手机示意韩勠小声开口：“包姐的经纪人，王彬。”

　　“我靠！！”

　　韩勠一把抢过来，对着那边：“有没有个完了？！你这还叫不想逼迫太紧？明显是要撕破脸啊？！你确定要这样吗？明明特么你当初做事对不起她也对不起我，现在你反而攻势强劲，骑脖子上拉粑粑吗？是吗王彬？”

　　一串话，给对面说笑了。

　　也果然是王彬：“你误会了。我和小黎谈的事，跟你和包千语没关系。我很认真的，想问问她有没有兴趣来我公司和我合作。”

　　韩勠失笑：“你知道我俩的关系，现在你觉得我还会把羊送入虎口吗？再说了，宓姐章总那边不和你拼命？！”

　　王彬开口：“一切都可以谈啊，没有什么事一定要对立的。条件如果合适的话……”

　　韩勠轻叹：“之前觉得你特有城府，虽然不老，但老奸巨猾，现在感觉你有点作了。你这样得罪一拨人，你后台再需要交代，恐怕也不想扛着这种层面的反击吧？”

　　王彬想了想，无奈开口：“你只是不信，但我是真想签小黎。如果你能耐心听我说几句而不是先入为主认为我是要逼你们什么，我的理由其实不牵强。”

　　“没兴趣。”

　　韩勠开口：“而且我能替她做主，你信这个，我就信你。”

　　说完就挂断电话，直接甩到一边。突然感觉室内这么安静，不符合情理。结果很没有任何意外的，那双大眼睛就看过来。也不眨，也没情绪。就是很平静看着他。

　　“看什么看？”

　　韩勠说是这么说，内心却是叹息的。无意中一冲动接电话就没有遮拦，但内心也不是没有一种趁势而为的念头。如果没有什么事逼着他不得不说，他不知道还要犹豫多久。

　　哪怕韩勠问心无愧，但事实上另一个“韩勠”是真的和包千语有过一段的。你又不能说两个韩勠不是一个韩勠。他今天这么帅这么长，也不胖也不缩，收获什么就要牺牲什么，无可厚非的。如同美人鱼把尾巴变成腿可以上岸，声音就要给巫婆。

　　“好神奇~”

　　黎若白别过头发看着韩勠：“刚和你关系有突破，就发现你好像反而变得没以前那么简单了。有事瞒着我我都不说，背着我搞事情的感觉，让我有点不好的预感。”

　　韩勠恩了一声：“你想多了。”

　　“狗屁！”

　　拿起枕头砸过去：“你不解释清楚，这事没完的。”

　　韩勠摊手：“那么我就是不解释呢？”

　　黎若白呵呵笑：“那我就和王彬联系，我想他肯定什么都懂吧？”

　　“靠……”

　　这不就是他无语和郁闷的事吗？和宫璇聊什么呢？不就是聊这个问题？

　　“你说什么？！”

　　黎若白瞪眼看着他：“你还敢靠？！”

　　韩勠呼出一口气，坐在她身边揽着她，被黎若白推开。

　　韩勠不在意，只是沉默片刻，看着她的大眼睛：“既然你让外人告诉你，我想还是我告诉你比较好。”

　　黎若白嗤笑：“貌似还很严重？而且听着和千语姐有关？”

　　韩勠摸摸下巴，轻咳一声：“有些事，我相信你一直是信任我的。比如总桔一开始为难我的新综艺，不想告诉你，是不想你担心。”

　　“恩。”

　　黎若白恩了一声，算是回应，继续听他说的样子。

　　韩勠暗叹，明明都没准备，也不知道是不是好时机，可是很多事就是这样的，到了你不得不说也没法去准备的时候。

　　就是现在这样。

　　“所以这件事呢，不想和你说，也是……不想你多心。”

　　韩勠开口，黎若白有点不耐：“直接点。”

　　韩勠抿起嘴角，随即深呼吸直起身子。吗的说就说了，自己问心无愧。不说他个人对包千语什么情绪和观感，至少他可以真心实意的去说他对包千语没有任何想法。他也相信即便说了，只要自己没做过，或者说他内心是不虚的，即便黎若白那里过不去，他也有信心一定两人一起会经过这一段。

　　经过这一段，以后再就没有任何事会影响两人的感情。

　　只是有个问题他是绝对不无辜的，就是就算你“个人”没多包千语怎样，你前身却真的和她一起了，还一起过。至于什么程度，韩勠推测一个直男应该是没有怎么样的，比如他和黎若白在非洲那样。但是也不好说啊，毕竟直男不是废物，不一定是道德君子这也不涉及到道德。

　　说不就有了呢？

　　那他之前给自己在黎若白面前立的人设有多痴情多专一，现在就显得多可笑。

　　“说啊！！”

　　黎若白抱怨叫着。

　　韩勠回过神，揉揉头发：“恩……是我和包千语。”

　　黎若白瞬间脸色一白，哪怕明明看着很镇定，但目光有一种惊慌，一种害怕，一种伤心，不过融合在一起，是冷冰冰的愤怒。愤怒按理说都该和火、热联系的，但的确就是冷冰冰。

　　语气还显得正常：“哦，是吗？你俩怎么了？”

　　黎若白看着韩勠：“真的发生什么了？在非洲之前还是之后？”

　　“之前。”

　　韩勠开口，随即觉得这语气和问题不对，有歧义：“不是非洲之前……也算是。不过是更早之前。”

　　这回轮到黎若白深呼吸了。点点头开口：“就是说……”

　　韩勠说出来了，还是有点尴尬和脸红。人设不能乱立，当初为了撩她，也为了装13，就说自己又是处男又是初恋的。喵了个咪的，现在呢？关键还不是别人就是她一直担心的包千语。

　　“是……你一直针对包千语。”

　　韩勠叹息抬头：“现在可以告诉你，不算是冤枉我。因为目前看来，我俩当初是真的有过一段的。可能……时间还不短。”

　　“恩。”

　　黎若白出神看着韩勠，韩勠还要继续，不过看着她的表情，试探开口：“若若，你没事吧？”

　　黎若白轻笑：“你居然问得出口？你觉得我会没事吗？”

　　韩勠无奈：“我不是这个意思。我是说……你去哪？”

　　黎若白穿鞋下地，韩勠下意识站起跟着，黎若白朝着客厅走去。

　　韩勠下意识拽着她，身子很无力的样子，只是目光很冷漠：“别碰我。”

　　韩勠失笑：“我还没说完呢。”

　　黎若白开口：“我不想听了。”

　　韩勠皱眉：“若若……”

　　“别这么叫我！”

　　黎若白看着他：“恶心！”

　　韩勠张口就要怼回去，但想想自己的确理亏，再说黎若白这样，他也心疼。

　　虽然说自己占据这个身体有了那么多好处，可是人嘛不都这样，只想占便宜不想吃亏，韩勠也不例外。

　　有了大长腿帅酷的脸之后，之前的责任又觉得不是自己做过的也不想担。不得不担如同此刻的现在，韩勠又想骂。

　　吗的碰都没碰过包千语一下，结果居然就要背负一个渣男前男友的身份什么鬼？

　　还影响自己和现女友的感情。

　　况且你要说以前一直藕断丝连也好说，可是明明自己来到这个世界的时候，已经分手两年了。两年啊，不是两天。

　　很多情侣分手两年，还联不联系还记不记得起来都不好说。估计都和别人结婚个屁的了。

　　“没你想的那么复杂。”

　　韩勠开口：“我们其实……你去哪啊？！”

　　这次不是看她下床，而是穿衣服要出去。

　　韩勠疑惑追过去看她穿鞋开门关门就出去了。韩勠赶忙去开门追，结果吓一跳因为门口黎若白站在那里走进来。

　　没等韩勠后退，直接一脚踹在他肚子上，韩勠惯性摔倒，就感觉一个身子压过来这通砸。

　　“韩勠你混蛋你渣男你不要脸！！！”

　　带着哭腔撕扯骑在他肚子上：“你说过什么的你？！什么狗屁初恋又处男的！！我就说你俩有事你每次都不承认还发脾气！！原来你们早就有事你混蛋你！！！”

　　“哎？！哎？！！”

　　韩勠一边挡着一边叫：“你听我说完啊！”

　　“我不听！！”

　　黎若白站起又重重踹他几脚，其实都不疼，不过踹的地方不长眼。

　　“哎哎！！！”

　　韩勠捂着小腹：“这个地方不行啊。”

　　黎若白狠狠踹着他手捂着的地方，此刻已经泪流满面抽泣着，转身就走掉。韩勠赶忙起身捂着肚子去追的时候，小卢玲玲在隔壁早就租下的房间里出来了。

　　韩勠还没穿鞋，光脚，跑了几步脚疼也不顾，结果黎若白哭着进了电梯。韩勠扒都没扒开。

　　“我去……”

　　韩勠咧嘴无力，看看玲玲和小卢都茫然的样子。

　　韩勠挥手：“玲玲跟着，别出事了。小卢你跟我一起……”

　　韩勠跑回去穿衣服，玲玲追下楼。想问的，但已经来不及。

　　“哥，怎么了？”

　　韩勠一边穿袜子，一边轻叹：“东窗事发，后院着火，天崩地裂……真特么干了。”

　　小卢揉揉头发不太懂，韩勠叹口气又去穿鞋，半晌直接砸在门上，坐在那里喘息不定，不一会无奈又笑了，躺在门口的地板上，还用力蹬腿。

　　结果小卢电话响起，接通之后没多久挂了。皱眉看着韩勠：“哥……玲玲说黎姐没追上，自己开车走了。”

　　韩勠赶忙坐起：“那能去哪？”

　　下意识拿起手机就给宫璇打电话，让她准备接黎若白，可能去她那。结果等了好久，宫璇也没等到。看来是没去。给黎若白打电话才发现，手机，落在家里了。


第六百二十八章 真是个问题

　　“叮铃~叮铃叮铃~”

　　“来了。”

　　梁宓都奇怪，自己假假也做了这么多年人气明星。事先不联系找上门的好像还真没有了。毕竟自己这么忙。况且什么水电费之类的要么助理搞定，要么就是网上交了。

　　能这么找自己的首先要确定家里有人，至少她在的。能是谁？

　　结果看着门口视频，一个低头站在那里的身影，自然眼熟了。打开门后刚要说话，就看到头抬起来。

　　脸真的哭花的感觉，签了黎若白那么久，一次都没见过。至少除了拍戏外的哭戏，私下可从来没有。

　　“宓……宓姐……”

　　刚说了一声，就直接哭出来。

　　梁宓都吓一跳，赶紧揽过来进屋：“怎么了怎么了？”

　　门关上，揽着哭着的黎若白坐在沙发上，手给她抹着眼泪也抹不干：“怎么哭成这样啊？出什么事了？”

　　“宓姐~”

　　不说还好，一说直接靠在她肩膀哭的这个伤心。

　　“好好，没事没事。”

　　梁宓一边拍着她的背，一边安慰：“放心。不管出了什么事，有宓姐在，不会让你受委屈。”

　　见黎若白还是不说只是哭，梁宓皱眉：“对了韩勠呢？”

　　“别提他！！”

　　一说这个黎若白就炸了，梁宓又吓一跳，只见黎若白坐起瞪眼：“那个骗子！！！大骗子！！！”

　　梁宓倒是找到根源了，却有点难以置信。黎若白和韩勠不是没有过龃龉，甚至差点分手的时候。

　　但从来没见过黎若白因为韩勠能恨成这样气成这样。尤其还是两人关系刚刚突破的现在，公司如今上下也都知道非洲的时候黎若白和韩勠那什么了。

　　背后里笑不到黎若白，都去笑刘正。刘正恨得牙痒痒也没办法。

　　但实际上梁宓不在乎这样一笑了之因为，从韩勠认识黎若白到现在，工作还是私下他给黎若白的帮助还有爱护宠溺，都是肉眼可见的程度。怎么可能会因为他让黎若白这么伤心难过？

　　“怎么了？”

　　梁宓继续安慰黎若白：“韩勠能让你气成这样？不应该啊？工作还是私事？”

　　黎若白咬牙，眼泪都没干，梨花带雨却带着愤恨：“他承认了，他和包千语真的有事。”

　　“什……什么？！”

　　梁宓这次真的不敢置信了，眼睛瞪得老大。小米偷偷趴在门口看着这一幕，想下来的，却没敢。

　　……

　　“不在你这？！”

　　“没来啊。”

　　韩勠来到宫璇这里的时候，宫璇也很着急。韩勠直接问，她也直接答，然后反问韩勠：“她手机呢？不接你电话？”

　　韩勠皱眉坐在那，松松衣领：“不是不接，是干脆走的时候都没带，拿着车钥匙就走了。”

　　随即抱怨嘀咕：“早知道就不教她开法拉利了。”

　　没错，在京都沪上好车有的是，渐渐的黎若白有事的时候都开着那辆法拉利。毕竟那种入门级的，在京都沪上这样的国际都是大城市的地方，不是很显眼的。

　　“呵。”

　　宫璇失笑：“你现在还想这个？思路这么清奇？”

　　韩勠看着宫璇：“她能去哪？”

　　宫璇不确定：“回公司？”

　　韩勠摇头：“不可能，哭哭啼啼回公司？玲玲也问了，没回去。”

　　宫璇皱眉：“哭哭啼啼？你又说话气人了？”

　　“毛线啊？！”

　　韩勠抬头：“我都没说完，也不让我说完啊。直接就走。我要追的时候在门口等着，开门就一脚。然后骑我身上这通打。打完站起来又踹。”

　　宫璇笑：“好有画面感，不过你活该。”

　　韩勠看着她：“我哪活该啊？是，我就算曾经和包千语有过一段，我问你，你和王苑之前有多少男朋友？他很在意啊？也是骑你身上……对了这个正常。”

　　“你滚！！”

　　宫璇拿东西丢他，小卢那边和林娜看了一眼，也都继续聊自己的。

　　韩勠叹息靠在一边：“那还能去哪呢？”

　　宫璇沉默片刻，开口道：“看来预料之中也是意料之外啊。想到她会不高兴，没想到是这么激烈但又俗套的反应。哭闹打骂？不像小黎人设啊。平时看着对男女感情特别淡定。”

　　韩勠无奈：“你看我电话里不是和你说了？我本身不觉得这算对不住她的事。我也不是劈腿，谁一定谈恋爱就是初恋对吧？”

　　宫璇忍着笑：“你不就是吗？还是处男呢。”

　　韩勠尴尬：“是啊。嘴贱啊。以为一辈子没事的，结果打脸了。”

　　皱眉看着宫璇：“哎女人直觉这么准的吗？她曾经谁都不怀疑，就是怀疑我和包千语有事。对你对苏糖都没多心过。结果还就是和她有事，这回承认了，人家当然三观崩塌。”

　　宫璇撇嘴：“说你就头头是道，什么你都明白。现在你要怎么办呢你不说？”

　　那边小卢手机响起，说了几句，突然抛过来：“哥。玲玲问会不会在宓姐那？这几天她在京都。”

　　韩勠一愣，下意识站起：“对啊！”

　　说完转身就走，小卢也赶忙跟着。宫璇追出门叫着：“喂！！好好哄她别让她哭了！！”

　　“知道了！”

　　韩勠不耐答了一句就进了电梯。宫璇出神一会，关上门回头，看到林娜的目光，开口询问：“干什么？”

　　林娜摇摇头：“王彬找你的事，你不打算说吗？”

　　宫璇皱眉：“和他说什么？”

　　林娜开口：“我是说……蔡总。”

　　宫璇一顿，坐在那里不说话了。林娜也不再多说，跟她一起坐着。

　　……

　　“叮咚。”

　　“咔嚓。”

　　门铃响起，门打开。韩勠站在那，梁宓站在门口：“你还敢来？”

　　韩勠轻叹：“宓姐都知道了？”

　　梁宓一直看着他，半晌侧身：“先进来吧。”

　　韩勠失笑走进去：“这个‘先’字，用的特别妙。”

　　梁宓关上门，看着韩勠：“哎你真有本事。包千语我们这一辈85后的，演技公认，绯闻也不多。特别励志的女神，没太多黑点。居然在很早的时候，你还是个龙套群演就追到手了？你还有脸吐槽人家马尚峰？说人家一追一个准？人家一追一个准的时候至少自己就是一线男星呢。”

　　韩勠无奈：“不是那么回事……人呢？”

　　韩勠看着周围：“小黎呢？”

　　梁宓抱肩开口：“你确定她来我这了？”

　　韩勠指着沙发：“这里满满都是泪水的痕迹。”

　　说完不耐打量梁宓：“进门你直接就说我和包千语的事。你知道这些不都她告诉的吗？我不信你从别人那能得知。”

　　梁宓笑了笑，坐在沙发上。韩勠也要坐下，梁宓指着他：“站着吧。沙发上都是泪水的痕迹，别把你裤子弄湿了。”

　　韩勠点点头，干脆坐在地上。随即摸摸地板：“怎么也这么潮？”

　　梁宓看着他：“你还有心思调侃呢？你都不觉得自己做错事？”

　　韩勠开口：“我都没解释完，又哭又嚎的给我一顿暴打自己跑了。”

　　“呵。”

　　梁宓笑：“活该。知道欺负我们乘风天下的姐妹什么下场了？”

　　韩勠点头：“那你也去打王彬吧。”

　　梁宓惊讶：“打他？包千语经纪人？”

　　韩勠好奇：“没和你说吗？王彬打电话说要挖她。”

　　梁宓皱眉：“你认真的？”

　　韩勠开口：“包千语要和他解约，而且是马上。估计要么是时间也快到了，要么也是解约金显然不在乎。他没有其他艺人能续航，一边威胁我们，一边着急开始去找他看着更有潜力更能符合他理念的艺人，找了宫璇，又要找他。不过我不知道是不是真的，还是借机逼迫我和包千语。”

　　“逼你们什么？”

　　梁宓开口：“拍到你俩出入酒店了？”

　　“什么玩意？！”

　　韩勠瞪眼：“啥玩意？出入酒店的话，你还能给我开门吗？”

　　“妈妈~”

　　小米突然出现在二楼，对着梁宓：“姐姐又哭了。”

　　韩勠下意识站起就要上去，梁宓拽着他：“你先在下面把话说清楚了。现在别刺激她，刚刚哄睡着。”

　　小米看着韩勠，下楼跑过去：“叔叔陪我叠星星。”

　　韩勠看着小米：“可以。不过有件事你能帮帮叔叔吗？”

　　小米点头等待，韩勠叹息：“帮叔叔去照顾好姐姐，叔叔和你娘亲说点事。”

　　“好。”

　　小米可乖了，就跑上去回到估计是黎若白待着的房间，然后还轻轻把门关上。

　　韩勠叹息：“多好的孩子，父母没正事就离婚了。”

　　“呵。”

　　梁宓看着韩勠：“我不管了，现在你给我滚出去。”

　　韩勠赶忙赔笑：“别的宓姐，我那么尊重你是吧？”

　　梁宓面无表情看着他，韩勠停顿一下，无奈开口：“很早以前的事了。我认识黎若白的时候，都和她断了两年了。至今没有任何人知道是因为我们当时不出门，加上我性格谨慎又没什么人脉，我俩一直低调发展没人知道。后来我被雪藏了，她反而爆红，想帮我。我那时候多倔啊，不但不接受，而且主动提出分手不理她。然后就是她不同意，各种黏糊。我都搬到嗨宁宅着了，躲着不见她也不联系。而她爆红之后开始各种忙，也没时间处理这些。直到17年的时候，她已经差不多巩固好自己晋升的咖位要回头处理我和她的问题。这时候她经纪人王彬肯定知道，自然不同意。所以背后联合她的助理一起，借着她给我资源，却施行相反的目的，没有按照她给我资源的意思是想挽回我们感情，反而表示，资源给我，但要说到做到，分手就是分手。”

　　梁宓静静听着，半晌开口：“你顺势也就继续保持分手，没有复合的意思？”

　　韩勠摊手：“大概就是这样。”

　　说完还抬头看看二楼那扇门，没开，也没反应。不知道黎若白，是不是在听着。


第六百二十九章 先这样

　　“不过你不说我都没意识到。”

　　梁宓看着韩勠：“之前小黎吃你和包千语的醋我还骂过她。可是后来我也觉得奇怪，包千语明明和我一个咖位和年纪，怎么总和你还有小黎宫璇一起凑。加上当时乘风天下在你开公司要打压你的时候，她主动找你拍戏。”

　　似笑非笑：“现在看来，都是前缘未了啊。”

　　眯着眼睛看着韩勠：“你那么坦然接受自己前女友的帮助，还过来撩我们小黎，搞得恋爱轰轰烈烈刻骨铭心的。人设立得真扎实。”

　　“呵。”

　　韩勠捂着额头尴尬笑，随即看着梁宓：“所以，宓姐。刚刚我去宫璇那里找她，没找到，但也聊了几句。我问她一个问题，现在我也问你。”

　　梁宓嗤笑：“还问我。”

　　韩勠没理会，开口道：“我问她，和王苑之前也有过不少男朋友。王苑是不是也打她骂她？因为她有前男友。宓姐，你和徐立天结婚之前，肯定也不是第一次谈恋爱吧？他也在乎你有过其他男友吗？”

　　梁宓语气一滞，看看二楼房门，又看看韩勠：“没人会在乎谁有过男朋友或者女朋友，虽然说肯定不舒服。但因为这个就生气打骂肯定不应该。”

　　只是没等韩勠说话，梁宓开口：“可我了解小黎为人，她不会是只因为你有前女友就生气成这样。肯定是别的事。”

　　韩勠无奈：“你要说藕断丝连肯定没有。分手后我俩也是17年接触的，但也大多数是因为做节目或者拍戏，私下单独接触的时候，从来也都是有小黎在。不然就是剧组的时候。这点要是做不到，我也没脸来找小黎。”

　　梁宓点头：“所以还是有别的让她生气的地方吧？”

　　韩勠尴尬笑着：“主要是我认识她追她的时候，臭不要脸的说我单身，没谈过恋爱，是处男。她好像也就信了，结果今天这么打脸，我挨打挨骂也是活该。”

　　“呵呵。”

　　梁宓笑得不行，拍手开口：“我说怎么进门小黎一边哭一边骂你是大骗子。你……你自己都说自己臭不要脸，我还能说什么？”

　　韩勠无力揉着头，半晌开口：“我也就这点算是对不起她。但是除此之外我没做过对不起她的事。别说自从和她一起之后我心里只有她，我一切工作还是私下都为了她。就说认识她之前，我也不是一个喜欢玩喜欢换女朋友的那种。就包千语一个，还是她不红的时候。”

　　梁宓沉默许久，大方开口：“这倒是。严格说来，你没做错什么。假如如同你说的那样。”

　　韩勠失笑：“这就开始没那么信任了是吗？还假如？”

　　梁宓开口：“反差太大。我都听你说过你自己怎么怎么没经验，给我们小黎撩得，把你当宝一样。找到一个没恋爱经验的男人，比女人还难。而且各种理直气壮霸道的管着人家，又黏着人家的。结果现在怎么样？”

　　“我真……”

　　韩勠下意识要抱怨，只是半晌泄气坐下，许久无奈：“宓姐，我冤啊。”

　　梁宓皱眉：“你还冤？你没和包千语恋爱过？”

　　韩勠摇头：“我不是说这个，我是说……我不是故意立人设骗她。我是真的对她就是初恋。”

　　梁宓收起笑容：“韩勠。你这就不男人了。即便为了哄小黎，也不能贬低人家包千语。你和小黎是初恋，和包千语是什么？姐弟啊？”

　　韩勠咂咂嘴，叹口气：“好。我这么说吧。”

　　指着头：“你知道我17年初加入出发吧认识小黎之前，拍戏头受伤过对吧？”

　　梁宓恩了一声，韩勠开口：“我当时失忆了，但没人知道。包括我的医生和我自己。”

　　梁宓不解：“这么狗血的吗？你自己都不知道，怎么算失忆？”

　　韩勠开口：“现在印证了。是当时我依稀隐约记得我好像有女朋友，结果问陈姐她都不知道。我当时本来交际圈就窄，最亲的就陈姐了。她都不清楚，加上医生说我是错觉，我就以为是我头受伤的错觉。”

　　梁宓皱眉：“你意思是，你不记得了？”

　　韩勠点头：“我当时印象中就一个女朋友，结果他们都说是错觉，现实里没有。那自然而然的，我就以为我是从来没谈过恋爱。”

　　见梁宓沉默，韩勠探身：“宓姐。我和包千语已经是过去式了，而且是过去好久了。她自己都这么认为的，所以你说要男人一点，不能为了哄小黎贬低谁，我没有这个意思。我也和黎若白承认了。可是我说我那时候真的不记得，就是不记得了。为了显示风度，也要说假话吗？”

　　梁宓抱着膝盖：“那你什么时候记起来的？”

　　韩勠皱眉沉思，半晌摇头：“坦白说今天我都没完全记起来。不过要是说一点印象都没恢复也是假话。期间好几次，都脑子一闪有个画面，模糊不清的身影。”

　　摊手看着梁宓：“如今也已经明白，也许那些身影就是我和她曾经的经历。不需要记起了，已经知道是谁了。”

　　梁宓沉默许久，轻叹看着韩勠：“好残忍。现在想来，每次她在你身边的时候，你和小黎当着她的面撒糖。你不知道她是你前女友，她却心里清楚。还要眼睁睁看着你们在那……”

　　询问韩勠：“是不是从始至终她都没有放弃过要和你回复关系？”

　　韩勠没说话，梁宓知道他不好说，轻声开口：“也难怪她要解约报复王彬。根本上你俩没有任何感情上破裂的因素就分手了，只是想互相成全。要不是王彬，也许今天真的轮不到小黎。包千语早就把你拽回去了。况且你们的感情基础是在底层的时候建立起来，最苦最难的时候互相取暖扶持走下去，功成名就的时候反而分开。”

　　韩勠心里揪着痛，也不舒服。

　　哪怕那不是他和包千语建立的，但以旁观者的角度，也揪心。况且，他对包千语也自责和愧疚在于。或许自己不来的话，以前的韩勠会不会死？会不会灵魂消亡？可能就一直存在，然后在某一天和包千语复合在一起了。

　　王彬是始作俑者吗？拆散两人的幕后黑手？

　　不是。

　　拆散两人，让两人的命运从相交变成平行线的，是把他弄穿越的某种力量。

　　可能越说还越玄了，但这是事实。他不来，即便两人还是走不到一起，却和他无关。

　　但他来了，占据这个身体后。两人在不在一起，最后谁和谁在一起，都是一种蝴蝶效应。最终都有他的责任。

　　“马尚峰又是怎么回事？”

　　梁宓打破沉默：“这么看来当时你俩吵架，是因为包千语吧？”

　　韩勠抬头：“是。他现在追她，她好像也在给机会。”

　　梁宓皱眉：“你俩分手多久了？”

　　韩勠想了想：“15年她爆红之后就分了，然后至今。”

　　梁宓点头：“那基本上就是路人了，正常来说分手没有复合的话，两年时间彼此的生活早就不在一条线上。”

　　打量韩勠，梁宓开口：“还行。没有推卸责任，就是皮了一些，非得逗小黎。说自己没有过女朋友还是初恋……”

　　失笑看着韩勠：“你何必呢？你不这么说小黎难道就不同意接受你吗？如果不接受你，你是不是初恋又有什么直接关系呢？”

　　韩勠无奈：“所以说，嘴贱嘛。”

　　看看门口，梁宓笑着：“现在怎么办？”

　　韩勠轻叹跟着看了一眼，随即拿起桌上的纸撕个纸条，叠着星星。梁宓皱眉：“干什么呢？”

　　韩勠几下叠完放在那，示意梁宓：“给小米的，若若那里我今天就不见她了，让她自己静静。宓姐你也知道一切情况了，你替我和她说说吧。”

　　梁宓没回应，只是拿着叠好的星星：“给小米？”

　　韩勠点头：“小米刚刚下来让我陪她叠星星。我说好，但要她帮忙，去照顾姐姐。我就先走了，但我不能失信。星星我叠了。”

　　梁宓笑：“还装呢？还立人设呢？小心以后再打脸。”

　　韩勠起身摇头：“绝对不可能，这是第一次，也是最后一次。再有一次不用她，我自己打。”

　　说完起身就走，梁宓相送的时候，人已经下楼了。

　　梁宓沉默一会，关门回去。上了二楼的时候，小米支着下巴在床边和姐姐聊天，显然姐姐是没睡的。

　　“小米。”

　　梁宓拿着形象递给小米，小米接过：“叔叔呢？”

　　梁宓开口：“叔叔先走了，不过答应你的，也叠好让我送你。”

　　小米点点头，过去将星星放在自己瓶子里。而躺在床上的黎若白还是侧着身子的，没反应。

　　“小米先去玩，妈妈和姐姐说话。”

　　小米抱着瓶子乖乖出去了，梁宓坐在黎若白身边，黎若白睁着眼睛看着窗外不说话，眼睛红肿，还抽噎着。不过不哭了也不流泪了。

　　梁宓握着她的手：“韩勠和我说清楚了，你也是的平时看着好像不在乎人家，真发生事了，比谁都激动，都不听人把话说完。”

　　黎若白嗤笑：“还有什么需要说的？”

　　梁宓开口：“人家和你确定关系之前，还不能交女朋友了？”

　　黎若白看着梁宓：“那他还装什么初恋这个那个的！”

　　梁宓笑：“这个的确，他自己也很尴尬和愧疚，说自己臭不要脸。如果你因为这个生气哭闹，那应该的。所以人家也没说什么，都不上来打扰你。知道你现在不想看到他。”

　　黎若白语气一滞，嘀咕开口：“他走了？”

　　梁宓起身：“睡一觉吧。至于想怎么办……对了！”

　　梁宓停在门口，看着黎若白：“王彬打电话给你，真的是要挖你？”

　　黎若白一愣，转身坐起：“是，不过没说几句就被韩勠抢过去一顿骂又挂断了。我也是这才知道他有事瞒我。”

　　梁宓皱眉：“不要个脸的，以为他是谁啊？”

　　说完关门，留下黎若白自己，门再次打开，梁宓将一个东西丢到床上：“手机给你拿过来了。”

　　说完又关上门，黎若白拿起嘟嘴看着。上面好多未接来电和微信。不过微信没几条，估计是看到她手机落下就没发了。

　　“虽然我很渣，但是我很爱你啊。”

　　几条，都是这么一个内容。

　　黎若白噗的一笑，随即抿起嘴角，呸的一声骂了一句。不过看到宫璇的电话，想了想，随手打过去。


第六百三十章 有点要大了啊

　　“陈姐，王智呢？”

　　连夜，韩勠赶回沪上了。

　　他立人设打脸，就别装初恋了。还是用实际行动证明他是初恋吧。最该哄着陪着女朋友的时候，他离开京都回沪上了。

　　但其实是认真开始对待这件事。从一开始就只有包千语和马尚峰知道，到现在基本上，这几个当事人以及当事人相关的人或者公司应该也都知道了。

　　可以预见的这件事最好的结果就是就这几个人知道，最坏的结果就是弄得众所周知，包括圈外人。

　　这是个炸弹啊。韩勠不止在黎若白面前人设立得好，这都是小事呢。他和黎若白一起立的CP人设才是重点。

　　如果一旦，一旦韩勠和别的女人早就恋爱过的事传出来的话。CP是不是崩塌先不说，肯定影响会特别大。更别说这个别的女人不是素人，是一个明星。甚至可能是比黎若白咖位还大的女星。

　　除了去思考怎么解决和应对，最重要的是要防备衍伸出来的问题。会不会大多数人不会在意两人早就分手之后才和黎若白交往，而是干脆认为是劈腿。

　　近期，近几年，人设崩塌反转的明星太多了。

　　早之前是形象特别好人气也高的，越是这样的，崩塌后反转更严重。还别提估计韩勠的蹿红也影响很多公司的发展。尽管韩勠已经尽可能去做综艺而不去太演戏，已经低调很多了。

　　可观众粉丝不这么想，尤其是黑粉和水军。再说没证据也意味着你们说什么大家都不清楚，不管是好的还是坏的。

　　“你回来了？！”

　　陈姐看着韩勠：“对了正好和你说一下工作，关于税务……”

　　“这些先不说了。”

　　韩勠开口：“王智呢？让他回来，我有点事和你们说。”

　　陈姐不解看着韩勠：“你别吓我，你最近好像总那么多事。尤其现在这么严肃。”

　　韩勠点头：“事可能不小，但是处理好，问题应该……”

　　“到底什么事？”

　　陈姐示意助理去叫王智回来，反正综艺城离沪上也就那么点距离，估计马上也就回来了。

　　“你先说。”

　　韩勠一顿，看着陈姐：“你记得我曾经17年你带我看病。”

　　陈姐语气一滞，以为韩勠知道背后小黎找她然后重新找到张医生关于他精神分裂的事，被他知道。

　　韩勠却继续开口：“当时我问你我有没有女朋友。”

　　陈姐一听，不是这个事？

　　“是……怎么了？”

　　韩勠轻叹笑着：“你还说我是幻觉，到年龄想女朋友了。其实……我是真的有。”

　　陈姐眨眨眼睛，看着韩勠，半晌嗤笑：“不可能！你有女朋友我会不知道？”

　　韩勠无奈：“因为那时候你还不是我经纪人，是我在影视城做群演时候认识的。后来签约了，为了谨慎和保密，就对外从来不公开。包括任何人。而我又没有父母一个孤儿，很保险，没人知道。”

　　陈姐表情凝固，看着韩勠：“你认真的？”

　　只是随即皱眉：“倒也有可能。毕竟那时候如果我不是你经纪人……不对啊。”

　　陈姐开口：“那你还问我干什么？你自己有没有你不知道？”

　　韩勠指指头：“我当时头受伤，就记不起来了。可你和张医生都说我是幻觉，我就以为真的是头受伤造成的幻觉。”

　　陈姐起身：“什么意思？如今看你红了，她找过来了？威胁你要公开？她要什么？要资源还是要钱？”

　　韩勠挠挠头，平静开口：“什么也不要，而且分手很久了。”

　　陈姐呼出一口气坐下：“那你提这个干什么？”

　　皱眉看着韩勠：“被人发现了？要曝光？那也没什么吧？一个群演而已，分手那么久。她说什么估计也没人信。”

　　韩勠摇头：“估计有人信。而且比我说出来还可信，只是她不会说出去而已。”

　　陈姐惊讶：“什么意思？也是圈里的？听意思好像还人气不低？”

　　韩勠捂着额头轻咳一声：“比我高。红的也早，至今口碑还很好。”

　　陈姐终于脸色变了：“谁啊？你不是说小黎是你初恋吗？突然冒出一个女朋友来，还是艺人，比你人气咖位都高的话，数来数去可就那么几个了，不过单身的可没谁。”

　　韩勠干脆捂着脸低头手肘指着大腿：“包千语。”

　　陈姐愣愣看着韩勠，就这么看着。不敢置信：“你说谁？！”

　　……

　　“什么事啊……呃。”

　　王智赶回来的时候，直接就来到陈姐办公室。刚要说话询问，发现屋内气氛很诡异。

　　陈姐坐在那里愁容满面看着窗外，韩勠手拄着膝盖，支着半张脸。

　　“什么情况？”

　　王智解开衣扣坐在一边看着两人：“发生什么事了？”

　　陈姐看着王智，下意识张张口，却无力指指韩勠。

　　王智看着韩勠，韩勠直起身，轻咳一声，但停顿半晌没说话，又示意陈姐。

　　王智失笑：“你们搞什么？！多大的事啊。都这个情绪呢？”

　　“说啊！！！”

　　陈姐突然一拍桌子对着韩勠大叫，给两人都吓一跳。

　　王智拍着胸口看着陈姐，韩勠尴尬没多说，依旧沉默。

　　陈姐咬牙拿着笔砸了一下，深呼吸许久，看着王智，把情况说了。

　　“我靠……”

　　王智年轻啊，此刻听完，和谁都是一样，不敢置信看着韩勠，但角度是不同的。

　　很是第一次认识韩勠一般：“你真牛比。真的。你红的时候撩谁我都不稀奇。关键你群演的时候能把如今口碑那么好的包千语撩到就算了，对你重情重义不离不弃还是你先分手？！哇……”

　　陈姐瞪眼：“你还替他得意呢？！这事捂着这么久都不和我们说！！现在被人逼上门来了，怎么办呢？！”

　　“这个……”

　　王智收起笑容，皱眉坐下，半晌开口：“我想王彬的目的也未必就是曝光，其次呢，你俩当时不是没证据吗，完全可以不承认啊。当然最后，即便是曝光了，有人带节奏不管你们是已经分手很久，只说你们劈腿，那水军谁都会找。加上你们几个粉丝加起来，可是不少的。一起怼回去就行了，肯定火热一阵，未必能是多大坑。”

　　陈姐看着王智：“你敢赌吗？他王彬没有什么损失最多站在一边看热闹都未必需要他带节奏，落井下石的人你以为只是路人和粉丝吗？多少人多少公司看我们不顺眼，有的是。再说，他们以为没有证据以为捂得严实，万一你们否认的时候，人家直接丢出来打你们脸，你俩给网友观众一种不诚实的印象，损失是可大可小。”

　　王智想了想，看着韩勠：“目前谁知道？”

　　韩勠直起身：“包千语，马尚峰，王彬，周蕾，宫璇，我，黎若白，梁宓，你，还有陈姐。”

　　陈姐皱眉：“你看。这才几天，这么多人知道了。除了当事人，宫璇和梁宓怎么知道的？”

　　韩勠看着陈姐和王智：“所以我回来跟你们说，得做好准备。大部分都是王彬自己扩散的，借着要找新人替代解约的包千语名义。实际上肯定不安好心，一步步逼迫。”

　　突然手机响起，韩勠一看，居然是孔甄。

　　疑惑起身去一边接通：“喂？Abby姐。”

　　Abby犹豫一下，试探开口：“韩勠……我怎么听说，你和包千语以前有过一段恋情？”

　　韩勠惊愕：“你怎么……这么说？”

　　本来下意识是想问你怎么知道，但那不就等于承认了吗？

　　Abby开口：“小宁以前和王彬合作那么多年，最近闲聊说出来的。说包千语要解约，居然是因为你。”

　　“我靠……”

　　韩勠叹口气，Abby很善解人意：“没事没事。我也是八卦，我估计不是真的对吧。你不用有什么负担，我绯闻和黑点更多，我也不会乱说什么。不过……自己注意点吧。小宁回头和我说，王彬好像不是随口说，有点故意要散播的意思。肯定是因为千语要解约，这也人之常情，可能会牵连你。”

　　韩勠深呼吸，随即道谢：“Abby姐，不管怎么说，谢谢你了。”

　　Abby笑着：“没事，你忙吧，我就和你说一声。”

　　又客气几句，挂断坐回去。韩勠丢开手机，看着两人：“Abby和白小宁都知道了，王彬说。”

　　“这什么人啊？”

　　陈姐直接就爆了，倒是王智冷笑一声：“这是开始带节奏造势呢。”

　　看着韩勠：“你确定你和包千语没有过被拍到的痕迹吗？照片之类的。”

　　韩勠想了想，看着王智：“分手都三年了，何况之前在一起的时候，估计更早。我印象是不会有，但那么长时间至今，谁能保证？”

　　陈姐看着韩勠：“王彬跟包千语应该没多长时间吧？即便要抓什么，也是他们合作开始到现在的时间。你不用想那么早，就想这个就行。”

　　韩勠摇头：“那肯定没有。他俩合作的时候估计我俩已经分手了。”

　　王智拍手：“那就先咬死不承认吧。也不能一直被他这么反制。”

　　示意陈姐：“咱们也找找圈内人，不要韩勠出面，不然真的爆出那一天得罪人。找一些不相关的替韩勠传，说包千语解约王彬不同意，使阴招造谣她和韩勠。”

　　陈姐点头：“这样也好，不能一起让他乱来。”

　　突然看着韩勠：“对了你说什么？小黎也知道了？”

　　韩勠平静开口：“是啊。”

　　王智询问：“什么反应？”

　　韩勠摇头：“没什么反应啊。”

　　停顿一下，韩勠看着一边：“就是打了我一顿。”

　　王智和陈姐对视一眼，都笑出来。

　　“呸！”

　　“活该。”


第六百三十一章 也正常

　　“韩勠啊。”

　　“呃……韶哥。”

　　大致情况都说了，其他先交给他们两个的时候，孙韶打来电话。韩勠有不太好的预感。

　　“你在哪呢？在沪上吗？”

　　韩勠轻咳一声：“恩……在。刚刚回公司。”

　　“那好。我去海宁你隔壁那栋楼，你也回来？”

　　韩勠想了想，暗自叹息：“好，反正我在公司也暂时没事了，现在就过去。”

　　没多说，就和两人嘱咐几句，韩勠带着小卢回去了。

　　抵达的时候，发现不止孙韶，陈妗也在。反正这两年他俩也都减产了，回归家庭很多。

　　“妗姐也来了。”

　　陈妗笑了笑，只是目光好奇看着韩勠。只这么一个眼神，韩勠已经明白，他俩好像也知道了。

　　“韶哥……”

　　孙韶和韩勠的关系，不用说了。直接问：“听说你和包千语……早期有过那么一段？”

　　韩勠看着孙韶：“韶哥也知道了？”

　　陈妗在一边惊讶：“是真的啊？”

　　韩勠轻叹：“Abby姐够狠，说了不对外讲的，结果……”

　　“什么Abby？”

　　孙韶皱眉：“她也知道了吗？”

　　韩勠疑惑：“不是她说的？”

　　陈妗开口：“是秦赦说的。”

　　韩勠惊愕：“他也知道了？！”

　　孙韶一顿，笑着开口：“看来是知道了。不过只有我主动问你，Abby应该也是，毕竟当初她推荐的你。”

　　询问韩勠：“她通过谁的渠道？也是她经纪人吗？”

　　韩勠失笑：“也是？赦哥看来是了。”

　　孙韶点头：“圈子说小不小，说大也不大。剑虎2你记得谁推荐你给伍星导演的？”

　　韩勠皱眉：“说是一个姓什么？黄？我忘了。我记得我问过。”

　　看着韩勠，孙韶开口：“所以说都知道了可能，但是都当做不知道，怕给你压力。问了你说也不好，不说也不好。干脆也都不问，所以我过来了。了解一下情况。”

　　陈妗开口：“我和你韶哥想过。显然这不是无意的，背后有只手在推动。”

　　“王彬。”

　　韩勠开口：“曾经小宁哥的经纪人，现在是包千语的经纪人。不过即将不再是了。”

　　两人一愣，孙韶皱眉：“到底怎么回事？”

　　陈妗开口：“你先说是不是真的？你和包千语……”

　　韩勠轻叹，半晌看着两人：“是……”

　　“哇~”

　　孙韶还没说什么，陈妗先是赞叹。

　　孙韶看了陈妗一眼。

　　陈妗笑着解释：“没有。不过平时你知道，我和包千语一个公司的。虽然很客气，可是外界加上通稿总是把她当做我的接班人或者是将替代我的位置。而且严格定义的话，她偏重于青衣，不是花旦。加上她励志的成长阅历，还有给外界的感觉……”

　　“妗姐。”

　　韩勠失笑：“你就是来看热闹的，我没说错吧？”

　　陈妗咯咯笑着，孙韶皱眉：“你有没有个长辈前辈的样子？”

　　陈姐还是笑：“我怎么了？我只是好奇，平时看着，年轻85后一辈的，就她感觉特别端庄，特别认真，也特别有气场。没想到……”

　　韩勠无奈：“妗姐啊，即便我俩有这么一段呢，也不至于让她这样的形象崩塌反转吧？和我有一段就显得她特别低俗吗？”

　　“你去一边溜达去。快去！”

　　孙韶不耐示意陈妗，陈妗笑着撇嘴起身：“去就去。”

　　路过韩勠的时候，还拍拍他肩膀：“厉害。她比谁都难追，我感觉是。你当初还是群演小透明都能追到？”

　　韩勠轻叹：“不是穿越时空啊。我群演的时候她也是个小透明。她红了我才和她分手的。”

　　陈妗顺势坐下：“是吗？谁先提出的？”

　　“喂！”

　　孙韶皱眉，陈妗平静看着他：“跟谁喂喂喂的？”

　　韩勠失笑揽着陈妗肩膀拉回来：“不要吧？我还没哄好呢，你们先吵起来？”

　　孙韶一愣：“哄谁啊？和包千语吵起来了？”

　　韩勠摇头：“和她吵什么？都过去那么久了，被翻出来就是有目的的针对，解决就好了。”

　　陈妗询问：“那是谁啊？”

　　孙韶摆手：“你具体说说，怎么回事？”

　　韩勠说了好多遍了，不过不同的人，还是要说一下。都是关心。

　　韩勠把所有的前因后果都讲述，陈妗是旁听的无所谓，但对孙韶是必须说的。因为实际上这段恋情是私事无所谓，然而当初进出发吧的时候，是有周蕾打电话各种给资源冷嘲热讽，其中有出发吧的资源，不该瞒着。

　　当韩勠讲述这一切的时候，两人反而慢慢平静了。

　　“倒也不复杂。”

　　孙韶平静开口，陈妗似笑非笑：“的确不复杂。你和我之前不是和姚蕾吗？”

　　韩勠惊讶，孙韶嗤笑看着她：“你和我之前还跟张峰呢。”

　　陈妗下意识要开口，韩勠表情怪异看着两人。两人都没多说，孙韶呵呵笑，陈妗脸微微有些红。虽然这个年纪和地位了。

　　韩勠好奇看着两人：“姚蕾……张峰……是我认识的那两位吗？”

　　韩勠隐约也听说过，但没确定。那么熟了也从来没谈起，毕竟是类似的隐私，两人都结婚那么幸福了。

　　“别说我们了。”

　　孙韶轻咳一声，随即看着韩勠：“事不复杂，也没有什么违反道德原则的。分手两年多了，再和小黎也正常的。但事不复杂人复杂，你们三个如今都那么红，一旦爆出来，的确惊天动地。所以他也就是凭借这个，对你们一直压迫过来。”

　　陈妗皱眉：“王彬自己不怕啊？他目的是什么？包千语怎么可能还和他合作下去？”

　　韩勠点头：“所以他的意思不是继续合作，是晚点解约。美其名曰是给他时间缓冲找下一个合作对象，并且给我们自己也有缓冲时间。实际上还是为了他自己的，不过听起来也都有道理。”

　　孙韶嗤笑：“那怎么没几天这么多人知道了？还不是故意的？”

　　陈妗开口：“实际上没多少人知道。他肯定是故意散播，却让你看着是无意的。并且你看着好像好多人知道，但别说对比国内十几亿人，就是圈内也暂时是小范围，韩勠或者包千语以及小黎周边的人知道，加起来也就十几个？当然只是目前来说。”

　　孙韶摇头：“可这个事态不好，现在终于见识什么叫一传十十传百。你看吧，这几天陆续的，几个当事人身边肯定都会开始问他们这件事是不是真的。先是圈内，然后是媒体，最后是扩散到粉丝公众那里，只是没实锤。”

　　“对了实锤。”

　　陈妗看着韩勠：“没被拍到吧？”

　　孙韶也看着韩勠，虽然是询问，却带着一点鼓励的确定：“肯定没有吧。韩勠那么谨慎，加上包千语红了就分手了，之前都是他自己讲的，小透明和群演。”

　　陈妗皱眉：“就是因为群演和小透明，觉得自己不是明星，也就没遮掩了。”

　　韩勠开口：“那倒不是。我印象中，她说过的。当时我一直就抱着想法，我俩早晚会红。所以哪怕是群演和小透明，我们都约定就当我们已经很红了……”

　　说着说着，韩勠就不说了。好像出神放空。

　　两人互相看看，都是过来人，了解。肯定是小年轻情侣之间的甜蜜撒糖回忆，听着是要求，实际上估计也是情趣和玩笑。两个群演小透明互相之间的鼓励。

　　只是如今虽然都红了，都爆红。却物是人非。

　　当时可不就是那样吗？韩勠脑中似乎有过那时的记忆，天真又认真，但还带着甜甜的目光互相看着。她明明比自己大，可是眼神总是崇拜，加上娇小仰望高大的他，目光都带着星星一般。听着他侃侃而谈说着这样的话。

　　“我们早晚会红的。所以我们就当做我们是明星，哪怕实际上没人认识我们，出门也要戴墨镜，戴口罩，逛街要时刻看着周围有没有记者和路人把我们认出来。有人看着就不牵手，最好影视城的群演都认不出我们。”

　　“恩~好~”

　　她总是这样，自己说什么她都照做。

　　物是人非……

　　“韩勠啊。”

　　终于孙韶看他沉默那么久，轻声开口。

　　韩勠回过神，茫然看着两人：“啊？！怎么了？”

　　孙韶要说句什么，被陈妗打断，看着韩勠：“对了小黎呢？”

　　孙韶本来要说的不是这个，不过陈妗这么一问，孙韶也疑惑：“对啊。小黎呢？没跟你回来？她知道了吗？”

　　韩勠一顿，思绪的确从回忆中回来了。不出事没想那么多，出事摊牌之后，反而他和包千语过往的经历和回忆在复苏。只是现在他不但不是单身，也找到了他的挚爱，见了家长，还“拽到床上”了。

　　“恩……”

　　韩勠揉揉鼻子，干笑开口：“在京都宓姐那。”

　　孙韶不解：“京都你不是有房子吗？虽然是租的。”

　　陈妗拍手：“小黎知道了，但是生气了。跑去和梁宓住？”

　　韩勠嘿嘿笑着，算是默认。

　　孙韶失笑：“你还笑呢？不哄好自己就回来了？”

　　韩勠无奈：“她打了我一顿就跑了，不见我。我和宓姐解释了一下，然后让她替我和小黎解释，我就先回来了。”

　　“你真是……”

　　陈妗拽着他起来：“她才是你该先哄好解决的，你反而跑回来？”

　　看着孙韶：“什么情商高又撩王的，就这样啊？”

　　孙韶也无奈看着韩勠：“没长心啊？既然小黎生气了，不哄好你能去做别的？”

　　韩勠挠挠头，摊手开口：“统筹吗？”

　　“统什么筹统筹！”

　　陈妗示意韩勠：“这边我俩知道了，帮你想想办法。赶紧回京都找小黎。”

　　孙韶也催促：“本来就委屈，现在你还跑掉不管了。平时那么甜那么宠，这时候是不是傻啊你？”

　　韩勠无奈：“我刚回来。”

　　孙韶不理他，示意小卢：“卢！送他回京都。”

　　小卢笑着，收拾本来还没打开的行李就上车，随即等待韩勠。

　　韩勠无奈，不过最终自然也顺从，坐车回沪上了。

　　至于买机票去京都的过程，不提。

　　留下陈妗和孙韶，也回京都，不过是去找陈姐和王智，商量这件事的后续准备。


第六百三十二章 我家甜若……滚！

　　“又回来了？”

　　这次是玲玲开门，在梁宓家里。而且梁宓不在的同时，小米也不在。不过显然不管玲玲是不是知道别的事，至少亲眼看到韩勠和黎若白是吵架的。并且是第一次吵的这么厉害。

　　他们乘风天下的都知道两人一起多甜，韩勠对小黎多好。小黎多有福气，毕竟公开关系是抵触排斥，私下都是人。只是打份工，没那么多归属感荣誉感的针对韩勠。

　　背后也会偷偷思考会不会私下吵架，想起来肯定会。但是既然没有到公开闹的程度，就都不是大事。这一次，是真的闹大的感觉，却反而只局限少数人清楚。

　　梁宓离开是去找章橙章总，关于黎若白被挖的事。当然侧重目的也是针对王彬的准备。不要个脸的，他如果一定要搞大事情，说起来最无辜最可能损失大的，就是黎若白。黎若白是乘风天下艺人，那损失最大的自然是乘风天下。

　　为什么？

　　因为黎若白即便私下对粉丝公众隐瞒和韩勠交往的事，但和韩勠之前清清白白的。可是莫名的牵扯到韩勠和包千语的事里面，到时候几人人气那么高，肯定有人带节奏说什么两女一男或者是谁小三。

　　其中韩勠和包千语不无辜，两人就是交往过还隐瞒黎若白。黎若白才是最无辜的一个。这时候公司不出手，等待何时？危机公关筹备之下，也要给王彬施压。手里就快一个大牌都没有的经纪人，就是没牙的老虎，还在那跳什么跳臭不要脸的。

　　几个女人开的公司，往往更强硬。怕就怕人家觉得女人开公司所以会软而欺负。这些年来梁宓章橙宋一瑶三人建立这么大的公司市值那么高，经历了多少走到今天的。

　　你王彬和他们对峙牵连我们还没算账呢，你居然私下要挖我们的宝贝当家艺人。

　　所以梁宓不在，留玲玲过来看着。

　　“她在吧？”

　　韩勠迈步走进去，玲玲惊讶追着：“哎哎？谁让你进来的？”

　　韩勠回头对着小卢：“林娜要是在京都，你去找她约会吧。”

　　“我在这呢。”

　　楼上突然走下一个身影，带着异样表情看看小卢，随即对着韩勠开口。

　　韩勠一看，就是林娜，那么宫璇显然也是在的。理所当然嘛，这时候肯定陪着她了。

　　韩勠一顿，好奇退开打量三人：“哎？即视感啊。两女一男，其中一个有过一段，是不是瞒着的？然后新的一个也不开心要吵闹？”

　　“呵。”

　　小卢还没心没肺的笑，林娜有点脸红，却也嗔怪。

　　至于玲玲管那个：“别不要个脸！”

　　看着小卢：“我呸！谁和他有一段！木头一样的！！”

　　小卢只是笑，玲玲拿他没办法，转头对着林娜：“反正你自己想吧。看你那么漂亮，估计肯定是需要有情趣的。小卢这个木头可是几棍子打不出两句话。”

　　林娜脸虽然红，却随意开口：“感觉他挺能聊的。”

　　韩勠噗的一笑：“可能分人吧？”

　　“韩勠！！！”

　　玲玲脸色难看：“过河拆桥是吧？尤其是现在你可没过河呢。而且河水那么急，没桥你肯定淹死！而且桥还可能故意断掉！”

　　韩勠脸色不变推着小卢：“男人！有什么犹豫的！直接两个都要！！谁也不辜负！”

　　“你就是这么想的吗？”

　　楼上又传来声音，宫璇高冷的走下来，迈着美腿，一边走一边询问韩勠。

　　韩勠平静摇头：“我就是让小卢这么做，至于我是不可能的。我心里只有我家甜若……”

　　“滚！！！”

　　突然楼上那个房间传来很大的声音。一听就知道是谁。

　　宫璇嗤笑下来：“你居然还能在这时候回沪上？！留她自己在别人家，你真行。”

　　韩勠一顿，无奈开口：“我是初恋啊。我也不懂这些……”

　　“滚！！！让他滚！！！”

　　楼上声音更大，还有砸东西的声音。宫璇轻笑，看看韩勠：“一天没吃饭了……就喝点水……躺着不动……”

　　韩勠一听就心疼了。抬头看看，随即皱眉看着几人：“我家甜若若让你们滚呢！怎么都不滚？！”

　　“呵~”

　　宫璇失笑挥手：“滚。我们都滚。”

　　“我让你滚！！滚！！！”

　　楼上又发出声音，不过这次谁都不在意了。包括玲玲，跟着小卢宫璇还有林娜都一起走了。至于去哪，有的是地方。只是离开这里就好，空间留给韩勠和黎若白两个。

　　韩勠一步步上去，上面倒是没动静。只是当韩勠走上二楼要朝房间迈步而去的时候。门突然关上，还锁上。

　　韩勠一顿，叹息靠在门口也不敲门，就背对门坐下。

　　沉默许久里外都没声音，韩勠回头看看门，手指敲了敲：“若若。”

　　里面还是没声音。

　　韩勠叹口气，半晌出神开口：“我想你静一静，所以先回沪上处理点事。毕竟后续要开始准备了，不能一直让他牵鼻子走。”

　　停顿一下，韩勠继续道：“我知道不能理直气壮说，和她分手两年才和你一起的，你不该怪我。所以你生气发脾气我都认，谁让我当初不要脸说自己初恋并且处男。”

　　只是脸颊潮红，韩勠突然转头对着门口：“可是若若。老土一点，我对天发誓。你就是第一个走进我心里的人，你就是我的第一个。我以为我不说你也该感觉到的，你生我立人设的气我认了，可如果你认为我三心二意乱撩做人太花，我死都不认同。”

　　敲敲门：“你真是这么想的吗？”

　　里面没声音，韩勠叹口气，想要组织语言再说点什么的时候。里面终于给反应了。

　　冷笑嗤笑各种嘲讽的笑铺垫后，开口询问：“你算个男人吗？明明和人家在微末之时互相温暖扶持，现在在你眼里人家连第一个连初恋都不算了。你对她都可以这么冷漠，哪怕是分手也这么无情，对我能有多好？说不定以后……呵。”

　　韩勠捂着头坐在那里，许久之后开口：“我知道这样说有点渣，可是难道一定留恋曾经，对她念念不忘就是好男人了吗？渣男可以到处留情，可是不做渣男，感情就只能给一个人。我对她念念不忘就是对你的伤害！！！就是对你的不公平！！！所以如果做不到也注定没法两全，我只能选你，忘掉和她的曾经！！如果这样你觉得我很冷漠无情，我认了。但我问心无愧，至少对你们其中一个人做到了，如何全心全意的爱。”

　　里面很久没再说话，直到半晌黎若白开口：“说再多，曾经和她一起经历过苦难和甜蜜的不都是你吗？”

　　韩勠抿起嘴角，半晌咬牙开口：“那不是我。”

　　“那是谁？”

　　韩勠看着门口：“她自己都说了，她爱的那个韩勠已经不见了。我早就已经不是曾经的他。曾经的韩勠或许爱着的是她，和她相濡以沫在微末之时互相温暖，但遇到你之后的那个我，不是曾经她的他……我靠有点乱！！”

　　马勒戈壁的，韩勠有种冲动想和她公开自己是穿越者的身份。

　　突然门打开，给韩勠吓一跳。

　　黎若白居高临下看着盘腿坐在地上的韩勠，韩勠想站起的时候，她突然一根手指抵在韩勠额头，韩勠想站都站不起了。

　　失笑看着她：“好幼稚啊！你……”

　　只是她的眼神，让韩勠没说出话。

　　有点担心，有点不确定，很复杂。

　　“我说有点乱……”

　　韩勠讷讷开口：“我不知道怎么表达，我是说曾经的韩勠已经……”

　　“两个人？”

　　黎若白看着他：“两种人格？一个是曾经包千语的韩勠，一个属于我？”

　　“我噗！”

　　韩勠躲开手指站起：“我不是精神分裂！！”

　　可黎若白还是看病人的样子看着他，韩勠灵机一动，开始不确定看着黎若白：“我……不是……精神分裂……吧？”

　　黎若白仔细看着韩勠的目光，仔细看着，半晌转身进门。

　　只是这一次，门没关。

　　韩勠欣喜笑了，看着躺在床上的黎若白，自己也躺过去。

　　“你离我远点！！！”

　　黎若白躲开，回头皱眉看着靠近的韩勠。

　　韩勠只是笑，还要往前凑，黎若白轻声开口：“曾经有多甜，现在你一口一个甜若若叫着，我就觉得恶心，虚伪。”

　　“狗屁啊！”

　　韩勠坐起在床上：“我发誓。我对你都是一心一意的，如果有一丁点，哪怕一丁点的违心，哪怕有一丁点的心思放在任何一个女人身上，我出门被车撞死。死都不算狠，我会穿越到另一个世界，然后狗比一般的做个宅男网络写手还一辈子不红，并且胖成猪不说，一身毛病痛风高血糖……”

　　“哎呀好了好了！！！”

　　黎若白失笑拽住他，韩勠笑着握着她的手：“心疼了？信了？”

　　黎若白一顿，撇嘴嘀咕：“你的誓言除了被车撞，其他好像没有太严重的。”

　　韩勠轻叹，出神看着黎若白：“如果再加上被404被封书呢？”

　　黎若白皱眉：“你都说的什么？你不止精神分裂，干脆精神错乱了都？”

　　韩勠沉默，半晌笑着凑上前：“你和一个病人计较吗？”

　　黎若白看着近在咫尺凑过来那张欠揍的脸，轻声开口：“除非你真的是病人。”

　　韩勠咧嘴后退：“至于这么狠吗？就这么毒？这么绝？！”

　　黎若白看着他许久，再次背身不理他。

　　韩勠叹息凑过去，这次贴上了，轻轻从背后抱着她：“若若。我总说，一个人讲什么不重要，关键是他做的事。从我认识你到现在，你看我对你说的做的这些，像是一个喜欢劈腿的渣男吗？我要是愿意乱撩乱搞关系，我会去非洲找你吗？我早如鱼得水的……”

　　“你说什么？！”

　　黎若白脸色难看回头，语调都提高。

　　韩勠反而平静看着她：“我是那种人，我就早做那种事了。今天曝光的不可能只是包千语，并且还是几年前就分手的旧事。”

　　黎若白看着韩勠的眼睛，就看着。韩勠眼睛不眨，也不回避，就看着黎若白。

　　许久之后，反而黎若白的大眼睛，看向别处。


第六百三十三章 联袂

　　“王总……”

　　“怎么了？”

　　王彬的公司，正在思考问题的时候。秘书进来，有些犹豫。

　　听王彬询问，秘书刚要说话，突然门已经被推开。

　　王彬皱眉一看，随即目光变幻，就笑着站起。对要阻拦的秘书挥手：“去上咖啡。”

　　只见章橙在中间，梁宓宋一瑶在两边。

　　“哎呀~”

　　王彬笑着迎几人去一边坐，赞叹开口：“多久了吗？没看到乘风天下三位女侠一起出场。”

　　梁宓和王彬稍微熟悉一些，当然另外两人也不陌生。主要是梁宓前几年刚刚和白小宁合作拍摄他的首部执导电影。也是翻拍宋然那部电视剧，最初也是小说改编。

　　几人只是笑笑没说话，等咖啡上来秘书离开就四个人的时候。

　　梁宓轻笑：“我听小黎说，你要挖她？”

　　王彬一顿，平静点头：“是，这我承认了。”

　　“你……”

　　宋一瑶要说话，被王彬看了一眼，宋一瑶皱眉对视。

　　章橙摆手，本来她就是梁宓曾经经纪人，应对一切，尤其如今是CEO了。

　　很淡定翘着腿，也很优雅看着王彬：“你也说了。我们三个来一个其实就行。但我们很久没一起出现的此刻，联袂而来，第一是表示我们对黎若白的重视。第二是表达对你的尊重，对你在经纪人这一行的地位还有能力的认可。”

　　目光深沉下来，章橙开口：“但是我们的尊重都表达出来了，接下来你是不是尊重自己，我们台面摆出来。没有什么退路，你自己想清楚。”

　　果然，王彬眉头轻皱，试探开口：“不至于这么严重吧？”

　　梁宓好奇：“那你意思挖小黎走不是主要目的？只是开个玩笑？”

　　宋一瑶开口：“如果是这个意思，我们马上就走。”

　　王彬笑着后退：“几位女士，我口才挺好，但没好到一对三的程度。主要一个和我说行吗？”

　　梁宓无所谓起身，带着宋一瑶：“走，去逛逛……可以吧王总。”

　　王彬起身示意秘书带着两人，回头对着章橙的时候，松口气。

　　不是说怕人多，主要是如果面对章橙，第一她是CEO，大家一起的看法会多少有共鸣。第二她年纪更大，加上曾经也是经纪人，很多事可能不会妥协，但能理解，不会造成什么仇恨。

　　“真要挖小黎？”

　　只剩下两个人，章橙询问王彬。

　　王彬一顿，轻叹开口：“是。可能梁宓也和你说了，包千语要解约，而且不是合同到期，是马上解约。本来还差一年呢，我也已经开始物色人选，结果突然打破我计划，我只能提前。”

　　章橙皱眉：“就找到我们小黎？”

　　王彬点头：“小黎最合适。尤其她的外形加上人气特别适合时尚圈，而这些方面的资源我擅长。加上推她去一些大戏，不去演你们自己公司或者其他一些偏偶像剧的低配置戏份，也都可以。她在我这里，商业潜力可以更多被挖掘。”

　　章橙看着王彬，就这么看着，好奇探身：“确定不是威胁和准备报复的前奏？”

　　王彬笑了笑：“我做事向来不会只盯着一个好处和目的。最好能一举两得或者多得。”

　　章橙轻叹：“好，你的想法我都了解了。”

　　看着王彬：“不过你不怕得罪人太多，别说你自己，你上面都不好交代。”

　　王彬开口：“之前已经有人和我说了，你这已经是最后。”

　　章橙皱眉：“你可不像是疯狂冲动的人，为什么明知道还要……”

　　“乱中取栗。”

　　王彬看着章橙：“章总，自己评估一下。最终这件事爆开，会牵扯多少人，牵扯多广。你们都乱起来，圈子甚至都乱起来的时候，我才好做事。”

　　“呵。呵呵。”

　　章橙看着王彬笑：“不是所有事都按照你节奏来。”

　　王彬点头：“那太好了啊。就是要这个节奏大家都掌控不了的时候，我才好找准时间顺势而为。”

　　章橙平静询问：“你就这么确定一定爆出来？爆出来就有人信？”

　　看着王彬：“你是有包千语和韩勠什么真实在一起过的证据？视频或者图片？哪怕人证？”

　　王彬靠在那里，半晌笑着：“你们好像确定一定要有这个才有办法。这话不该是你章橙说出口的。捧一个艺人和毁一个艺人，不需要实锤，有时候捕风捉影就足够了。”

　　探身看着章橙：“只要名气热度流量够大。”

　　章橙眉头皱起，看着王彬。

　　王彬一直很平静，摊手示意：“不用这样的情绪。我说的是实话，不是气话。真的就是真的，假的就是假的。应小天也没打人，可是最后不就凉了吗？何况韩勠和包千语在一起只是没痕迹，但在一起这件事是真的。而他和黎若白在一起可不是没痕迹，居然也是真的。唯一能去洗的，就是有个时间的问题。一个早分手了，一个是之后。这点我觉得公众未必在乎。”

　　“然后呢？”

　　章橙轻笑：“你目的不是为了毁了几个人吧？毁掉之前你的条件呢？要求呢？而且真的毁掉了，因为你而毁掉这几个人的背后资本人脉会放过你和你背后吗？”

　　探身询问：“你想清楚啊。你自己也说你代表的不是你自己，现在你背后资本知道你这么乱来吗？”

　　王彬不解：“如果真到那一步，本身我手里唯一的大咖包千语已经没了。其他就是一些新人，我看不出我有什么损失。至于所谓的报复也要等到我找到一个替代包千语值得我培养的人在说。那时候我已经做好防守准备，而你们已经失去很多。自己也该着急怎么去翻身重来。而且……”

　　王彬开口：“我相信你们会和我一样，也会四处去挖人。”

　　章橙手支着头，半晌轻叹：“看来关键点就在于事件发生的过程中彼此的过招，之前还是之后已经不是重点了。”

　　“哎！！”

　　王彬拍手：“章总是聪明人。抓住关键了。你们唯一的办法就是过程中不被带节奏，不让几个当事人损失太大，一扑到底。或许还能趁势更火的同时拜托之前的暗坑，从此光明正大发展。”

　　示意章橙：“不瞒你说。我真正第一位想挖的不是黎若白，而是韩勠。”

　　“哈？！”

　　章橙没法淡定了，主要是被刺激了。

　　王彬点头：“我认真的。抛开我俩如今的关系，他是我最想要挖过来的艺人。”

　　出神片刻，王彬带着向往：“有个性，有才华，外形条件也好。吃过苦，没有小鲜肉那些臭毛病。也不看重利益。同时人气流量甚至口碑以及国民度都高。关键是，男艺人比女艺人演艺寿命更长。”

　　赞叹看着章橙：“对我来说简直是完美。”

　　“呃……”

　　章橙没法否认他说的，曾几何时她自己也想签。后来和韩勠抵触甚至打压，其中也不乏一种最终没攥住的遗憾和失落。

　　“不可能的。”

　　章橙失笑：“今天虽然本来要说小黎的事。但是小黎都有我们公司股份了，我们对她的看重，很多也是韩勠造成的。他都不让小黎受委屈，你想签约韩勠？！真是异想天开。”

　　王彬平静开口：“拭目以待吧。”

　　询问章橙：“还有什么说的吗？我不是撵你走，我意思是没什么说的，机会难得，请你们几位吃个饭？”

　　章橙摇头起身：“饭就算了，估计都吃不下去。不是说没心情，是没必要。”

　　一边朝门口走，王彬也不在乎的相送。

　　章橙看着王彬：“我还是劝你一句别想当然，没有证据的乱说就是毁谤了，可以告你的。几个艺人也都不会承认的话，最后丢脸丢一切的是谁？不管多乱都会先是你。还有……”

　　指着王彬，章橙开口：“脸给你了。哪怕你先不要的，我郑重和你说，不要打小黎主意了。不然的话，我会让比包千语突然解约给你造成的突变，更被动。”

　　王彬笑了笑：“好，我知道了。”

　　出去和两人汇合就离开，结果进门之后秘书拿着电话提示：“王总。面人集团的蔡总电话……”

　　王彬一愣，呵呵笑着又坐下。接通之后……

　　“王彬你搞什么鬼？”

　　蔡雨珑第一句话，就是这个。

　　……

　　“怎么说的？”

　　坐车一起回去，宋一瑶开车，梁宓和章橙坐在后面。

　　梁宓肯定第一个询问，平时很淡定是真的。但也分什么事，黎若白被挖走都可以淡定的话，那才是闹呢。

　　章橙摇摇头，沉思许久，皱眉看着梁宓：“有点搞不懂。不过或许这就是他的目的，让你们觉得复杂搞不懂。”

　　随即询问梁宓：“韩勠在哪呢？和他聊聊。”

　　梁宓开口：“你外甥不是在吗？他好像回沪上了，估计也是去和陈总还有王智谈这个事，你和他先沟通吧。”

　　章橙点头：“得互通消息和想法了。这家伙不是简单人物……”

　　宋一瑶插话：“开什么玩笑，这么多家，好几个人气流量艺人，他一个就搅动风雨了？有没有那么强？”

　　章橙没说话，梁宓开口：“关键人家没什么损失的。包千语如果真的解约，他就是光脚的，我们这边都是穿鞋的。哪怕有一点损失，他都是赚了。”

　　章橙开口：“而且毁谤和无中生有，他不是不知道那没用。为什么还那么淡定？显然有别的办法。”

　　梁宓皱眉：“慢慢传。先让圈内都传遍，到时候扩散到媒体，媒体扩散给大众。到时候我们能告谁？”

　　看着章橙：“告所有乱传的人？源头可未必指向他。”

　　章橙表情凝重：“估计他已经这么做了。”

　　宋一瑶看着两人，张张口，最终也无话可说。


第六百三十四章 那就……

　　“呵。攘外必先安内……”

　　一直没说话的黎若白，突然笑着说了这么一句。

　　韩勠疑惑探身看着她侧脸：“什么？”

　　黎若白没回头，没动，只是依旧轻声开口：“要想搞定外面，先要搞定我。才好应对是吗？”

　　韩勠抿起嘴角，胸口慢慢不规则起伏，许久之后开口：“最基本的信任都没了？黎若白，狼来了也不是第一次就不信，而是喊了好多遍。我就犯了这一次错误……还不能说是错误。你对我以前的真心实意，此刻全盘否定？”

　　黎若白慢慢转身，大眼睛看着韩勠：“你还发脾气？”

　　嗤笑开口：“你总这样。每次都你先惹我生气，最后你发脾气不耐烦，这次还是吗？”

　　韩勠看着黎若白，就这么看着，半晌抱着膝盖靠在墙边坐着。

　　许久之后，情绪平复下来，轻声开口：“要不……分手吧。”

　　“你说什么？！”

　　黎若白瞬间坐起，不敢置信看着韩勠。

　　韩勠平静看着她：“在你眼里我对不起她，然后我现在又对不起你。关键只是对不起就算了，然而有人要搞事情。早晚不止是感情，事业上，还有名誉上，都会给你们带来影响。不如现在斩断的话，完全可以说得过去。至少到时候不会牵连你……们。”

　　“还们？”

　　黎若白看着韩勠：“这就是你解决问题的态度和方式？”

　　赞叹拍手：“了不起，见识了。”

　　韩勠下床穿鞋：“曾经我不就是这样吗？不好的时候无所谓，你功成名就的时候，我如果有可能拖累谁，我一定选择放弃。”

　　站在门口回头笑着看着黎若白：“你别说，同样的选择一生居然可以经历两次也是一种宿命了。”

　　挥手示意黎若白：“好聚好散，忘了我吧。我的确是个渣男。”

　　黎若白讷讷看着韩勠：“你认真的？你回来！！”

　　韩勠已经走了，黎若白下意识走到门口追出去，只见韩勠已经穿上外套然后走到门口穿鞋。

　　“韩勠！”

　　黎若白脸色难看：“别在那装模作样。姐不吃你这套。”

　　韩勠没说话，起身最后看了黎若白一眼，轻声开口：“对不起。我很少说这句的，尤其对女人。我估计我和她都没说过，这次真的是第一次。”

　　挥挥手笑着，韩勠留恋看着黎若白，扯起嘴角给出一个难看但的确能称为是笑容的弧度，最终开门离开。

　　“喂！！”

　　黎若白追出门口，人已经不见了，门都来不及关就跑出去，然后看到小卢和玲玲从一边走出来，还询问：“韩勠呢？！”

　　小卢茫然：“不是和黎姐在一起吗？”

　　玲玲也疑惑：“他走了？”

　　黎若白不耐摆手，直接急匆匆下楼。

　　玲玲赶忙追着：“喂你没戴口罩，还穿着睡衣……喂！！！”

　　小卢赶忙也追着，结果一起出了大楼门口，果然好多人目光都扫过来。玲玲推着小卢，小卢赶忙把外套脱下，玲玲要给她披着，黎若白撕扯推开四处看，却找不到人，只有马路上的车。

　　“你先回去！！回去！！！”

　　玲玲都崩溃了，黎若白从来没有这样的时候。她第一次体会到刘正很多时候那种负担满满的心态。用力拽着黎若白，黎若白茫然失措被两人一起拽着回去。

　　好在虽然比较疯，但终归时间短，没等什么人看到的时候，就已经被拉回去。

　　“你搞什么你？！”

　　回到梁宓住处门口，没进去，黎若白抱着膝盖靠坐在门口，头低着不说话。

　　玲玲呼出一口气，很是抱怨：“有问题就解决呗。你看你什么样子？再说之前生人家气不见人的是谁啊？如今自己还主动追？还以为你多特别呢，不也还是那种俗气女人的心态？哄你你不理，不理你又去追……”

　　“你少说几句吧。”

　　小卢皱眉打断，玲玲撇嘴靠在一边不语。

　　小卢蹲下，衣服重新披上示意黎若白：“黎姐。韩哥走了吗？和你说什么了？”

　　黎若白摇摇头，半晌轻声开口：“他说分手。”

　　“呃……”

　　“什么？！”

　　小卢愣住，玲玲慢慢收起表情，看着黎若白：“他还分手？为什么？你给人惹烦了？”

　　黎若白没说话，许久之后，呼出一口气，起身有些摇晃。却支着墙壁，手臂无力抬起指指门口。

　　玲玲上前赶忙按了密码，跟着要进去的时候，小卢拽她一下。

　　玲玲停顿，门已经关上，看着小卢：“她……她不会想不开吧？”

　　小卢笑：“不至于。”

　　玲玲瞪眼：“你还笑？”

　　小卢看看门，示意玲玲：“韩哥要真走，不会不叫我的。”

　　玲玲愣住，惊讶指着门，小卢笑，拽着她离开。

　　……

　　“去哪了？不多穿点。”

　　黎若白进门落寞的朝客厅走，突然一个声音响起。

　　黎若白身子一颤，看着一个系着围裙的身影在那，很随意好像她收工回家给她做饭的那种语气。

　　除了韩勠还有谁。

　　黎若白定定看着他：“你没走？”

　　韩勠眨眨眼：“我躲在拐角，看你走没关门我就进来了。”

　　说完朝着厨房走去，一边打开冰箱一边开口：“估计宓姐也快回来了，在人家这里呆着，也要有点回报……可惜什么都没有啊。”

　　一边看着一边抱怨，黎若白慢慢朝着厨房位置走去。

　　韩勠回头见她站在一边，还询问开口：“不然出去买点回来？答应给你做锅包肉，结果一直没做。”

　　黎若白深吸一口气，平静转身去了厨台，然后拿起了刀……

　　“我靠！”

　　韩勠吓一跳，站起指着她：“给我放下！！”

　　黎若白不放，只是就这么看着他，手还拿着刀。

　　韩勠慢慢过去，面无表情：“放下……听话。”

　　黎若白胸口起伏，显然情绪是很不稳定的。韩勠避免刺激她，一点点靠近。

　　直到握住她拿刀的手，去拽刀。黎若白拽得很紧，但最终还是被韩勠拿下来放到很远的地方。这才松口气的同时，发现从始至终黎若白都大眼睛定定看着自己。

　　韩勠抬手照着她屁股就抽了一下：“你要疯啊？！杀我还是自杀？！”

　　黎若白咬牙，眼圈发红：“杀你！！！”

　　韩勠呵呵笑：“我这么可爱，你为什么杀我鸭~”

　　“呵。”

　　黎若白偏头笑，可是眼泪已经落下，咬着嘴唇看着韩勠，抬手狠狠给他胸口一拳，眼泪再也止不住，开始呜咽。

　　“你混蛋~你就是个混蛋~”

　　反复就是这么一句，估计也不会别的。偶尔说个脏话也是逗趣，此刻除了骂这些，再就是哭了。

　　韩勠扶着她到沙发坐下，没多久身子就哭软了，显然刚刚经历给了她多大刺激。

　　韩勠更心疼，不想爱的人是不会在乎对方如何的。心弦都很难波动。可是相爱的人如果如此，一丁点的委屈难过都会比对方更难受。

　　韩勠抱着哭得发软的黎若白，轻声开口：“舍不得我啊？”

　　“你混蛋~”

　　黎若白又无力捶他一下，无力是因为一丁点都不疼。可不知道为什么，就是这么无力的一下，也许比砍他一刀都要难受。

　　韩勠轻轻拍着她的背，给她擦眼泪。

　　“若若……蹭你一时，还你一世。一世刚刚开始，你让我放开你，别做梦了。”

　　“呵~”

　　黎若白哭着的时候还笑了一声，然后又捶他一下。

　　韩勠将她抱紧，出神看着一边：“那一瞬间其实我是想走的。想分手。你知道我分手不是不喜欢了，不是不耐烦了，我也没资格对吧？我是从来没想过给你带来什么麻烦和伤害，哪怕是一丁点。从始至终我认识你和你确定关系至今，都是想为你做些什么，想让你更好。给你做饭你高兴，给你买车你开心。给你房子住，看你笑得眼睛都弯起，这是我幸福，从来没品位过的幸福。”

　　黎若白哭声笑了，只是抽泣。

　　韩勠低头看着她，吻着她头发：“我知道你又要说包千语。我说什么你都不信，你总说你现在恶心，听我当初讲过我是初恋我是处男的话都是在撩你骗你。”

　　“我没有~”

　　黎若白鼻音有点重，哭的原因。

　　抬头看着韩勠，眼睛还是那么美，只是因为哭了，眼睛很晶莹。

　　“我也不傻，听人说什么都信。是一起的经历，彼此能有感受的，能感觉到的。”

　　韩勠恩了一声，再次抱紧她：“后来我根本都没走几步，我发现腿就迈不动。一想到从此以后我们将成为路人，瞬间心悸了你说神不神奇？”

　　“呵~”

　　黎若白又打他一下，感觉恢复一些力气，但同时好像心也没那么疼了。慢慢变暖，变得温馨。

　　韩勠轻声开口：“我离不开你了已经。所以不管以后发生什么，你恶不恶心我的一切，我肯定就赖上你了。这次不是蹭你一时还你一世，是干脆蹭你一辈子，还你三生三世枕上书？”

　　“呵呵。”

　　黎若白捶他几下：“太尬了！！！”

　　韩勠也笑，只是许久，抱着黎若白坐在腿上看着她的大眼睛：“道歉也解决不了问题，伤害都已经给予了。只是这次我不想付出的时候可以给你所有，让你委屈的时候就当自己是外人那么客气。你就委屈这一次吧，我以后不再让你难过伤心了，行吗？”

　　黎若白嘀咕几句，手指摆弄他衣角：“先给你记下。以后再算账。”

　　韩勠恩了一声，示意黎若白：“舌头伸出来。”

　　黎若白皱眉抬头：“干什么？”

　　韩勠凑上前：“亲一个庆祝一下……都两天没亲了，快承受不住。”

　　“你滚……啊！！”

　　“快点！！”

　　“滚一边去……唔~”

　　然后呢，很巧的是，梁宓回家，开门看到的，就是这样一幕。

　　后面跟着小卢，还有玲玲。

　　以及章橙和宋一瑶。


第六百三十五章 先这样

　　“好，很好。”

　　梁宓的家，她自然是主人。

　　点头看着赶忙坐起的两人，主要是脸颊发红的黎若白。韩勠还是很自然坐起来的，还对着章橙打招呼，对宋一瑶挥挥手。

　　“不错。”

　　梁宓开口：“看来我的房子和我的招待的确能让客人有宾至如归的感觉。如同回到自己家一样。”

　　“宓姐~”

　　黎若白脸颊更红，随即也对着章橙和宋一瑶：“章总，宋经理。”

　　两人只是笑，被梁宓招呼坐下。跟着进来的还有似笑非笑的玲玲和小卢。

　　韩勠平静开口：“虽然我们是放纵了一点但是，床单已经换了。”

　　摸摸沙发：“稍后我们再定制个沙发给宓姐送来。”

　　“滚~”

　　一圈人，韩勠和黎若白是相反的。他只在乎黎若白一个。

　　而黎若白除了对他很不客气，对谁都稍微拘谨一些。所以踢了韩勠一下，赶忙对着梁宓解释：“我们什么都没做……就是他闹。”

　　章橙笑：“小黎。听说昨天还发脾气又哭又闹的，今天就哄好了？”

　　宋一瑶和韩勠后来也很熟了，更不客气，看着黎若白：“女人怎么这么沉不住气？以后不是一辈子被吃的死死的？”

　　黎若白搅着手指咬着嘴唇嘀咕：“谁原谅他了，就是他烦人~”

　　韩勠不耐看着几人：“可以了吧？”

　　揽着黎若白：“我们和好你们好像很不开心啊？还要打压我呗？还要如同当初一样拆散我们？”

　　梁宓失笑：“你又抖起来了是吧？忘了谁当初连见都不敢见，还要我转达？”

　　章橙看着韩勠：“别人不拆散你们，这次是你自己的问题吧？”

　　宋一瑶还要调侃几句，章橙皱眉摆手：“说正经的。我们刚刚去见了王彬，有点拿他没办法。”

　　黎若白赶忙开口：“章总，我只是和他通电话……”

　　章橙失笑看着她：“你没事。那个……”

　　回头示意玲玲：“玲玲啊，你先带她进去，我们和韩勠谈。”

　　随即对着黎若白：“这是乘风天下和国民传媒的谈话，小黎你别太操心了，反而想太多。”

　　黎若白看看韩勠，又看看梁宓，最终和玲玲进去。梁宓随意招呼小卢帮忙拿饮料之类的，韩勠也收起笑容。

　　“我想过了。”

　　揉揉头发，韩勠开口：“是拿他没什么办法。如果杀人不犯法的话，干掉他就是最好的办法。否则的话，他愿意传话，也没法告他。他不傻，肯定不会公开就挑出这件事，没人信他不说，基本就是被起诉的靶子。他现在就是一点点靠自己人脉，不费一丝一毫的力气，就各种传播。传闲话不需要证据，何况他是包千语经纪人的身份，内部多少会信。慢慢传开了，一旦范围越来越广，源头不重要了，证据不重要了，再想扭转澄清，反而更难了。”

　　章橙支着下巴沉思，许久看着韩勠：“你就想了这些？”

　　韩勠摊手：“是我们轻敌了。以为没有什么证据和痕迹就无所谓。却忘了娱乐圈炒作根本不需要这些东西，无中生有都很正常，何况本身只是没证据和痕迹，但事是真的。”

　　“呵。”

　　宋一瑶竖起拇指：“韩勠啊。我得说声你了不起……”

　　探身看着韩勠：“包千语啊那可是！你居然……”

　　梁宓饮料放在那：“就别说这个了。”

　　随即疑惑看着韩勠：“我说我总感觉你看似对前辈礼貌，嘴甜叫着姐哥之类的。可是看我目光很奇怪，原来真的和我同一辈的顶级女星有过一段，你可以的真的韩勠。”

　　韩勠失笑：“你让别说这个了，你说的更多啊貌似！”

　　梁宓在那笑，宋一瑶也笑。

　　章橙轻叹：“现在说这个的确没用了。”

　　皱眉示意韩勠：“对小黎也会有影响，所以咱们两家不能就这么干看着啊。”

　　韩勠开口：“陈姐和王智也都这么说，他们倒是没我想的那么负面。很有自信的样子，估计是因为不是艺人，所以两人看待问题的角度可能也有不同吧。”

　　梁宓沉默片刻，看着韩勠：“不行的话，满足他的要求？反正他的要求也并不过分……”

　　小卢看看梁宓，又看看韩勠，没说话。

　　梁宓笑，看着小卢：“看我干什么？我说的不对啊？”

　　小卢笑笑没说话。

　　韩勠摇头：“不谈了。还差一方，而且是关键的一方，我们谈有什么用？”

　　宋一瑶好奇：“差谁啊？”

　　章橙开口：“包千语。”

　　宋一瑶一愣，皱眉开口：“她也是。和王彬掰就掰了，直接怼过去那么冲动呢。”

　　梁宓看着韩勠笑：“可能是得知真相后受到的刺激太大，愤怒了。”

　　韩勠皱眉：“果然是同咖位面和心不和，你们开始diss了？乘风天下diss如今无家可归的包千语？”

　　“哎呦？！哎呦哟哟~”

　　宋一瑶看着韩勠：“心疼了？”

　　章橙也笑：“韩勠，今时今日不谈过往，你和小黎的关系，我们就是她娘家人了。你的立场是不是该端正一些？”

　　梁宓叹息看着楼上的门口：“怪谁？怪咱们自己家艺人不争气，从来都被哄得那么痴迷，好不容易生一次气，第二天就哄好还差点在人家家里……”

　　“哎呀！”

　　韩勠咧嘴起身很是不耐：“走出去在娱乐圈不说跺脚地震，好歹也都是响当当的人物。在这说老婆舌真的很low啊。”

　　“韩勠你说谁呢？！”

　　梁宓瞪眼：“给你脸了是不是？不知道是谁家吗？”

　　韩勠点头回身对着楼上：“若若，回家了。不在这受气。”

　　“呵。”

　　章橙笑：“小黎不就是在你那受气才跑这来的？你现在说不在这受气？”

　　“我不走。”

　　黎若白走出来，没意外的没让她参与，但她肯定听到了。走出来对着韩勠就这么一句。

　　梁宓拍手笑着：“好好。这才是我们的好员工。”

　　韩勠点头：“你也是好老板，居然会在认知里有错觉员工跟公司应该比男朋友亲。”

　　随即招手示意黎若白。

　　黎若白大眼睛看着他：“你回去吧。我和宓姐一起住。”

　　韩勠笑了笑，也不强求。和好就行，其他的看她喜欢了。

　　“那你好好的。”

　　韩勠准备要走，对着黎若白叮嘱：“睡觉记得盖被子，不要总踢被伸腿，再着凉了。”

　　“噗。”

　　玲玲捂嘴笑喷，梁宓打冷颤，章橙一个大CEO只是笑而已。宋一瑶和韩勠相对没那么熟，只是去调侃黎若白而已。

　　黎若白大眼睛看着他，咬着嘴唇开口：“烦人，忙你自己的去吧。”

　　韩勠恩了一声，走到门口还回头：“吃点好的，别舍不得花钱……饭菜也没法给你做了，等你回家的好吗？”

　　“快走吧~”

　　“喔喔喔~”

　　几人起哄，黎若白也嗔怪催促，韩勠带着小卢就一起走了。至于之后都是她们内部人士，也奇了怪了，做主的管理的都是女性，当红的是梁宓女性，捧红的黎若白还是女性。

　　其他的几个男士没有一个太火的。

　　……

　　“哥，去哪？”

　　出门之后，小卢询问韩勠。

　　韩勠呼出一口气，示意小卢：“这回回沪上了。”

　　随即无奈：“连着两天折腾。”

　　小卢恩了一声，没多说。只是没多久，小卢看着后视镜开口：“哥，不然我去找老董，叫几个生面孔的，去和王彬会会。”

　　韩勠一愣，哭笑不得：“别闹。什么年代了，这招管用还用你吗？”

　　小卢不服气：“当初在影视城，哥你替我挡了多少事。你知道我最烦的就是这个，看着人模狗样儿的，一肚子坏水。”

　　韩勠恩了一声：“学会适应吧。男女情侣有什么可被diss的呢？可是如果是艺人身份，就要慎重。尤其涉及到第三个人，就要慎之又慎。”

　　小卢不说话。

　　韩勠皱眉：“先这样吧。最坏的结果……”

　　看着小卢：“你说会是什么？”

　　小卢开口：“那就是公开了呗。”

　　韩勠摇头：“那是最后的结果，不是最坏的。”

　　看着小卢：“最坏的结果就是公开后你澄清什么都没人信。而且信不信不重要，重要是国民CP的韩勠，居然以前和包千语有一段。还以为会是娱乐圈的一股清流，结果还是那么泥泞。隐瞒得死死的。”

　　小卢不解：“又没证据，不承认不就行了吗？”

　　随即开口：“哥你放心。影视城的群演都是咱们自己人，尤其你的地位，即便当时你和包姐有什么细节被看到，也不会说。只要咬死不承认，一切都没问题。”

　　韩勠恩了一声：“暂时就是这样了。”

　　停顿一下，韩勠开口：“不过谁敢赌呢？不承认之后，再被实锤，比承认了还严重，进退两难。”

　　小卢开口：“除非他有床照，或者有什么牵手照。不然即便你们那时候早就认识，关系也不错。也不能就说是交往过。哥你自己不都没印象了吗？”

　　韩勠轻叹：“不管了。就先这样，还有那么多事要忙呢。”

　　没再多说，一起买机票登机回去。

　　重新回到沪上的时候，刚下飞机没等回公司，就接到罗焕的电话。

　　韩勠下意识，心里一激灵。果然见面后，罗焕第一个问题就怼过来，韩勠很是无语。


第六百三十六章 签入

　　“那事怎么样了？”

　　“你也知道了？！”

　　“什么我知道了？”

　　“……没什么。”

　　所谓忙的意思，就是同时做不止一件事。如果你只做一件事不叫忙，或许只是急而已。

　　比如让你赶工，两天完成的正常进度只让你一天完成，那不能叫忙，只是叫着急出货。

　　如果让你赶工的同时，又让你送快递，还要过程中去复印一份文件，顺便买几卷胶布回来，路上在带个咖啡。这才叫忙。

　　当然这也是臭不要脸，让人同时干那么多活。

　　韩勠当然忙，因为他此刻要去应对那事的同时，还有其他工作要做。但下意识碰到罗焕的时候他问那事怎么样了，韩勠就以为他也知道了。结果看他茫然的样子，韩勠松口气，看来是不知道。

　　“我说签约啊。”

　　罗焕失笑看着韩勠：“你最近好像有点憔悴怎么回事？”

　　韩勠干笑：“没什么。”

　　随即看着韩勠：“最近我没关注你签约的事。咱俩不是约好了？他们去谈，咱俩不沾边。”

　　罗焕点点头：“那倒也是。”

　　此刻是在沪上韩勠的公司，罗焕也在。即将要拍摄出发吧新一期了，他要去杭市，自然在沪上先落脚，加上还有关于签约的事。

　　只是在韩勠松口气的此刻，罗焕喝着饮料，韩勠也喝了口水掩饰一下。

　　罗焕随意开口：“听说你和包千语有过一段。”

　　“噗！！”

　　喝水就是为了喷的，韩勠喷到地上，差点喷到罗焕。

　　罗焕失笑看着他：“这个反应呢？”

　　随即惊讶看着韩勠：“难道是真的？！”

　　“咳咳咳~”

　　韩勠咳嗽着，没等缓过气就问：“你……咳咳……你从哪……从哪听的？！”

　　罗焕此刻才认真起来，刚刚真是随口问的。

　　“李单纯和我说的。她知道我和她分开要和你公司签约，偷偷告诉我的。说经纪人圈都传你俩在没红之前有过一段，如果爆开的话，加上小黎的热度，可能对你和公司有影响。让我慎重。”

　　看着韩勠：“我都没当回事，又不是没见过你和包姐一起。不过看着你现在的样子……”

　　韩勠心里，一万只草泥马在奔腾，狂踩。

　　说好瞒着的，也是这么想的。可是面对谁问他的时候他都没瞒住。不是说嘴快忍不住，而是好像都有没法隐瞒的理由。不说孙韶，就说Abby。韩勠是想瞒着，可是王彬是白小宁经纪人，哪怕是曾经的。韩勠如果瞒着的话，反而好像没诚意，当人家白痴。虽然关系没和孙韶那么好，可也一直都不错。

　　你这样的话，没解决这个问题，或许先让人家内心反感了。哪怕表面不说什么，心里也会不舒服。到时候埋下祸根等有一天事发就会产生影响。

　　孙韶不说了，罗焕此刻，韩勠瞒吗？

　　瞒着的话，就不够意思了。因为罗焕得知消息的理由，就是人家不知道是不是善意提醒他，如果韩勠因为这个原因对自己和公司有影响，罗焕签约进来肯定也会多少受到一些波及。

　　此刻签约的进度过程中你不说，签约结束后再说，对他俩的关系来讲，也是问题。显得不讲究。

　　“哎呀~（呀是四声）。”

　　韩勠揉揉头发，随即豁然开朗一个道理。抬头看着罗焕：“狗血的话我不说，比如拿你当朋友之类的。但希望你先不要说出去，我告诉你的真相就是，李单纯没说谎，我和包姐是有过一段。”

　　“哈？！”

　　罗焕虽然已经有预感，但韩勠承认之后，他第一时间还是惊愕。

　　“我去……”

　　罗焕打量韩勠：“包千语啊！你居然和她有过一段？！”

　　韩勠笑了笑：“相逢于微末，红了之后我就把她甩了。”

　　“我呸！”

　　罗焕嗤笑：“谁甩谁不一定呢。你当时不都被雪藏了吗？”

　　韩勠看着他：“所以你慎重考虑，我不想瞒你，尤其签约之前。”

　　罗焕皱眉：“什么话？我都说了李单纯和我讲，我都没往心里去。”

　　韩勠疑惑：“我不都和你说了，她讲的是真的。”

　　罗焕摆手：“我不是说这个。我是说不管是不是真的，能不能造成影响，我会怕这个吗？再说了，进来就只是要待遇要好处，有影响就躲？那去哪都一个样，做人可不是这么做的。”

　　韩勠抹着眼角：“罗儿！我真感动，我特么都快哭了，要不让小黎一边去，咱俩就出柜吧！”

　　罗焕笑着后退：“自己出吧。”

　　看着韩勠：“群演的时候和包千语，小透明的时候撩黎若白。你说你出柜谁信啊？”

　　韩勠也笑，只是随即表情凝固，皱眉不语。

　　罗焕一顿，拍拍他肩膀：“这也没什么，不是分手了吗？你不会劈腿吧？”

　　韩勠看着他：“你不是第一个知道的。如今知道的越来越多，只不过没几个问到我面前而已。我估计包千语那边也这样。”

　　罗焕到底是入行这么久，也红这么久，什么不懂。

　　脑子一转就明白：“王彬故意的？”

　　韩勠开口：“你不是都说了，李单纯讲经纪人圈都在传。”

　　罗焕皱眉：“什么意思啊？目的呢？”

　　韩勠笑：“难道是为我俩好吗？”

　　罗焕坐直身子：“那牵扯到包姐的话，对他有什么好处？”

　　韩勠摇头：“这件事的初始是包千语要和他解约，因为当初我俩分开之后，包千语其实是不同意的。但是当时事业发展上升期，顾不上我的同时，也没现在这么大自主权和咖位。等到有了之后想复合，被王彬暗中搅黄了。只是包千语不知道，最近才清楚，然后生气就要解约。以至于王彬将会遭受损失，手里还没有续航的艺人，会很被动。”

　　韩勠大致把情况讲了一下。

　　罗焕恍然：“我说嘛。”

　　看着韩勠：“这么坏啊？人家离开他就开始搞事？李单纯虽然也不太高兴我离开，可至少不会曝光我和小芙的关系。他怎么这样？”

　　韩勠一愣，看着罗焕：“哎对啊。你和我情况一样，只是区别在于……不对。”

　　韩勠叹息，情况还是不同的。

　　因为罗焕和袁小芙只是两人的问题，他这里还牵扯黎若白。如果没有黎若白的话，他和包千语爆出来也不怕什么。反正都已经是过去式了，最多是娱乐圈能瞒住事的艺人还是厉害的。

　　罗焕听韩勠话头，哪怕没说下去也接了：“没什么吧？就算爆出来了。你是之后才和小黎的不是吗？”

　　韩勠无奈：“就是我和小黎认识的初始阶段，是她希望复合的阶段。这个时间差有点复杂……”

　　“哎呀。”

　　罗焕揉揉头：“是啊。传出去就是三角恋了，尤其你们三个都是流量，还都是顶级的。肯定爆炸。一个新晋女神，一个是顶级咖位的女神。加上你个综艺撩王……我去。”

　　疑惑看着韩勠：“不是说分手两年了吗？你刚刚自己说的。”

　　韩勠无奈：“是。但那时候她不想分也没办法。后来17年初她已经红透了，也是最红的时候。她开始要尝试挽回，结果我被她经纪人还有助理暗中鄙视挑拨之类的，加上我本身也没有要回复的意思。就加入出发吧，然后红了，又认识小黎了。”

　　“没事。”

　　罗焕摆手：“能有什么事。他愿意传就传去，媒体听他的也没用的，没证据他不敢写。写了也未必有人信，你以为你们粉丝乐见其成啊？估计没实锤，都会各自去维护澄清。你们粉丝可比媒体人多多了，只是路人估计会信。你们自己立场站定然后注意澄清的节奏……”

　　示意韩勠：“找专业人士专业团队去做。对方如果要闹大也会找水军，你们有应对就行了。需要帮忙我也会站出来说话。”

　　韩勠沉默，半晌开口：“你先想着签约的事吧。”

　　罗焕起身拿起手机：“没这事估计还会谈，有这事我反而不想谈了。”

　　电话拨通，罗焕示意对方，估计是他团队经理人：“别拖时间，差不多就行了。早点签进来，我工作也好安排。”

　　那边又说几句，罗焕不耐：“就这样吧。你看着办。”

　　随即挂断，韩勠无奈：“你别这样，我人情搭不起。”

　　罗焕笑：“是你别这样。你没发现你的情况吗？”

　　韩勠疑惑：“我怎么了？”

　　罗焕坐下：“不说远的，出发吧里面，你谁都能帮上忙。然后呢？你又总是尽量不麻烦别人，人脉讲究有来有往，你这样反而让人不踏实你知道吧？我有点什么事哪敢和你说？你都没有什么攥在我手里的。”

　　“我靠。”

　　韩勠看着他：“你现在有了是吧？”

　　罗焕嘿嘿笑：“虽然不太满意，因为估计不是我自己知道，甚至以后都知道。”

　　见韩勠还要说什么，罗焕摆手：“别想这些了，想想你自己的事。一个经纪人有什么了不起的，他还能卷出浪来？如果你们三个的粉丝团队都搞不定，就加上我的，还有韶哥的，甚至妗姐的。这如果都压不过去，那我服气，你也认了吧。不过我是不信有这么了不起的人，那还需要耍阴招吗？”

　　韩勠没再多说，看着罗焕：“谢谢了。”

　　罗焕不在意，拽着韩勠：“别憔悴了，去吃饭。又没做亏心事也不是绯闻丑闻的，怕什么？”

　　韩勠笑着跟他走出去：“好，罗哥你罩着我。”

　　罗焕点头：“哥就罩着你了。”

　　边走边聊，离开公司，去吃饭。

　　倒是陈姐发现对方接个电话就回来让步，然后就谈成签约的意向。

　　有点意外。但助理偷偷告诉她韩勠和罗焕一起离开公司，似乎明白了什么。自然也笑呵呵的，和对方继续落实在合同上，争取正式敲定罗焕签约国民传媒的，最终事宜。


第六百三十七章 一起面对？

　　庆功宴是没有的，不是以后，是今天。

　　因为虽然敲定了签约意向，后续还有很多问题要谈。这也是为了表示对罗焕的重视。不然随随便便就签进来，好像很轻松似的。

　　所以该出去吃饭吃饭，第二天该去杭市开会就开会。

　　倒是明白了，原来开会之际黎若白肯定也会来，怪不得昨天硬挺着就是呆在梁宓那不跟着韩勠走。从来都是聪明懂事的，这样就一举两得，顺便下台阶了，省得好像那么快被哄好似的说叫走就叫走。

　　没等韩勠过去腻乎呢，结果突然发现出发吧成员包括乔力乾看着自己的目光都是那么的……怪异。

　　韩勠秒懂，也有点绝望。思考着如果问出来，自己怎么说呢。

　　是承认呢，还是承认呢。

　　幸好这时下面伸出一只手，轻轻握着他的，让韩勠沉静下来。

　　不用看也知道，是甜若若的。

　　是啊，差点忘了。她在的话，这些人估计不会当面问出他和包千语是不是有过一段。那不是找事吗？

　　韩勠呼出一口气，看着黎若白：“幸好有你。”

　　黎若白恩了一声，轻声开口：“一起面对。”

　　韩勠语气一滞，看着黎若白：“我以前看电视，看新闻，总看到男人出轨后女人不哭不闹，还主动站出来陪着男人一起度过。好像他出轨是受了多大委屈一样。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，手瞬间撤回去。

　　韩勠赶忙耍赖讨好的又扯回来握着不松手，被黎若白瞪着没理。

　　“韩勠啊。”

　　有人叫他，韩勠下意识回头：“无可奉告！”

　　结果看到是导演，而且愣在那。

　　所有人都听到了，互相看看，突然爆发大笑。

　　乔力乾也是意味深长的目光看着韩勠，推推眼镜：“至于是什么无可奉告我就不多问了，不过看样子这一期你也没什么心情给意见，那就正常拍吧？”

　　韩勠尴尬靠在黎若白肩膀不见人，黎若白抬手捶他后背一下推搡他起来，他也赖着不起来。

　　“呦呦呦~”

　　沈莱看着韩勠：“你还有脸耍赖呢？”

　　Abby也笑着：“小黎你太包容了。我们女人的楷模。”

　　“什么啊~”

　　黎若白不好意思嘀咕，嗔怪撕扯韩勠：“快起来！！”

　　“呵呵。”

　　秦赦笑：“看样子韩勠最近有事，没心思给节目提意见。”

　　房楚楠开口：“那我们就轻松很多了是吧？”

　　韩勠终于抬起头，叹息开口：“好，你们轻松，你们以后都轻松。”

　　看着黎若白：“也都成熟了，不想我管了，早晚要经历的。”

　　“我呸！！”

　　几人叫嚣，秦赦干脆骂上了：“你谁啊你？！还我们成熟了，我们有你成熟吗？！那么大点就……”

　　“哎哎哎！！！”

　　孙韶揽着秦赦拦住：“小黎还在呢。”

　　秦赦一愣，赶忙抱歉对着黎若白：“不是，我没说出来。没有……”

　　黎若白脸颊红润低头笑，这样倒是也挺好，说破无毒的另一个版本的效果，大家都是调侃的心态，也显然就不用两人太在意了。

　　“明天正式开录。”

　　会议进行的，很顺利。也真是，没有韩勠的各种提意见，好像进行的都特别快节奏。没多久就完成，然后乔力乾起身笑着，看着韩勠提议：“好久没去你的那个休闲屋了，我身为导演还没和成员一起去过。我提议，明天拍摄，今天一起去玩一天怎么样？”

　　几人自然附和，不过韩勠也知道，估计是谈这个事。

　　这当然不是多管闲事，韩勠很感激。所谓患难见真情，虽然韩勠第五季的时候小透明被大家带着，但那也不算患难。只是没红。现在大家都很关心和调侃的态度，自然就是撑他。

　　不多说，一起坐车去了。倒是袁小芙还不懂什么情况，韩勠也觉得罗焕够意思。自己女朋友都没告诉，虽然可能马上就会知道，也是一种态度。

　　“小卢。你先回去。”

　　韩勠示意小卢：“这么多人一起，买好吃喝。补齐一些，懂吧？”

　　小卢点头就先离开了，毕竟招待这些人也不是一次两次，小卢早熟了。韩勠坐着黎若白的车回去。

　　路上也不用聊什么，他们自己聊吧。

　　黎若白可是真正的从发脾气哭闹到现在，真正才回来。

　　“若若~”

　　韩勠揽着黎若白抱着在车上，刘正开车，玲玲坐副驾。

　　“你别又烦人~”

　　黎若白推开他：“真丢脸。怎么都知道了？！”

　　韩勠皱眉：“肯定不止他们知道，只是一般知道的不认识我们，也凑不过来。”

　　黎若白有些苦恼：“那怎么办？就任由王彬慢慢传？”

　　韩勠开口：“就让他传呗，不承认就行了。”

　　示意黎若白：“就当是演练了，咱俩以后估计也会被发现的话，就这个态度。不承认也不否认……不对。”

　　韩勠改口晚了，黎若白似笑非笑：“不承认，也不否认？！”

　　韩勠尴尬摆手：“我是说我们，不能类比的。”

　　黎若白咬牙又捶了他手臂几下：“韩勠，我第一次有点恨谁，也是谢谢你了。”

　　韩勠干笑：“这是我应该做的。”

　　“你再说一遍？！”

　　黎若白白皙手指指着韩勠鼻子，韩勠张嘴就咬。

　　“啊~”

　　黎若白赶忙缩回去，韩勠瞪眼：“别没完没了的！差不多行了！”

　　黎若白揪着他肋下的肉拧着：“你还好意思发脾气了？！”

　　韩勠失笑看着她扭自己：“好神奇。小时候经常有人掐谁，什么年代了，现在还有掐人这一招吗？”

　　玲玲都习惯了，看了几眼也不再看。

　　倒是疑惑看着沉默开车的刘正，有些好奇：“刘经纪，你怎么一句话不说？”

　　刘正平静开口：“说什么？”

　　韩勠黎若白都看过去，玲玲询问：“不像你啊。以往类似的事你总会发表意见的，这次怎么了？”

　　韩勠也疑惑：“对啊。你好安静啊，一点都不像你，尤其是我出这种事，你应该嘲讽的？”

　　刘正表情怪异，半晌开口：“我怎么都没想到，你居然当时已经不是搭上包千语，而是已经分手两年。我那时候当你是小透明，有些浅薄了。”

　　“噗。”

　　“哈哈！！！”

　　黎若白都没忍住，玲玲更是大笑。关键刘正的话不像嘲讽，是真话。但嘲讽意味却更浓烈。

　　“我靠……”

　　韩勠叹息看着刘正：“你不如不说呢！”

　　刘正点头：“我们小黎是高攀了，当初我不该骂你的。”

　　这句就是真正的嘲讽了，但韩勠没话说。

　　转头看着黎若白：“你不管管你经纪人吗？！”

　　黎若白嗤笑看着韩勠，将他推远。

　　韩勠皱眉看着黎若白：“好。你对我的态度我都记住了，我也愿意接受。因为这代表你绝对不可能在什么时候冒出个前男友抱着孩子过来找你说你该给抚养费了。那我真的就不止是恨一个人，我干脆会杀人你给我记住了。”

　　“哈哈。”

　　玲玲又笑，黎若白看着韩勠：“我像你呢？我可是什么样就是什么样，不凹人设。”

　　韩勠没等说话，刘正却开口：“韩勠啊。只是不承认其实也就行了，王彬也不可能怎么样。不过你得有个确定的前提就是，你和包千语没有实锤被攥在手上吧？明星不怕有丑闻，就怕遮掩之后又打脸，后果比丑闻还严重。”

　　“哪丑了？！”

　　韩勠瞪眼：“多励志啊！都不出名的时候互相鼓励一起成长，怎么就是丑闻了。”

　　玲玲笑，看着韩勠，目光示意一旁的黎若白。

　　韩勠一顿，转头对上没有意外一眨不眨看着他的大眼睛。

　　韩勠语气诚恳：“我们若若最善解人意，最通情达理了。即便多生气，最终也会客观理智的判断。”

　　黎若白摇头：“还真没法理智客观。”

　　凑上前看着韩勠：“你知道吗？虽然之前我一直抵触和怀疑包姐，但今时今日我更恨的是你。如果不是你一直凹人设瞒着我，还说自己初恋又这个那个的，我不会这么生气。”

　　韩勠点头：“当然你也未必会理我了对吧？你不想要别人剩下的？”

　　“呵。”

　　玲玲轻叹：“韩勠真的，总是不走寻常路。放别的男人就一直哄着了，韩勠还在那硬怼。”

　　刘正开口：“真男人，纯爷们。”

　　玲玲附和：“纯的。”

　　黎若白瞪眼：“纯个屁！他纯吗他？！”

　　“哈哈。”

　　玲玲和刘正笑，韩勠叹息靠在一边：“好。我是罪人，我罪该万死。”

　　皱眉看着黎若白：“不是已经结束了吗？还一起面对，你现在这……真的很违和啊。”

　　黎若白嗤笑：“刘正问你呢。你确定没有实锤吗？如果被人挖出来，你不承认可就是打脸了。”

　　韩勠凑上去脸：“你打吧，不用实锤你也能打。只要你下得去手。”

　　黎若白咬牙抬手就要抽，韩勠干脆抵着她胸口：“你打吧！打死我吧！！！一尸两命！！”

　　“噗！”

　　玲玲笑得身子发软，黎若白照着他后背拍着撕扯：“你就是个混蛋你！！”

　　韩勠根本不动，就这么赖着。

　　黎若白撕扯不动他，那么高那么壮，最终也没劲任由他了。

　　“我怎么就摊上你了~”

　　韩勠笑着抬头：“认命吧，一起面对。”

　　黎若白瞪眼：“滚~”

　　韩勠当然不会滚，并且还要和她，一起回家呢。


第六百三十八章 反制

　　抵达的时候才发现，凌成没来。

　　也是现世报，之前凌成和姚婧婧有事，韩勠躲了。

　　当然这次凌成不是躲，而是人家的事或许比韩勠还大的多，也就没法再顾得上他了。韩勠完全可以理解，人真的是，经历事才会明悟很多。虽然两人经历的根本不是同一个性质的事。

　　“坐。都坐。”

　　韩勠进门招呼大家：“自己家一样，别客气啊。”

　　几人都笑，秦赦开口：“明显心虚。”

　　沈莱点头：“是你有点客气了，好像不是你家一样。”

　　韩勠干笑，正好小卢先回来，去买东西，此刻也已经到家。大家不客气也都跟着往里搬。酒水饮料饮食，火锅烤肉食材等等。还有零食之类的。Abby一个女士自然只是跟着热闹，不像其他几个，还都各找各的地方玩着。

　　但乔力乾很平静坐在那，大家也都没去。

　　“小黎，你不去换换衣服什么的？”

　　大家都坐好，倒是Abby体贴示意黎若白。因为明显大家要聚在这里谈这件事了。黎若白身为现女友，虽然这件事不是韩勠出轨劈腿，听着终归也不太好。

　　黎若白看了韩勠一眼，转身就要走。韩勠一把拽住：“我们说好了，要一起面对。”

　　“呵。”

　　“不要个脸。”

　　几人笑骂，孙韶看着韩勠：“这也能一起面对？小黎没挠你就不错了。”

　　韩勠尴尬：“实际上是没挠，但是踹了。还打了。”

　　“哈？！”

　　几人惊讶，所有人都看向黎若白。

　　“你乱说什么？！”

　　黎若白脸颊红润，却看着韩勠别过头发：“我打你了吗？”

　　韩勠下意识后退，讷讷开口：“没……没有。”

　　黎若白踢他一下：“还告状啊？你有脸吗？”

　　Abby笑着，拉着黎若白：“走，陪我换衣服。”

　　袁小芙此刻通过罗焕估计也知道了一些，看起来她也想问几句对韩勠，可是场合不合适。就配着黎若白还有Abby一起过去了。

　　黎若白一边走还一边看着韩勠，韩勠挥手嘿嘿笑，Abby失笑，揽着黎若白去隔壁楼。

　　此刻都是男人了，乔力乾一直没说话。

　　黎若白和Abby走，他才收起表情，皱眉看着韩勠：“到底怎么回事？详细说说？”

　　韩勠犹豫着。

　　乔力乾指着周围：“这些人如果你信不过，那你也没想着扭转局面了，就认了吧？”

　　韩勠摇头：“我不是信不过……”

　　好奇看着几人：“我是想知道你们怎么听说的？肯定是有人告诉你们吧？”

　　沈莱开口：“那是肯定的。人家就是故意散播，怎么知道的已经不好追溯了，你就说是不是真的。有什么隐情。”

　　韩勠叹口气，见几人都看着他。韩勠也就将最近总是一遍一遍说的事，娓娓道来。

　　讲了很多遍才发现，根本也不复杂。刨开细节的话，也是很快就能说完的。只是很多事，伴随讲述总会出现一切情节在回忆里。那些就是不好说出来的。

　　“……”

　　听完之后，大家没再闹。也没再笑，而是沉默下来。之前调侃的心态，听了具体讲述之后，不说沉重，至少稍微有点压抑，更多的是感慨。

　　每个人似乎也都想到自己入行初期经历过的很多苦难。

　　“这很正常啊。”

　　倒是房楚楠打破沉默，让大家回过神。一直以来他香江艺人身份让他总是多少有些游离之外的。不过也因为如此，他的思维和逻辑方式多少和大家有些不同。

　　会显得很直接，很理性。

　　看着韩勠：“都分手两年了，认识小黎的话，有什么问题呢？”

　　看看两栋楼之间在一楼墙壁那扇门：“小黎为什么生气？”

　　几人都笑了，也都恢复正常。

　　秦赦嘲讽韩勠：“谈女朋友没什么。谁没个前女友前男友。关键你在新女朋友面前装初恋就过分了。”

　　沈莱点头：“关键还就追到手了。现在人家知道还不生气？”

　　罗焕开口：“我始终认为主要是韩勠前女友比小黎咖位大，如果是随随便便一个什么群演女朋友，小黎估计都不在意。”

　　孙韶竖起拇指：“小罗这个想法有道理。”

　　看着几人：“你们知道吗？我家陈妗那么淡定的人，见过大风大浪，知道这个消息都不敢相信的。她和包千语一个公司，我和她也合作过。感觉特别靠谱演技人气都高的一个女艺人，居然年轻时候和韩勠有过一段，而且看起来还是韩勠甩了人家？人家念念不忘？”

　　“韶哥。”

　　韩勠无奈打断：“厚道点。”

　　“呵呵。”

　　几人又笑，只是随即乔力乾摆手：“那现在怎么办？王彬就靠自己人脉开始散播你俩的事。知道的肯定不是我们这几个。”

　　韩勠叹息：“我也这么想。”

　　罗焕撇嘴：“我和他说了，有什么怕的？就是不承认就好了。”

　　沈莱摇头：“不承认是不承认，有没有实锤啊？”

　　都不用韩勠说话，秦赦开口：“那么早了，两人还都不出名。有谁会无意中拍照拍到他们两个一起牵手逛街，估计都不会保存。再说不是痕迹之类的都抹除了吗？一直低调谨慎的。”

　　沈莱看着韩勠：“王彬也是的。之前不算过分，但是现在就有点不要脸了。”

　　孙韶恩了一声：“感觉很坏啊。而且还不是光明正大的，就背后在那耍手段。”

　　房楚楠开口：“估计也是没办法了吧？目的也不是报复。”

　　乔力乾摆手：“听我说几句啊。”

　　看着周围，乔力乾开口：“我出头说话，是因为我和韩勠真的有项目要合作的。包括罗焕也是。”

　　罗焕点头：“不谈私人关系，工作合作也不能让对方影响。”

　　乔力乾示意几人：“其实这件事很好办啊。都不用我们费劲。”

　　韩勠探身：“导演你有办法？”

　　乔力乾摊手：“以彼之道还施彼身啊。”

　　孙韶不解：“怎么个还法？”

　　秦赦笑着：“我知道了。”

　　几人看着他，秦赦开口：“他可以通过他的人脉散播消息，我们也可以通过我们去散播。以后再有人过来问我们，说韩勠和包千语以前是不是有一段，咱们就帮着否认。”

　　乔力乾摇头：“还不够。”

　　看着几人，乔力乾轻笑：“否认本身没用，要具体拿出理由。我有一个好理由，就是如果有人问这句话，你否认的同时就告诉对方，这是某人故意散播出来的。因为包千语要和他解约不合作了，他为了逼迫对方，造谣让她回头。”

　　“这个办法好！”

　　孙韶拍手：“这就是反击。看信谁的。”

　　秦赦点头：“是好办法。而且肯定信我们的，因为他说韩勠和包千语有过一段，谁见过了？有证据吗？可是他造谣是因为包千语要解约，这是真的。大家瞬间就能理解，果然他是故意的。”

　　韩勠松口气，也笑了：“的确这个办法好。”

　　说实话也是经历的事少，突然遇到这种情况如果是明着来，韩勠不怕，也有办法。就是这种暗戳戳的坏，韩勠一时有点无措。不过如今群策群力想出这么一个既简单又有效甚至还能给对方一点颜色看的好主意，韩勠真的轻松很多。

　　“看看谁人脉广呗。”

　　罗焕拍着韩勠肩膀：“考验你人缘的时候到了。以后不要躲着，谁问你你就照直说。”

　　房楚楠一直沉思，半晌看着几人：“不过有一点啊。”

　　几人看向他，房楚楠开口：“如果是造谣，怎么不选别人，只选韩勠呢？”

　　几人一顿，秦赦皱眉：“也是，好像还牵扯一个马尚峰？”

　　乔力乾想想，无奈开口：“这没办法了，毕竟他不是真的造谣。韩勠和包千语有过一段这件事是真的。所以反制而已，不是压制。只能是互相拉扯角力。”

　　罗焕开口：“我觉得无所谓的。反问他，如果是别人，你又会问怎么不是另外一个。包千语入行至今不是没绯闻黑点，但至少没有公开承认过和谁。所以即便想找靠谱的也不好找，只能说这是从根上去挖掘了，两人都是群演或者说小透明十八线的时候在横惦有过共同经历的时间段。”

　　孙韶点头：“也只能这样了。”

　　乔力乾开口：“不是只能这样，是先这样。慢慢再想办法，看看效果……对了。”

　　乔力乾示意韩勠：“你和包千语那边也说说。毕竟是你们两个的事，要统一口径和办法。别一边这么说一边那么说，就被动了。”

　　韩勠起身吸气，行礼看着几人：“我先谢谢大家了。”

　　“客气。”

　　几人调侃：“见外了。”

　　秦赦突然看着几人：“我发现，韩勠的确是我们照顾红的。但是除了自己才华和能力以外，他对我们每个人好像也都有或多或少的帮助，他自己都不放在心上。”

　　几人都笑，可是却都承认。

　　韩勠疑惑：“我……我帮过谁什么啊？”

　　秦赦开口：“我一直记得，去香江拍摄第五季收官两期。你建议也让我老婆来，即便不好进镜头，最少也可以拍完大家一起玩。”

　　韩勠惊讶：“我……是吗？”

　　罗焕点头：“我也记得。”

　　沈莱开口：“本来我想找你演孟云，是你推荐我换戏路，而且孟云会更出彩。事实也是这样，还拽来小黎。最后票房那么高，我如今也多少被认可很多。”

　　韩勠赞叹：“哇……我这么伟大啊。”

　　几人都笑，又重新闹起来。不是说大家帮了韩勠韩勠才在此刻有了家族的感觉，而是因为这个氛围，大家可以一起商量办法之后，一起又不当回事的调侃。

　　以至于韩勠难得的回忆起，原来他是个孤儿，没有家。

　　但现在，或者说，早就有了。


第六百三十九章 终于知道了

　　“呵呵……”

　　“呵呵呵……”

　　一起吃喝玩乐，之前的事就那样了，还说什么？

　　韩勠第一时间要去找黎若白告诉她这个好消息，但男人嘛，不管多细心，也无法完全了解女人。

　　敲门不开，韩勠愣了。开了之后，Abby和袁小芙一起出来，然后都似笑非笑看着韩勠。

　　结果门迅速又关上然后锁上，反锁锁死的那种。

　　韩勠咧嘴的同时，Abby走了，袁小芙忍了又忍，都走到楼梯口了，还是没忍住。

　　很是不敢置信的回头，好奇眨着眼睛：“你……你真的和包千语有过一段啊？是真的？”

　　韩勠斜眼看着她：“小孩子懂什么？！去找你大龄男朋友去！！”

　　“呵。”

　　袁小芙气笑了，竖起拇指：“好。好。韩勠你好样的。”

　　指着门：“挠吧，看你进不进得去。”

　　韩勠没等说话，黎若白就走了。

　　韩勠皱眉看着门口，敲了几下：“若若……开门啊。怎么了？”

　　里面没声音，韩勠笑着：“想到办法了。一个很好的办法，至少不会再让对方牵着鼻子走，而且长远来看……”

　　就是隔壁楼，也就是主楼，两人一起住的那个三层门口。

　　韩勠停顿一下，又敲了敲：“快点开门啊，我和你说。”

　　玲玲从一楼上来，打断韩勠：“别敲了，小黎睡了。”

　　韩勠失笑：“Abby和小芙刚出来，还她睡了！”

　　玲玲笑着晃晃手机：“她给我打电话说她头疼，想睡觉，让你别烦她。”

　　韩勠点头：“主要是最后一句吧？前两句你自己给我面子填的，我谢谢你了。”

　　玲玲嗤笑：“别不知好歹。”

　　韩勠皱眉：“想到办法了。”

　　玲玲叹息，招招手示意。韩勠一顿，跟着一起去了二楼楼梯。

　　玲玲抱肩看着她：“你想的就是解决问题？你都没想过，小黎从一开始得知这个消息，一直到现在，什么心情？有没有消化掉这件事，你想过吗？”

　　韩勠无奈：“我当然想过。我一直不是哄她呢吗？”

　　“哄？！”

　　玲玲失笑：“你看你那态度，一原谅你就脱缰野马开始闹了。好像不当回事一样，就想着解决啊，还有什么之类的。”

　　韩勠语气一滞，的确有点。但有原因的。他没特别在意是因为他感慨和难过的只是在脑子里包千语和“他”的回忆。重点是这个“他”，而不是韩勠自己。

　　所以他可以咬牙认了，扛了。但你说他从心里觉得自己做错什么，是从来没有的。不过这么一说，玲玲的确也提醒他。如果他不能和任何人包括黎若白分享他是穿越者尤其还是魂穿身份这件奇葩事，那么从外界来看他就是有点对不起黎若白的。

　　哪怕是分手后再和她，但是却破坏了两人曾经纯纯的爱恋。

　　这给黎若白造成的不单纯是立人设打脸的伤害，或许也是曾经自己臭不要脸装初恋扮处男打造出完美爱恋甜蜜王国，在黎若白这里，崩塌了。

　　怕自己承受不了，想帮自己，还要忍着同他一起面对。

　　只是这还没完。玲玲看着韩勠的样子，轻叹开口：“本来我不想和你说的。但到了现在，有件事我想你知道。”

　　韩勠下意识抬头：“她怀孕了？！”

　　“我呸！！！”

　　玲玲气笑了：“你真的，有时候气死人都能。”

　　韩勠无奈：“那还有什么说的这么严重又瞒着我不想我知道。”

　　玲玲看着韩勠，半晌开口：“你知道吗？你半夜说梦话，好像另一个人似的。”

　　韩勠身子一颤，不敢置信看着玲玲：“什么……”

　　玲玲点头：“小黎知道的。但没和你说，她很害怕，又不敢让你知道，于是偷偷找心理医生。甚至联系了陈姐，然后找到曾经的张医生装作不经意和你接触。”

　　韩勠不敢置信，眼睛瞪得老大。原来杭市那次偶遇不是偶遇，是设计好的。原来她没有什么朋友有精神分裂，她就是在暗中替他担心，给他看病。

　　韩勠第一反应是想笑。可是第二反应，是想哭。

　　仰头看着三楼楼洞，拳头攥紧又松开。

　　玲玲瞪眼指着他手：“你干什么？！”

　　韩勠回头，玲玲开口：“我警告你。她是为你好，你居然还要发脾气吗？你是真有点……”

　　“我比你明白她的心！”

　　韩勠打断，看着玲玲：“我比你明白！”

　　玲玲一顿，收起手，半晌开口：“既然这样……你去哪？！”

　　玲玲没等说完发现韩勠走了，而且不是朝着楼上，居然是楼下。自己说完他不是应该第一时间去找黎若白吗？怎么反而离开？又说明白她的心？

　　追了几步没追上，玲玲嘀咕什么，也不理了。回头上楼想找黎若白，想想，也算了。自己虽然是助理但也是外人，做到这一步，够了。自己私下把黎若白秘密讲出来，总归也有点擅作主张。

　　不过已经说了也不怕，静观其变吧。

　　……

　　“你和张医生一起陷害我？”

　　直接到沪上，找到陈姐。韩勠当先开口。

　　陈姐忙飞了都，不像韩勠管好自己事就行。她要管的是公司的一切，加上韩勠很多事。

　　此刻刚签完文件给秘书离开，看到面前的韩勠，皱眉开口：“说的什么乱七八糟的。”

　　韩勠吸了口气，坐下看着她：“小黎和你说我有精神分裂，你就去找张医生了？”

　　陈姐一顿，嘀咕开口：“她让我不说，怎么自己还说出来了？”

　　抬头看着韩勠：“为你好，别不懂好赖。”

　　韩勠看着陈姐，就这么看着。半晌绕过办公桌。

　　“喂你干什么？！”

　　陈姐吓一跳，也不敢相信后退，结果被韩勠一把抱住，轻声开口：“谢谢你了陈姐……一直这么照顾我。”

　　陈姐这才放松，想拍拍他后背的时候，韩勠已经退开，捶着自己胸口：“不过可以坦白告诉你，我没事。不用担心，我知道自己为什么这样，但是不能和你们说，一辈子都不会。所以你只要知道不是精神分裂就行了。”

　　陈姐惊讶：“你知道原因？”

　　韩勠笑了笑，挥挥手：“没什么的。对了……”

　　韩勠将之前想到的办法也给陈姐说一声，陈姐呵呵笑着拍手：“好。就该这么治他！”

　　嗤笑开口：“我还没抽出空呢。你等我把罗焕的事敲定的。他以为他谁啊？”

　　韩勠挥挥手：“行，我当初就是你一直照顾有了今天，现在还得麻烦你了。”

　　“去！”

　　陈姐嗔怪啐了一口，韩勠已经笑着离开。陈姐也笑了，只是没人知道她也放松了很多。倒不是她心里觉得不好办表面逞强，而是韩勠自己不知道，他依靠别人的同时，其实别人当他才是最大的依靠。

　　……

　　“张医生。”

　　“韩勠？！”

　　韩勠之后，直接就去找张医生。没预约，但是韩勠给他打了电话表示自己在楼下。

　　见面之后也很惊讶。

　　“进去说。”

　　张医生示意韩勠，韩勠摇头：“就几句话。”

　　张医生一顿，笑着开口：“看来你是知道了？”

　　韩勠点头：“她们为我好，我知道。不过根本不是她们想的那样，我不是精神分裂，我也没事。”

　　张医生下意识开口，韩勠打断：“张医生。我真的没事，你不要说得等你检查之后才能确认的话。”

　　张医生沉默片刻，轻叹开口：“我和她们说的时候，是说的有点严重。可是实际上通过我观察，还有接触来看。如果你真的有事，以我的经验，不可能这么正常。或许你身上有别的什么秘密，和病情是无关的。不然没法解释你突然变得好像两个人一样，只是我终归对你了解没那么多。研究的意图多过看病。”

　　韩勠笑：“这样。我私下给予张医生一个便利就是，以后我有时间了，你随时联系我，聊一聊或者做检查都行。”

　　张医生眼睛一亮，伸手和他握着：“那多谢了。不管是病人的身份还是人脉的关系，我个人都希望和你经常沟通往来。”

　　停顿一下，张医生开口：“交换条件呢？”

　　韩勠收起笑容：“我希望现在，立刻，马上。你告诉黎若白，不管用什么办法，让她确信我没事，我是一个再正常不过的人，不管是身体还是精神上，都很健康，复诊过，完全没问题。”

　　张医生愣住，半晌笑着：“你们真是天造地设的一对，祝你们幸福。”

　　韩勠点头：“一定会的。”

　　说完韩勠转身就走了，张医生目送他离开。上了楼坐在办公室。将一个病人看好之后，吩咐秘书暂时不要安排人。

　　对着电脑，打开资料，随即拨通一个号码。

　　对面传来声音后，张医生开口：“有邮箱或者地址，我把资料发给你。也是诊断书。”

　　对面说了什么，张医生笑着：“可以确诊了，他是没事的。不是精神分裂，也没有任何生理和心理问题……”

　　对面又说话。

　　张医生开口：“当然是真的。所以我把资料发给你，关于我对这个病例的分析还有诊断过程。按理说是不行的，不过鉴于你们的身份，我可以破例。”

　　对面再次说什么，张医生笑：“谢谢就不用了。不过说一句，不要再多想什么。有问题可以继续来看，但不要做无谓的担心。至于说梦话或者其他症状，给点时间，和压力有关。注意安抚就好，平时看着都没事的。”

　　“那好，有事再联系。”

　　挂断之后，将打包的文件资料发到对方给予的地址。

　　此刻这个病例，就可以结束了。

　　不过想起刚刚韩勠的承诺，自己做到足够。结束，也可以是新的开始。大家都开心，这才是真正的心理健康的终极追求。


第六百四十章 如果爱，请深爱。

　　“咚咚。”

　　敲门声，是晚上韩勠回来的时候。

　　都问他一下午去哪了，韩勠也只是笑，说你们替我想到办法太开心了，出去放松了一下。

　　秦赦多坏，试探询问。小黎还在呢，你去外面放松一下？

　　韩勠也就是笑呗，难得的没有回怼开玩笑，不过大家也不在意。因为之前已经想好办法，就都开始放松各玩各的了，房楚楠和孙韶打台球，然后聊着什么。

　　罗焕和沈莱秦赦打游戏，Abby和袁小芙谈论化妆之类的事。在网购。虽然两人年龄差九岁，但是什么年龄的美女都要保养。反而因为年龄不同有断代，可以互补交流。

　　总之各自都有各自的事做。乔力乾更是简单，就躺床上拿起一本书在看。这不是无聊，这是难得的放松。

　　表达这么详细的目的就是，韩勠重新回到隔壁楼的三楼。

　　敲门不开，笑着坐在那，也不急。只是从敲门，变成挠门。

　　“吱嘎~”

　　“吱~”

　　那种声音用文字是无法形容的，比如用手蹭玻璃的声音，用指甲挠着木门的声音。一种扭曲的刺耳。听着想打人。

　　“你有病啊！！”

　　于是门咚的一声在里面响起，好像有什么在砸门，其实也是砸他。还传来骂声。

　　韩勠笑，没在意，甚至也没说话。

　　只是靠在那里，也将自己慢慢沉淀下来。或许里面也是惊讶于这次他不同于以往，没有急着哄或者说的天花乱坠，反而不出声了。什么情况？

　　悄悄走到门口听着，果然没动静。可是她确定韩勠是没走的，因为没有脚步声。

　　想起刚刚张医生给她的通知和传来的文件，其实她都没怎么看。术业有专攻，她也看不太懂。只是听他郑重其事表示韩勠真的没事也不是精神分裂。她终归是开心和放心的。只是转瞬间，平息的怒火再次升起。

　　如果不是精神分裂，就是正常了。之前他哄自己的时候，她突然就恻隐之心原谅是因为，他有病。他好像是两个人同时存在一个身体里，那么自然而然他说他和自己才是初恋也有迹可循，虽然说不过去，但至少不是凭空骗人。

　　现在还说什么？

　　“吱~”

　　然后挠门声再次刺耳的，将黎若白从出神中拽回现实。

　　黎若白胸口起伏，咬牙再次过去踹了门一脚。

　　安静一会，然后……

　　“吱嘎……”

　　这次黎若白忍不住了，直接开门：“分手！！！”

　　韩勠因为倚着门，开门就躺在地上，和站在那低头的黎若白对视。然后顺手拨开她的睡裙，往里面看。

　　“滚！”

　　黎若白退开掩着裙子，照着他坐起的后背又是一脚：“分手！！！我现在就收拾东西。”

　　韩勠起身，走进去，坐下，看着黎若白收拾东西。

　　很平静，没笑，但也没有其他波动，就看着。

　　黎若白本来只是气话，但此刻看着韩勠的态度，就真的开始收拾。然而真的收拾的时候，韩勠还是这样，黎若白就有点没台阶下了。

　　一边收拾东西的动作变慢的时候，黎若白慢慢停下，坐在那里，眼圈再次发红，看着韩勠：“你还有理了是吧？”

　　韩勠平静摇头：“没有，我错了。”

　　黎若白抽泣着：“我以前。看，演，电视剧电影里那些角色。她们承受的背叛和伤害我没法感同身受，我没经历过。但现在我知道了，真的很难受。”

　　韩勠出神看着黎若白，轻声开口：“我觉得我已经很诚恳的和你道歉了，我也一直没觉得自己错了。直到刚刚玲玲和我说起过，女人经历这种事的感受，我才发现，我做的还不够。”

　　黎若白抹着眼角：“哪不够？”

　　韩勠笑：“千言不如一默。我给你造成的伤害，反而已经无话可说。如果非得继续哄你，继续用更多甜言蜜语让你原谅，那才是假，才是不真诚，是一种规避。”

　　黎若白皱眉：“你怎么说什么呢？我都听不懂？”

　　韩勠深吸口气，看着黎若白：“通俗点说就是，我给你造成的伤害没法用言语甚至实际行动弥补，因为发生的已经发生了。说再多其实都是借口。但我想你知道，不管是别人别的事给你的伤害，还是我给你的。如果我什么都做不到，至少我可以做到，你伤心难过哪怕是做任何事……”

　　指着自己：“至少我在一边默默陪着。”

　　黎若白沉默，半晌呸了一声：“谁稀罕。”

　　韩勠轻笑，看着黎若白：“以前不可能弥补了，过去的都过去了。可是以后还没有到来，我就从现在开始去做，让你相信，也让你看到，我就是会陪着你，赖着你，蹭着你。不给开门就挠门，挠到你心烦开门为止，但我不会离开。”

　　出神开口：“这次，真心实意的，我想说。我们一起面对。”

　　“呵。”

　　黎若白气笑了：“你真是无耻到了一个新境界。”

　　韩勠看着黎若白，就看着。半晌起身走过去坐下。

　　黎若白后退：“离我远点。”

　　韩勠出神看着眼前的黎若白，大眼睛，还有哭过的红眼圈。

　　似乎一切回到曾经第一次见她的那时候，不是至亲拍摄综艺超级英雄那期的搞怪。

　　转眼已经一年多了，他的工作多种多样。电影，电视剧，综艺，唱歌，各种活动。

　　可他的情感生活，从始至终都是他。

　　他一直也是这么认为的，哪怕出了包千语的事。他内心也觉得自己对待她和这份感情是真诚专一甚至唯一。

　　现在他知道那只是他的角度出发，那只是他自己的想法。你不表达，没人知道。而不表达不想让对方知道的选择，有时候却是最真情的告白。

　　“我说梦话……吓到你了？”

　　韩勠开口，瞬间黎若白愣住，惊讶看着韩勠：“你……”

　　韩勠握着她的手：“玲玲和我说了。你去找张医生和陈姐的事。”

　　黎若白咬着嘴唇，逞强扬头：“又怎么样呢？你打算用我背后瞒着你替你看病的事来扯平吗？”

　　韩勠笑了笑，轻声开口：“扯不平……我只是觉得欠你更多了。”

　　摩挲她的脸颊：“蹭你一时还你一世。可是现在还你一世都不过，三生三世也不够……”

　　突然用力抱住黎若白，韩勠语气发颤：“听到玲玲说了这件事之后，我也崩塌了。我真的受不了了，我太过自我为中心，我总是打着为你好的名义去干涉你的生活和工作，我总是自己想什么就觉得你也会这么想的。我只知道和在意自己的感受忽略你的。你从来都说我对你比你对我好，其实怎么判断呢？”

　　黎若白起初还挣扎，渐渐的，放松身体，靠在他怀里。

　　“我只是请你信我，若若。”

　　韩勠轻轻扶着她，看着她的眼睛：“我甚至不在乎是我还是谁伤害你，我在乎的是你不要因此真的受到伤害。我真的，真的，从始至终我心里，我的生活里，就只有你一个。哪怕包千语曾经给予我的是比命还重要的东西，我可以偿命，但我知道说不通却是事实，不管外界，不管我经历什么，不管多么让你没法说服自己。我还是想你相信我一次，唯一的一次都可以。”

　　韩勠看着她：“我不是立人设，不要崩塌我们一起建立的最美最纯的一切……”

　　黎若白愣愣看着韩勠，就看着。眼睛闪亮，很是感动的样子……

　　“说的比唱的好听系列……和念诗一样啊~”

　　韩勠彭拜的心情瞬间停滞，激昂的表情瞬间凝固。

　　黎若白大眼睛眨啊眨的，下意识后退怯怯看着他。

　　“我靠……”

　　韩勠崩塌了先。

　　“我特么的……”

　　将外套脱掉：“就是给你惯的。”

　　“又来了又来了！！！”

　　黎若白赶忙退缩到床角：“你要干什么？！你有本事你演到底啊！”

　　韩勠点头：“我演，我现在就和你演。演动作言情剧！！”

　　“你滚开……啊！！”

　　韩勠已经脱掉上衣赤裸上身扑过去。

　　已经发生什么关系的现在，就不是闹一闹的，是要动真格的。

　　将黎若白压住居高临下，韩勠脸色铁青，语气却轻柔：“我最后问一遍，我从出生至今，就只有你一个！很牵强也说不过去，但我就是可以保证，我问你信不信！”

　　黎若白撇嘴挣扎：“事实摆在那，逼着人家信是什么道理？”

　　随即皱眉嘀咕：“张医生难道误诊了？还是没治好啊……”

　　“好……”

　　韩勠仰头吸气，半晌开口：“爱信不信吧！！”

　　说完这次彻底压上去了。

　　“你放开我~”

　　韩勠却不管不顾，将她衣服都撕扯掉：“我的委屈和谁说？！”

　　“我从来就你一个！！我还要顾及你的不信任！”

　　“我只想让你一直在我的宠溺中幸福……”

　　“我又能怎么办呢？！”

　　“你跑了还哭了！”

　　“我多难受我多压抑你知道吗？！”

　　“你什么都不知道！！！”

　　挣扎的黎若白，终于不再挣扎了。

　　她听到韩勠的话，情感上的互动，肉眼和五感都没用的。

　　只有感觉最能体会，她听出韩勠发自内心的苦闷，是比自己还崩塌的难过。

　　韩勠发现她居然不挣扎了，手臂还揽着他脖颈。

　　韩勠疑惑看过去，黎若白的大眼睛看着他，许久之后，轻声开口：“其实……我是信你的。”

　　韩勠惊愕，许久之后，重重吻上她的嘴唇。

　　然后……

　　就是很，比之前几次都疯狂的那种互相占有，没有避讳的。

　　肆意挥霍。

　　挥洒？

　　挥霍？

　　恩……


第六百四十一章 也去

　　隔音效果还是好的，但是毕竟天还早。

　　过来人都知道这两者的区别。

　　当韩勠洗澡过后就去隔壁楼，不止男人，两位女士都看着韩勠笑。袁小芙脸红扑扑的，她笑又不好意思看着韩勠的脸。

　　韩勠反而很大方：“还没睡呢？”

　　Abby点头：“没你睡得早。”

　　“噗！”

　　袁小芙背身笑得抵在罗焕肩膀，罗焕也调侃：“撩王就是撩王。什么时候都有心情。”

　　韩勠恩了一声，这种事嘛。大方点就好了，黎若白是不太敢见人的，也不过来。韩勠自然无所谓，随你们说吧。又不是没见过是吧，没经历过啊？

　　“这就哄好了？”

　　Abby好奇：“又是一通甜言蜜语轰炸吗？”

　　韩勠摇头：“没有。这次反其道而行。闹烦了被我打一顿就好了。”

　　Abby笑：“是，估计打得很惨，都听到惨叫声。”

　　“喂~”

　　韩勠无奈，看着笑趴的袁小芙，对着Abby：“这样真的好吗？你一个女士，还是女神，然后你和我聊这个？”

　　Abby不在意，看着罗焕：“小黎是被韩勠吃的死死的。”

　　罗焕轻叹：“这辈子是没法翻身了。”

　　韩勠呵呵笑，说多了也臊得慌。所以取了饭菜饮料水果就过去了，嘱咐他们好好玩，他们还要留韩勠再说几句呢，其他的都各做各的没下来。再去找人已经去隔壁楼了。

　　“饭来了。”

　　韩勠送进去的时候，黎若白还躺在那里，但韩勠知道她没睡。

　　果然，眼睛睁开，瞪他一眼，又不理了。

　　韩勠也不在意，放在一边，凑上前亲了一下：“起来吃啊。”

　　“滚~”

　　黎若白经常骂的也就是这句了，转头瞪他：“混蛋~烦人……他们是不是听到了？”

　　韩勠皱眉：“你怪谁啊？你自己声线那么高，穿透力那么强。”

　　“你再说一遍！！！”

　　黎若白腿伸出被子踢他，白皙的美腿很是诱人。韩勠揽住抱着不让动，还低头亲了一下。

　　“变态~”

　　黎若白赶忙缩回去，韩勠笑着：“听到怕什么？自己家犯法吗？再说了，都是过来人，谁没点七情六欲的事？”

　　拉着黎若白手臂：“大方点。趁热……”

　　黎若白推开他：“我去洗澡。”

　　说完裹着被子就要下床朝浴室走。

　　可是被子不是浴巾，裹着走还差点摔倒。韩勠不耐直接扯过来：“老夫老妻的，刚亲热完，还这么见外呢？”

　　“你给我~”

　　黎若白也扯着被子遮挡，韩勠不给看着她：“如今这关系了，你一切不都是给我看的？还挡什么？”

　　一把将被子扯下，黎若白轻叫，韩勠拦腰给她抱起，送到浴室放进浴缸：“水放好了，洗澡出来吃饭。”

　　黎若白捧起水花丢他脸上，韩勠躲开，凑上前挠着她腋下：“闹！就闹！！！”

　　“哈哈~”

　　黎若白怕痒笑着躲闪，推开韩勠：“出去！跟你和好了吗？！”

　　韩勠惊讶：“刚刚在床上都那样了，下床居然是不和好的状态吗？你这么随便啊？”

　　黎若白干脆不理他了，只是催促：“快出去~”

　　韩勠笑了笑，出去了。只是在门口关门之际，眨眨眼看着她：“又没保护措施！”

　　“滚~”

　　黎若白这次干脆丢东西了，韩勠关上门，笑声还能传进来。

　　黎若白哼了一声，只是转瞬又哼着歌，嘴角翘起，心情很好。

　　……

　　“浴巾呢~”

　　韩勠在外面看着视频，没多久浴室响起声音。韩勠拿着浴巾开门放进去，里面有手接过，砰地一声关上门……

　　“我靠！”

　　把韩勠手臂夹着了。

　　“啊~”

　　黎若白赶忙开门，看着揉着手臂的韩勠，忍着笑上前：“没事吧？”

　　韩勠面无表情看着她：“你有事了，你就是故意的。”

　　黎若白裹着浴巾，头发湿漉漉的，大眼睛看着韩勠：“就是！恨不得直接夹死得了。”

　　韩勠轻叹：“刚刚在床上的确差点……”

　　“你去死！！！”

　　黎若白过去撕扯：“你越来越下流变态了！！你们猥琐！！”

　　韩勠皱眉：“那你不是也听懂了？下流的区别只是说不说出来？”

　　黎若白深吸口气，看着韩勠：“又气我？”

　　韩勠赶忙赔笑揽着她坐在一旁：“没有。等你吃饭呢，你不来我都不敢动。”

　　“呸~”

　　黎若白坐在一旁，也真的饿了。一边吃一边嘀咕：“今天一天都没什么心情吃饭~”

　　韩勠一顿，不再闹。默默无声的，从身后抱住黎若白，脸颊贴着她的头发。

　　黎若白看看韩勠，夹起一块肉喂她。韩勠吃掉，拿着毛巾给她擦头发。她不管这些，就是继续吃。

　　突然手机响起，韩勠头发也差不多擦完了，拿起接通。

　　马尚峰。

　　“韩勠啊。忙吗？”

　　韩勠看看那边黎若白，走到客厅开口：“不忙，你说吧。”

　　关系呢，不说改善，但也发现自己对马尚峰先入为主。不管他以前什么样，至少目前阶段是帮包千语的况且。接不接受他，是包千语个人的事。从以前到现在实际上，他都没有什么资格去建议什么。

　　“没什么。”

　　马尚峰开口：“最近你一直没信，就问问你什么情况？”

　　韩勠疑惑：“我没信是因为我这边各种骚扰了开始。难道你那边很清闲吗？没人传闲话之类的？”

　　马尚峰开口：“也有……”

　　随即好奇：“你意思是你那边也有的同时，还挺多？”

　　韩勠呼出一口气：“至少出发吧的成员都知道了。”

　　“喂！”

　　马尚峰开口：“搞那么多人知道？”

　　韩勠开口：“你都不知道王彬用什么招害人，你只是各种隐瞒有用吗？”

　　马尚峰询问：“那知道的人多就有用了？”

　　韩勠不耐：“电话一两句说不清楚，你等见面再说吧。你们还在京都？”

　　马尚峰开口：“没有，去沪上了。所以才给你电话。”

　　韩勠一顿：“正巧，我也在沪上。离得近，我去找你……她也在吗？和你一起的？”

　　马尚峰笑：“这一次经历这件事，反而将我们的关系推近了。虽然这么说不好，但我很感谢这次机会的同时，我也会用尽全力保护他。咱俩有什么隔阂都先放下好吧？”

　　韩勠开口：“没隔阂。挺好的。”

　　说完回头看看那边，韩勠开口：“就这样，约地方吧。我知道个会所……”

　　“我也知道。我地址告诉你，你来吧。”

　　挂断电话，韩勠过去。黎若白吃饭一边看电脑，聚精会神的样子。

　　然后……

　　“包姐的电话？”

　　很随意的一句，韩勠一顿，坐在那开口：“不是，马尚峰的。不过包姐也在，聊聊近况，以后怎么处理，共通一下消息。”

　　停顿一下，韩勠皱眉：“而且她是关键。毕竟王彬是她经纪人，也是她解约才会有这些事。问她的应该更多，我只是顺带逼迫她的要求之一。要想反制，还得她那边做主力。”

　　黎若白恩了一声，韩勠轻叹上前抱着她：“还在意吗？我发誓也发誓了，该表现的也表现了。不过如果你还是在意还是想不通，我也能理解。毕竟最终我也没法证明自己的态度有什么说服力。”

　　黎若白看看他，半晌弯起嘴角：“我说了，我信你。”

　　摩挲他脸颊：“谈过恋爱的男人，在当时和我接触的时候，绝对不会是你这样的表现。”

　　韩勠恩了一声，推开她的手：“你很有经验吗？”

　　黎若白失笑：“你居然还有脸来猜疑我？”

　　韩勠叹息：“是啊我没脸。我一辈子抬不起头……”

　　“狗屁！！”

　　黎若白推开他：“你之前的表现像是一辈子抬不起头？”

　　脸颊红润：“反倒是像我一辈子被你压着。”

　　韩勠点头：“其实也可以你压着我的……”

　　“你滚你个变态！”

　　黎若白揪着他耳朵：“我发现你说这个可过瘾了。”

　　凑到韩勠耳边：“憋了三十年憋出的扭曲心态？”

　　韩勠握着她的手：“没憋着。自己解决过……”

　　“你去死吧你！！！”

　　黎若白撕扯他：“我就不该理你。说这些话可来劲儿了你个混蛋！”

　　韩勠笑，随即起身：“吃完了就睡吧，我一会就回来，去沪上和他们聊聊。”

　　过去拿衣服穿鞋，突然发现黎若白也一起。

　　韩勠茫然停下：“你干什么？”

　　黎若白瞟他一眼，没说话。等到都穿戴好之后，手插兜看着韩勠：“我也去……”

　　“你……”

　　韩勠不确定看着她。

　　黎若白平静开口：“我不能去吗？”

　　韩勠点头：“能……”

　　看着黎若白：“只是最好别抓头发互相撕啊。”

　　“嘁~”

　　黎若白撇嘴，随即推开他穿鞋。

　　韩勠一顿，也没多说。只是见黎若白坐在那里等他，韩勠疑惑：“就这身啊？”

　　一套运动服……没了。

　　头发还没完全干呢，鞋也是普通平底鞋。

　　化妆更不可能了，都没洗澡。

　　“这身怎么了？”

　　黎若白似笑非笑看着韩勠：“和我穿什么有关系吗？”

　　韩勠点头坐在那抱住她：“是，你什么都不穿，我都是属于你的。不需要把自己打扮成什么样去示威……”

　　“哼。”

　　黎若白没理会，韩勠继续道：“不过这样本身好像也是一种示威啊。是我理解错了吗？”

　　黎若白皱眉揪着他耳朵：“你还挺得意的是吧？是吗撩王？”

　　“嘿嘿。”

　　韩勠还能说什么？再就不敢说了，乖乖的开车门给人系安全带再开车，一起去沪上。


第六百四十二章 再相见时

　　“来了。”

　　会所都是保密措施是第一的。不然谁敢来？

　　你以为就明星需要隐瞒行程和行踪地点？很多人都需要的。

　　一个秘密，一个人知道和所有人知道其实都差不多。

　　比如你外遇了，就你老婆知道和所有人都知道，是不是结果其实没什么区别？

　　服务生都签了保密协议的，也见惯了明星名人出入。毕竟是大会所，在沪上的还是。不至于如何。

　　说了这么多的意思就是，领着韩勠和黎若白一起进会所的时候，马尚峰和包千语都没去接。自然也就不知道韩勠来了的同时，黎若白也跟着来了。

　　“呃……”

　　马尚峰是认识黎若白的，毕竟他和梁宓也一起合作过，两人一起红的也是因为同一部戏。加上后来还有宓锋恋。

　　此刻见到黎若白有点意外的同时，本来坐在那里晃动酒杯的包千语，酒也差点洒了。只是继续淡定的，却下意识站起。看着黎若白，没有说话。

　　“马哥。”

　　先和马尚峰打招呼，然后大眼睛和包千语对视，半晌轻笑礼貌开口：“包姐。”

　　马尚峰下意识挡着包千语：“韩勠……怎么不提前说一声？”

　　包千语平静笑着推开马尚峰：“你挡着我和小黎对视了。”

　　“呵。”

　　韩勠笑：“好幽默啊？”

　　马尚峰惊讶看着韩勠：“你是这种男人吗？现在就站在你现女友这边了？”

　　韩勠茫然：“我怎么就是……我就说一句……”

　　“你走开。”

　　黎若白不耐推开韩勠：“你挡着我和包姐对视了。”

　　韩勠可不是马尚峰，转头皱眉：“你俩咋那么爱对视呢？！不然你俩在一块得了！！我全身而退好吗？”

　　“呵。”

　　马尚峰笑，他对韩勠越来越服气。果然，黎若白咬着嘴唇忍着笑瞪他，包千语也笑出来，不过还是坐下，并很自然的招手示意黎若白。

　　黎若白倒也大方过去了，韩勠自然和马尚峰坐在一边，开始聊着关于最近的情况。

　　……

　　“呵。”

　　黎若白坐下，先是笑。其实细心能看出黎若白对包千语的态度有了微妙的变化这是一定的。

　　弯起嘴角看着包千语，黎若白轻声开口：“那么多次，如同大姐姐一样帮着我俩，结果瞒得那么好。”

　　包千语也笑着，给她倒饮料：“可不是我瞒着。是你们韩勠先玩失忆装谁也不认识谁，我就配合他呗。”

　　韩勠那边正说话，瞬间话头没有意外的递过来，尤其黎若白大眼睛也看着他。

　　韩勠无奈转头看着两人：“我不是装失忆，我是真……”

　　叹息揉着头，韩勠开口：“不然这样吧。咱们仨一起过，谁也别对不起谁？”

　　“你想的美~”

　　包千语第一个呵斥，黎若白嗤笑一声。倒是马尚峰皱眉：“哎？！那我还不干呢。我追千语也很诚心啊。”

　　韩勠看着他，语气诚恳：“你岁数大啊。大她那么多，怎么好意思呢你？”

　　“呵。”

　　黎若白嗔怪笑着：“你怎么说话呢？”

　　包千语反而平静看着韩勠：“大几岁怎么了？”

　　韩勠一顿，意味深长看看包千语：“是啊，你可不是不在乎大几岁吗？”

　　“哈哈！！”

　　马尚峰佩服的五体投地，而包千语咬着嘴唇，就想酒泼过去。黎若白也脸颊粉红忍着笑。

　　至今为止娱乐圈或者身边的人，见着就这么一个。任何时候该怼就是怼，什么前女友现女友的。至于回家跪键盘那就另说了。

　　韩勠不耐摆手：“这边男人说正事呢。你们撕就专心点，别总转移视角过来。”

　　“呵~”

　　两人撇嘴没多说，继续闲聊什么。韩勠这边和马尚峰说情况。

　　……

　　“主要就是这样。”

　　韩勠看着马尚峰已经讲解完：“你不让他们知道不行。因为你需要用自己的人脉去反制，你瞒着身边人，起到反效果。或许不但不会帮你，反而也会这么认为，不是扩散的更广了？”

　　马尚峰想了想，点头开口：“不过的确是好办法。”

　　正说着，马尚峰突然接到电话，对韩勠抱歉一下。韩勠就过去参与包千语和黎若白的聊天。两人不约而同的都烦他，都想撵他走。韩勠失笑，也就不参与了，坐回去。也就正好还是听到马尚峰的对话。好像是和他经纪人。

　　“没有……实际上不关我事。”

　　马尚峰说了几句，对面又问了什么，马尚峰开口：“也是胡扯。我和千语的事你也知道，只是千语要解约，王彬不同意，就开始造谣施压呗。”

　　对面又问了几句，马尚峰皱眉：“那可能是没想得罪人太深，还抱着期望。就造谣假的，我这个真的他没有先扯进去。”

　　对面这次说了好长，马尚峰只是听着，嗯嗯嗯的答应。

　　半晌之后，马尚峰开口：“那真要到那一步，我估计他也是知道我不在乎。毕竟之前我也不是第一次曝光恋情。所以他才找流量，韩勠还是最合适的。和千语有共同的影视城经历，加上沉寂时间长，关键是学历都不高。容易让公众联想，尤其流量也不低。”

　　一边又听那边说话，马尚峰见韩勠也看着他，对着他挥挥手，随即皱眉对着手机：“韩勠人脉也广啊。肯定不可能就这么认了，所以我估计早晚的事。王彬自己就是作，不用管他。”

　　没等对方说完，马尚峰打断：“所以我意思就是，以后再有人从你这打听。或者不需要主动打听，你也可以听到话头就帮忙解释一下。之所以王彬开始散步韩勠和包千语有过一段的流言，就是因为包千语要和他解约他故意的。这样大家都好理解。”

　　随即又说了几句，挂断走回来。

　　马尚峰开口：“我经纪人，果然也听到风声了。”

　　皱眉看着韩勠：“你说你那边好多人都知道，我这边看来也开始了。他是什么手段？”

　　韩勠开口：“肯定不是站出来就造谣，是通过自己人脉装作无意中说出来的，我和包姐都有点人气，自然关注的人就多。加上还有小黎和你的话，一听就是大新闻。哪怕不是媒体也会关注，就靠这个慢慢传，等有一天传到媒体那，我们想追责都追不到源头。告媒体也没多大用。影响已经造成，再控制就来不及了。”

　　马尚峰恩了一声，示意韩勠：“我也和我经纪人这么说的。”

　　两人再次谈论，而另一边……

　　……

　　“包姐。”

　　黎若白也大致给包千语讲述一下那边的谈论结果。关于反制的。包千语一直只是平静听着。讲完之后，还和黎若白道谢。

　　只是黎若白沉默许久，看着包千语：“他和我说认识我的时候你们分手两年了。可是我想听包姐说一句……我没有插足成为小三吧？”

　　“呵。”

　　包千语失笑，看着黎若白：“如果是呢？你怎么办？”

　　黎若白摇头：“那我也认了，只是我不会让给你的。”

　　包千语还想笑，看着黎若白认真的样子，慢慢收起笑容，摇头开口：“你那么可爱，怎么会是小三？”

　　出神看着她：“有缘无分吧，你才是他最终的那个人。”

　　黎若白皱眉：“可我听说……”

　　包千语打断：“你不用听说，你问我就好。”

　　黎若白咬着嘴唇，看着包千语：“他和我在出发吧第五季认识之前，你已经试图在挽回了。只是你不知道他失忆真的不记得你，还配合他装做不认识互相。如果是这样……”

　　“那你说我为什么配合他？”

　　包千语开口：“我为什么不直接戳穿他？那不就知道他是真失忆还是装不认识了？”

　　黎若白没说话，包千语喝了口酒，平静开口：“怪自己。当初没勇气，以为自己混出头后可以重拾旧爱，结果还是一样畏惧不前。如果不是心里有顾忌，为什么一直在游离，而不是第一时间挑破？”

　　看着黎若白，包千语扯起嘴角：“就这样了小黎。现在回想起来，我总说他不是曾经的他了，可其实是我自己，不再是曾经的我。”

　　沉思一会，包千语开口：“即便当初在一起的时候，我现在回想起来，也是亲情比恋情多。我们相处更多是兄妹……”

　　突然瞪了那边一眼，包千语面无表情开口：“虽然我大他几岁。”

　　“呵。”

　　黎若白没忍住笑出来，想起刚刚韩勠怼她。

　　也是沉默一会，黎若白看着包千语，还是没忍住安慰：“包姐。和他相处的过程中，我能看出来。一直对你防备就是因为他对你和别人不同的。”

　　包千语低头沉默，许久之后笑着：“现在没有什么不同了。包姐也不叫一声，直接包千语包千语的……”

　　“包千语！”

　　结果就在这时那边韩勠叫了一声，招手示意：“你也过来听听。之后主要可能就是针对你了。毕竟你是主人公，在王彬那里他是反派你就是受害者。”

　　包千语无奈和黎若白对视一眼，起身过去，黎若白也过去自然坐在他身边，推他一下：“叫包姐，没礼貌。”

　　韩勠一顿，看着包千语：“我倒是叫得出来……你能听得进去吗？”

　　包千语笑着摇头：“算了。每叫一次心都针扎一样的疼。”

　　韩勠下意识后退，看看表情怪异的黎若白，皱眉看着包千语：“我女朋友在呢别乱说……”

　　手机在下面摆弄：“你有我危信……我们私下联系。”

　　“当我死人啊？！”

　　马尚峰叫着：“半天没说话了，当我死人吗？”

　　包千语也笑，示意黎若白：“他不是以前的他了，以前的他不近女色的。要不是我可爱娇小像小孩子，估计也不会理我。现在撩王嘛，你得看紧了，有渣男的味道透出来。”

　　黎若白似笑非笑别过头发看着韩勠：“就是渣男吧？还什么透出来。”

　　韩勠轻叹看着包千语：“分手了做不成朋友就算了，还诋毁我……”

　　摸摸下巴，韩勠看着黎若白：“不然我和王彬合作一起黑她算了。还能保全你你觉得呢？”

　　“呵呵。”

　　马尚峰还是笑，包千语无所谓的翘着腿摆弄指甲，至于黎若白，只是手悄悄伸在他肋下……掐他。


第六百四十三章 效果

　　“回去带点东西给他们吧？”

　　出来的时候，黎若白挽着韩勠手臂询问一句。

　　包千语在后面看着，如果她觉得一个动作就是示威那太幼稚了。她身为女人也能看得出，黎若白挽着韩勠手臂是那么的自然而然的。只有真的关系已经亲密到一定程度才会如此。

　　那已经不是情侣的感觉，而是一种类似亲人的氛围。

　　多少一定会有感慨，不管说的时候多么平和大气。直到……

　　“回哪啊？我去拿车。”

　　旁边有个声音，将包千语说的回过神。瞬间黎若白和韩勠也回头看着她。

　　包千语想了想，弯起嘴角笑着看着马尚峰：“去你家借住一夜。”

　　韩勠一顿，没有说还说什么。马尚峰也很自然就去取车，黎若白示意包千语：“包姐，我们先走了。”

　　韩勠挥挥手，却是停顿许久，轻笑开口：“包……姐。我走了。”

　　简单一句话，变了或者说变回一个称呼。加上那句我走了，两人都知道，这一次开始，两人以后的岁月在娱乐圈肯定会再相遇。但是从此刻开始，真正的，一种心灵上的分开。

　　重新叫回包姐，这次不是包千语的放手成全，也是韩勠的放手，让她从此解脱。人生都没法再回头，每个人都有难忘的初恋和前任，狗血的他居然还演过前任3。但谁也不要觉得自己多特别，因为是明星就可以不用放手去执着。

　　很多事面前，什么身份地位情感都没用的。

　　包千语深呼吸，随即呼出去。车已经开过来，马尚峰在等着她。

　　包千语笑了，伸手过去。

　　韩勠看着她的手，也握住。

　　“保重。”

　　“保重。”

　　包千语不回头上车，韩勠看着她背影，车子启动开走。

　　韩勠轻叹口气，怅然是一定的。

　　突然意识到什么，黎若白从始至终都没说话。

　　下意识看着她，没有意外的，似笑非笑：“感慨完了？”

　　韩勠笑了笑，揽着黎若白：“走吧。”

　　黎若白赶忙看着周围挣脱开：“都出来了，注意点。”

　　韩勠笑着不理会，搂得更紧：“不管这次我和包姐是不是能彻底摆脱这件事，但和你肯定是要爆出来了。顺其自然吧。”

　　黎若白看看韩勠，嘀咕什么没说话。

　　韩勠笑着：“不情愿啊？还想装单身女孩甜甜的骗粉丝赚流量？”

　　黎若白嗤笑：“我还用装？”

　　韩勠大笑，用力亲她一下。被黎若白用力挣扎也没挣扎掉。一起上车还砸他。嬉嬉笑笑的，买了宵夜从沪上带回到嗨宁，果然大家都没睡。这次见黎若白一起出现，就连她调侃了。

　　毕竟之前在隔壁楼干什么，即便没听到，却也能感受到的。虽然这种事怎么感受，也没法多说。

　　……

　　“怎么这么说呢？”

　　王彬皱眉拿着手机，那边说了几句，王彬松松衣领，随意笑着：“我什么人你知道的。又不是第一次有艺人解约，过后不都相处很好吗？多少明星上赶着找我……我用得着这样？”

　　对面又说了什么，王彬笑着：“好。那有事再联系。”

　　对面再说话，不过估计就是客气几句。王彬说了几声那byebye，就挂断了。

　　只是皱起的眉头，没有刚刚表现出的那么轻松。

　　就在第二天开始韩勠黎若白一起录制新一期出发吧，都有自己的工作，不可能一直心思都在对方那里。王彬一直没有停止运作的此刻，那边该商量对策商量对策，该工作工作。

　　不过早上开始，在京都办公室，他就好像感觉苗头不对了。

　　最近通过一点点人脉散播出去关于包千语和韩勠的事，初见成效。他自己忙不过来，也不可能都是他去说。这样正好，就显得是那么回事。

　　然而刚刚电话就是曾经圈内认识的一个关系不错的朋友吧算是。好奇询问关于包千语的事。本来他还想如法炮制的重新说一遍，结果对方先说了另外一个版本。如今回想，情理之中，意料之外。

　　说外界传包千语要和他解约，解约就算了，他为了报复，四处散播包千语和一个流量小鲜肉在没红之前好过一段的消息。关键是王彬是真的散播了，虽然时间还短。所以瞬间这个朋友就认定了，就是王彬故意的。

　　因为相比包千语和一个流量小鲜肉在没红之前好过一段的事，无凭无据的。可是王彬为了报复一线年轻女星解约的事而散播消息打压她，反而合情合理。

　　也就是这个朋友怎么也算是朋友，立场是不会倾向对方。所以才过来问问。但其实问之前的语气和态度是已经信了，只是劝他要慎重，因为风头不太对。

　　媒体好像都有点听到风声了。毕竟媒体本身就是靠嗅觉灵敏度吃饭的。各大经纪人和人气明星都是最大最明显的目标。

　　“呵。”

　　王彬想了一会，就笑了。轻叹开口：“谁也不傻啊。”

　　他说的是别人，不是自己。他一开始多少还是得意自己的城府，钝刀子磨肉，没想过会一直奏效。然而却也没想过这么快人家就想到反制的办法了。

　　偏偏还让他有点预感会很难受。

　　果然，手机再次响起。上面显示黄记者的来电显。

　　王彬犹豫一下，扣在那没接。

　　不一会不响了，王彬起身来到窗前。结果再次响起，还是黄记者。王彬沉思片刻，走过去接通。

　　“喂？黄记者。”

　　对面笑了：“还以为王总不接呢。再打一次我就要挂断了。”

　　王彬笑，语气很熟悉：“以为我不接你还打两遍？”

　　黄记者是娱记，而且和王彬熟的，肯定位置也不低。南方都市娱乐的特级记者，和很多经纪人明星经纪公司都熟悉的。

　　“既然接通了，聊几句吧？”

　　黄记者语气也自然：“还是会接通，看来没传言那么严重吧？”

　　王彬一顿，开口道：“你听到了什么？”

　　黄记者语气认真起来：“王总，接下来咱们就正式谈了。我可能会发稿的。”

　　王彬想了想，示意黄记者：“你是第一个给我打电话的，陆续还会有。所以我的意思是，咱们先聊几句。之后我让公司传通稿给你。你再让其他媒体转载怎么样？”

　　这里面的门道，都是圈子里的，都熟。

　　“行啊。那咱先聊。我直接问了，包千语是要解约吗？”

　　黄记者询问，王彬平静示意：“解约还谈不到，但是距离合约结束也的确没多久了，要开始商谈续约的事。”

　　黄记者恩了一声，估计是在记录，随即再次开口：“也就是说不是她主动解约？是还在提前续约谈判的过程？”

　　王彬笑了笑：“那如果最后不能续约成功的话，和解约也没太大区别，我是说结果来说的话。”

　　黄记者也笑：“行，我明白。这种事你也不可能给出明确答案，会对公司和事业有影响，我不为难王总。”

　　停顿一下，黄记者开口：“那我问一下，你认为，以及包千语表达出来的，关于有可能包千语不续约的阻力在哪？”

　　王彬沉吟片刻，开口道：“年纪吧。她虽然也是85后的，而且还不是最大，只是87年。但女艺人30岁之前和之后，事业重心会有所不同。其中还涉及到人生大事，千语可能是同龄85后花旦唯一没有结婚甚至没有恋爱的一个。事业重心还有个人问题，都是续约的新问题。也是……不能说是阻力，而是需要重点考虑的。”

　　黄记者恩了一声：“我明白了。对了……”

　　黄记者笑着：“外界好像有传言。说包千语曾经和一个人气小鲜肉在没红之前有过一段恋情。类似明星绯闻不稀奇的，但稀奇的是，说王总私下传出来？”

　　王彬笑：“怎么会呢？”

　　黄记者开口：“外面可是这么说的。我问过很多圈内人，而且还有一部分说是续约不顺利，你故意放出消息施压……”

　　王彬平静开口：“这你也信？那你不用采访了，圈内每天这么多八卦够你写的。”

　　黄记者开口：“目前来说还都只是风传而已。所以我主动打电话问一下。”

　　王彬开口：“反正……我会让公司出个通稿。里面都会多少澄清一下的。”

　　黄记者开口：“也行。不过我还是会找机会问问包千语的说法，王总不介意吧？”

　　王彬一顿，开口道：“不介意……你还没问她吗？”

　　黄记者示意：“问，马上就问。有个新消息，昨天在沪上会所，有人拍到韩勠黎若白，马尚峰包千语一起走出来，然后就上车了。看样子是分开走的。不知道聚会目的是什么。可能和之前的韩勠马尚峰私下会面那个热搜新闻有关，王总你有没有想说的，比如知道一些。”

　　王彬眼神变幻：“是吗？我还不知道呢。毕竟她最近也没安排……不过。”

　　黄记者急忙询问：“不过什么？”

　　王彬笑：“听着好像是两对CP嘛。千语也的确是到年龄休息一下，不要总忙工作。”

　　黄记者惊讶：“韩勠小黎是真的？包千语和马尚峰也因戏生情？”

　　王彬故作严肃：“我和你熟，闲聊几句。你可别乱写。”

　　黄记者开口：“放心，我知道规矩的。”

　　停顿一下，黄记者示意：“可是采访还是可以的吧？”

　　王彬没多说：“还有什么要问的吗？”

　　黄记者开口：“没了。不过我估计接下来我要找的人和问的事会多起来的。”

　　王彬随意开口：“忙点当然好。”

　　又客气几句，随即挂断，王彬坐在那里沉思。半晌笑了。

　　事情好像越来越乱，也难以掌控。但或许，这才是最好的情形。


第六百四十四章 铺垫缓冲

　　“韩勠啊，有媒体要采访你……和小黎。”

　　拍摄在继续，但因为韩勠私事，这一期他没给什么意见。就是按照原来的设定拍摄的。

　　也好，因为凌成或许还感谢韩勠。这一期姚冬冬来了，韩勠如果表现太过，虽然能带动人。但那指的是这些大咖成熟艺人。如果对新人来说，太过掩盖光芒。不是好事。

　　正好韩勠这期就中规中矩的低调，反倒让姚冬冬镜头很多。

　　而且这一期拍摄很轻松的，在西庵市。主题也和工厂有关。描述工人的辛苦和热情，勤劳苦干。

　　中间拍摄休息间隙，乔力乾过来通知韩勠。韩勠惊讶，黎若白也好奇：“还有我？”

　　韩勠皱眉：“拍节目呢，记者能进来啊？”

　　乔力乾平静开口：“我让进就进，我不让就不行。”

　　韩勠失笑：“导演你这么高冷的话，那还让他进来干什么？装酷是你的目的吗？”

　　黎若白也笑，捶他手臂一下。

　　乔力乾眨眨眼：“对媒体怎么说，占据主动，这是机会啊。省得你自己找媒体说的话，显得心虚和不自然。”

　　随即皱眉：“而且你俩是有点……即便慢慢要公开。也不该这个时候啊。昨天去会所，出门被拍到了。”

　　“啊~”

　　黎若白轻叫，转头看着玲玲。

　　玲玲点头，刘正无所谓：“没拍到别的，就是你们和包千语马尚峰在门口的时候。”

　　黎若白咬着嘴唇瞪着韩勠：“都怪你！！”

　　韩勠皱眉：“我让你跟着去的？！”

　　黎若白脸色撂下：“你还说！！！”

　　韩勠看看周围，嘴唇不动声音出来：“在外面给我面子啊~”

　　玲玲几人都笑，黎若白脸颊红润哼了一声，随即抱怨：“那现在怎么说啊？”

　　乔力乾摆手：“没什么怎么说的。一起聚会怎么了？又不是男女单独的。”

　　韩勠起身：“无所谓啊。早晚要适应的，这样也好。”

　　扯着黎若白：“走我们去曝光。”

　　“喂！”

　　黎若白被韩勠拉走，乔力乾也笑着看。的确无所谓的，两人算是经历的少了。按理说第五季两人最火的时候到现在，那时候就该天天被采访然后跟拍。至今为止好多路人在飞机上都看到过两人一起，不止一次呢还。

　　只是韩勠一直大方加上做节目谐星定位，反而总是和大家开玩笑，就一句话，路人缘好。大家不深究，真的也无所谓。至于黎若白也可爱是吧？何况每次韩勠做解释都是一起去拍节目或者有共同的行程。基本也都对得上。

　　如今才来采访询问两人私下关系已经很晚了。要学着面对，因为内部人都知道两人的确就是情侣关系的同时，更知道两人早晚要曝光的。不是被动是主动承认。

　　何况现在的形势面对一些事，也得发声。

　　……

　　“你好韩勠，小黎……”

　　“你好我们是……”

　　当两人出现的时候，不多，三个记者，当然背后有摄像机工作人员还有采访车，停在节目组提供的一个安静的范围。

　　“不急不急。”

　　韩勠示意几人：“坐。先坐下。”

　　“呵呵。”

　　几位记者也都笑了，韩勠对媒体来说是很特别的存在。年轻爆红的确是，沉寂十年也的确是。但是不像很多还没怎么红就开始摆架子，反而很有大咖风范还很幽默接地气。韩勠自己都未必在意就是，归国四子鬼斧神工的综艺节目，记者会后的招待宴。韩勠是不知道都有哪家媒体哪位记者过来。

　　可是不管谁来，都是吃好喝好回头还有纪念品。

　　不是每个记者采访都会有这样的待遇。一般都是不红的或者半红不红的，以及有风波的需要澄清的才会对媒体客气。大咖从来不缺新闻曝光度。刻意低调偶尔要发布新闻也是一堆媒体上赶着。

　　韩勠这样反而不是刻意去和媒体搞好关系，但媒体心里有杆秤。

　　“来，喝水。”

　　韩勠示意小卢拿水过来，还有安慕希的酸奶。

　　“导演给我们时间了。”

　　韩勠开口：“慢慢来。不要急，喝口水歇一会。”

　　几人也都真的坐下，看着记者就放松了很多。不像之前见到韩勠急忙开口介绍就要问。

　　喝了水，歇了两分钟。

　　看着记者语速都慢下来。各自介绍，一个南方都市娱乐，简称南都娱的。还有一个是京都娱乐杂志，还有一个是沪上番茄台娱乐版块的。

　　其实不止这几家，但是放进来的就这几家。毕竟不可能拍摄节目的时候放那么多记者进来。选几个代表性的，其余的记者等着。乔力乾也让副导演去表示等采访完消息共通。不得罪人。

　　“韩勠。我们今天来是想询问一下，昨天晚上你们一起出现在沪上某会所的照片，已经知道了吧？”

　　开始发问然后录音摄像，韩勠一顿，好奇询问：“我先问一下。都拍到什么了？”

　　记者也笑，可能唯独面对韩勠的时候会这样。

　　黎若白隐蔽瞪他一眼，记者开口：“你觉得应该拍到什么？”

　　韩勠眯着眼睛看着他：“套我话是吧？”

　　几人都笑，另一位开口：“我们记者的职业就是套话。”

　　韩勠摇头：“我大致没什么不敢说的。就算有一些也只是暂时不能说，不是不敢。你随便问吧。”

　　京娱的记者询问：“韩勠。昨晚是四个人，你和小黎，马尚峰和包千语，你们四个在会所见面是吧？”

　　韩勠点头：“是啊。我们四个见了一面，聊了聊……”

　　番茄台的突然开口：“请问你们见面的原因方便说一下吗……小黎。”

　　韩勠正要说话，突然失笑：“闪死我了。”

　　指着自己瞪眼：“不是问我啊？！突然就问她？！你这么跳跃能行吗？是新人啊？！”

　　“呵呵。”

　　几位记者又笑，毕竟此刻也不算公开场合。算是私下采访，不需要那么正式。尤其那位番茄台的也乐不可支。

　　黎若白忍着笑，偏头深吸口气，然后看着那位记者要回答，随即还是没忍住。

　　“还是我说吧。”

　　韩勠不在乎，示意几人：“是这样。包姐做节目还是不少的，但马哥不多。正巧都在沪上，我们今天开拍之前都在杭市开会，然后住下了。离得也不远，就和黎若白一起去。”

　　南都娱的询问：“为什么是小黎？不是别人？”

　　韩勠开口：“其实都可以。但是因为我和小黎以及包姐还有马哥熟。加上他们也主要对我俩的CP能配合一起在节目中被大家喜爱也有兴趣。我们不是第一次聚会了，在去年横惦拍戏的时候，正好我和小黎拍摄1001夜，她和马哥拍知否。我们那时候就认识。”

　　几人记录着，交替询问可以接的上。

　　京都娱乐的询问：“是在会所？”

　　韩勠点头：“没办法。我不当自己是明星，可是如果公开在什么饭店啊咖啡厅啊，多少感觉还是会有些不方便。就找了个安静的地方一起谈事。”

　　番茄台的询问：“是不是你们分别是一对？包千语和马尚峰从女儿国就传绯闻一起合作，你和小黎更是。”

　　韩勠摇头：“他们是不是你问他们，我是不知道，看着好像不是。至于我和黎若白嘛……”

　　韩勠回头笑着看着黎若白，黎若白大眼睛也看他。韩勠憨笑：“反正我向来希望是真的，可最终是不是真的，取决于我们甜若若。”

　　“呵~”

　　几人又笑，黎若白也抿嘴笑，瞪他一眼，看着几人：“朋友吧。一起见面，加上我俩今天拍摄出发吧。昨天是都在杭市和所有出发吧成员一起的。”

　　“还是朋友吗？”

　　韩勠反而好奇询问：“去年到今年都一年多了，还是朋友啊？”

　　“哈哈。”

　　几人实在没忍住，南都娱记者看着韩勠：“韩勠你不能抢我们饭碗啊，我们的问题都被你问了。”

　　韩勠诚恳开口：“不是……因为你们的问题也是我想问她的。”

　　皱眉看着黎若白：“就不能给个机会吗？就一定非得是综艺CP？现实私下就不行吗？”

　　黎若白笑着低头，脚踢动地面。半晌平静看着韩勠：“我现在还不是很想考虑个人问题，还是希望多一些时间去工作突破自己。”

　　韩勠叹息，随即看着几个记者：“那你们就这么报道吧。黎若白宁可牺牲个人问题也要忙碌自己的事业。更看重个人人气发展，不想因为找男朋友而掉粉……”

　　“你黑我吗？”

　　黎若白打断他，几个记者还是笑。不过也真的记录，当然不会按照韩勠说的那么记录。

　　只是记者到底是记者，不会那么傻被韩勠绕进去。

　　直接开口：“韩勠你的意思是你喜欢小黎，但小黎还不接受？”

　　韩勠摊手：“很明显啊。她不接受是明显的，至于我喜欢她，全国人民都知道吧？尤其春晚之后……”

　　不解看着几位记者：“我平时和她互动表现的还不够诚恳吗？”

　　“你能别说话了吗？”

　　黎若白脸颊红润，实在没忍住：“你去……导演叫你了。你去歇会吧，我替你接受采访。”

　　韩勠皱眉：“你戴蓝牙耳机了？我和你坐一块都没听见他叫我，你们是千里传音吗？”

　　“哈哈哈！！”

　　黎若白无奈揉着头，记者笑得不行。

　　深呼吸后，看着韩勠，点头开口：“好，我走！”

　　韩勠赶忙给她拽住赔笑，黎若白斜眼看着他。

　　韩勠对着几位记者：“来吧正式访问。”

　　几位记者失笑：“才开始吗？！”

　　韩勠也呵呵笑，采访继续。


第六百四十五章 慢慢来，不急。

　　韩勠是特别的，这也是他能这么红的原因。

　　他的特别就在于娱乐圈之于他，还是他之于娱乐圈，都是独一无二的存在。

　　面对媒体都可以嘻嘻哈哈，而媒体还就吃他这一套。在圈内口碑好人缘好，在圈外也都一片盛赞很少有黑他的。除了某些个别谁的粉丝，但居然也起不了风浪，这太神奇了。

　　关键是还不堵别人的路的同时，自己走别人不走的路偏偏还更有效果和收益。

　　羡慕的有，嫉妒的少。因为很少有和他同类型的男艺人敢这么做。风险太高承担不起，收益还不稳定。

　　因此更多人是觉得韩勠有今天不是刻意为之，是置之死地而后生的真正成功，走运是一定的。

　　所以轻易也没人复制他这条路，最后一条不甘心也都没了。

　　反而还争相结交，不得不说是娱乐圈的奇迹。

　　相比之下黎若白又不一样了，她就是传统的，或者基本和韩勠相反的存在。谁不知道她走的就是她老板梁宓的老路，只是没有她那么多黑点而已。

　　所以韩勠走了之后，只留下一个黎若白面对媒体，没多久采访就结束了。黎若白其实面对媒体比韩勠专业。韩勠或许也不是不知道什么该说什么不该说，但比较放纵肆意。黎若白就中规中矩一些，媒体自然也就不想多问什么。反正韩勠给的素材也足够了。

　　“以后你别乱说好吗？”

　　黎若白其实也有点吃醋，差点都忘了两人曾经的时候，黎若白是对他事业发展总有点要攀比超越的心态的。也从来没望过。韩勠如果有哪些成就她肯定也是骄傲自豪的。可是谁让她也是艺人，关键是两人算是一起红的，但当时黎若白比他年轻还起跑线还领先。

　　第五季的时候她都小有名气了，韩勠还是十八线。转眼就哪都好，谁都说他好，媒体都和他更亲。比如刚刚的对比，韩勠在和不在媒体对她的态度。

　　不是说不尊重她。而是那种亲近感，没有韩勠的比较她从来都认为艺人和媒体是不可能真正亲近混和的，可他总能做到不可能做到的事。所以明知道其实他接受采访的效果更好，自己也不由违心抱怨几句，坐在那撇嘴嘀咕什么。

　　韩勠看着她：“采访完了？你怎么说的？”

　　黎若白看着他：“我就说是一起谈工作而已。”

　　韩勠皱眉：“太刻意太假了。拍不到床罩和亲密罩的话，你就随便说好了。我们大方一点他们反而不会怀疑什么。”

　　黎若白逞强看着韩勠：“那他们要是乱写呢？”

　　韩勠摇头：“那都是小报。大媒体也要信誉度的，总乱写以后谁信啊？”

　　黎若白嘁了一声：“都像你那么乱说？”

　　韩勠看看黎若白，想了一会就明白了，凑上前笑着：“好好。以后就按你说的来。”

　　语气轻柔：“你看啊。实际上你比我红的早，人气也高。我才红多久是吧？也没你有经验，以后你多关照我一些，我都不太懂，就靠你了。”

　　黎若白没忍住笑出来，白他一眼：“你少得意。我才不信媒体和艺人真的有什么亲密关系。有也是个别的。你就沉浸在自己的单纯中早晚有一天……”

　　可能觉得话头不对了，黎若白一顿，没说下去。

　　韩勠恩恩点头：“是是，我天真。我单纯，我幼稚。以后我再也不了，都听你的。”

　　这么一说黎若白更气，你当人家是对手，人家当你孩子一样哄。

　　“一边去！”

　　黎若白推着他：“离我远点。”

　　韩勠笑着，没再多留，马上又要开始拍摄了。今天倒是很轻松，韩勠发现果然怪不得那么多人明知道努力会有更好的收获，却也不愿意多努力。因为努力太累了，韩勠这期没给什么意见正常拍，时间过的特别快。

　　一点都不累。

　　不过明后天多少该累一些了。拍摄完结束回嗨宁，第二天早上的时候，媒体将两人的采访就制作好发布了。本来嘛，两人的人气还说什么了，有一个有消息都会很多人关注，何况两人一起采访的。

　　黎若白和韩勠的经纪人分别都接到很多电话访问，网上也开始热议几人的关系之类的。明星私下聚会或者生活轨迹也不是第一天爆出来，但是通常艺人是不喜欢私下被曝光，要么谨慎要么沟通处理掉。

　　但两人大方接受采访也显然有点很自然的意思。

　　结果两人没在意什么的时候，还在环球旅游的黎若白父母居然都从国外得知消息打电话回来。

　　“没有~”

　　韩勠在床上躺着摆弄电脑，黎若白穿着睡衣拿着手机走到阳台去回电话。那边是黎若白母亲。

　　“你和韩勠是要打算公开了？”

　　黎若白无奈：“真没有，就是正常聚会被拍到。以前早该拍到的。意料之中的事。”

　　黎若白母亲好奇：“那我看消息说，两对情侣聚会，韩勠还公开表示喜欢你。”

　　黎若白看了那边韩勠一眼，韩勠感受到目光，笑着眨眨眼。黎若白哼了一声，随即开口：“他不就那样吗？跟记者接受采访也和做节目似的那么爱闹。不过也是一种回答记者问的策略。”

　　“是这样啊。”

　　黎若白母亲开口：“我和你爸还以为你们要开始准备公开了。”

　　黎若白嘀咕：“还早……还要考验一下呢。”

　　“啪。”

　　一只拖鞋丢过去，虽然是丢在她不远处，不是丢她。

　　但黎若白吓了一跳，下意识躲了一下，抿嘴笑看了韩勠一眼，果然韩勠面无表情正在看着她。

　　黎若白不理会，背身开口：“别管我们了。我们都挺好的，你们呢？玩得还开心吧？”

　　黎若白母亲说到这个就笑了：“我和你爸当然开心了。就是你爸总想回来。”

　　黎若白不解：“回来干什么？导游不好还是出什么事了？”

　　“都没有~”

　　黎若白母亲无奈：“就是太好了。去哪都好像脱离生活似的，住的吃的玩的都那么好。你爸嫌浪费钱。”

　　黎若白无奈：“哎呀钱都已经花了。他不走完也是收不回来的。你让他安心玩吧。”

　　黎若白母亲笑：“我也是这么说的。其实你听他抱怨而已，他自己也是开心，去哪都是早上早早就起来穿好运动装，拽我一起就走。可积极了。”

　　“哈哈。”

　　黎若白也笑：“那不还是喜欢吗？”

　　随即询问：“对了我爸呢？去哪了？”

　　黎若白母亲开口：“他根本就不担心。自己出去游泳了，和我说，曝光就曝光，两人在一起多好。总躲躲藏藏遮遮掩掩的，影响感情。曝光了正好顺理成章就在一起了。”

　　黎若白撇嘴：“我爸真是。以前还考验人家，现在这么放心女儿就交给人家手里了。”

　　“呵。”

　　黎若白母亲笑：“你别让他听到，听到又要说你多懂事，体谅韩勠之类的话。”

　　黎若白嘀咕什么没多说，随即询问：“对了你们都去哪了？现在在哪呢？”

　　黎若白母亲和她开始聊着旅程。比如去了南美洲玩，巴西和阿根廷都去了，巴西阿根廷不是欧美之类的传统旅游胜地，但是去了之后发现也是长见识的。那里的文化和生活习惯以及美食等等。还去了墨西哥吃了纯正的烤肉。

　　之后就是在美国，北美就加拿大和美国了。美国西部城市，洛杉矶之类的，加拿大去了温哥华，现在在多伦多，之后开始就要去欧洲那边了。等欧洲结束，非洲不去了。就回亚洲，亚洲周边逛完直接就能回国。

　　母女俩聊着开心的，时间过得很快。还是黎若白母亲催促不打电话了，她爸催她了。回国再说。不过嘱咐黎若白和韩勠注意查收，他们每去一个地方都用自己钱买了纪念品邮寄回来的。这样才有意义。

　　随即也就挂断了。

　　“呼~”

　　黎若白回来坐下，韩勠看着她：“什么考验？还考验我？人都给我了，现在考验有点晚吧？”

　　黎若白抿嘴笑，大眼睛看着他：“就是因为以前没考验，才发现你居然很多事瞒着我。所以现在要谨慎点。”

　　韩勠叹息：“是啊。一棍子打死吧就，污点洗不掉了是吗？”

　　黎若白哼了一声：“你以为呢！”

　　靠在一边皱眉：“万一真的曝光了，我父母知道你以前和包姐有过一段，怎么办？”

　　韩勠一顿，看着黎若白：“对了。你这么说的话，我见你爸妈的时候有标榜过自己没交过女朋友这件事吗？”

　　黎若白摇头：“我想你可能当时还要点脸，没有这么说吧。”

　　韩勠无奈过去揽着黎若白抱着：“何必呢？都过去了是吧？”

　　黎若白捶他一下：“过去了？刚开始而已。看王彬给不给你曝光出了吧。”

　　随即看着韩勠：“不过包姐就是要硬顶了吗？直接解约？如果是这样的话，王彬估计也不会忍着。”

　　韩勠恩了一声，出神看着窗外：“无所谓了。最坏的结果就是我退居幕后呗。”

　　揉着黎若白头发：“只是苦了你了。好端端的卷进来……”

　　黎若白推开他：“少说这些便宜话，你确定你真的觉得苦了我了？”

　　韩勠笑：“还是你了解我。”

　　揽着黎若白用力抱着亲了一下，韩勠开口：“我是觉得你便宜占大了，不是阴差阳错的话，轮得到你把我骗到手还缠住不放？你不知道积了几辈子德，还不去烧香还神？”

　　“我呸！！”

　　黎若白近距离喷他脸上：“就你？！”

　　韩勠手伸进她衣服里：“看来你是质疑我优秀的能力，我得重新让你加深印象……”

　　“你滚……啊！！哈哈。”

　　痒，所以就笑了呗。


第六百四十六章 抬高

　　“韩勠啊。”

　　“刘导演？”

　　正腻着的时候，暴风舞的刘导演来了电话。

　　韩勠接通之后，刘导演开口：“我刚刚问了陈总，是拍完一期出发吧了已经？”

　　韩勠开口：“对，刚拍完昨天……是要开机了吧？”

　　刘导演笑着：“是，不过发布会在9号。还有段时间，但现在要开始拍摄男女主角定妆照了。你方便吗？时间上？”

　　“方便。”

　　韩勠就这样，是工作都会认真。除非不接，接了就做好。

　　看看时间，韩勠开口：“我离沪上不远，宫璇是不是还在京都我不知道，协调时间吧。我这几天都行。”

　　刘导演开口：“我们也和陈总协调了，我估计也是明后天要去拍摄，已经联系宫璇了，她就在沪上。时间也是比较充裕的。那我就回头安排一下，通知你们再。”

　　韩勠答应着，没多说，客气几句挂断了。

　　“什么事啊？”

　　黎若白别过头发询问，韩勠收起手机看着她：“暴风舞要开机了，刘导演找我和宫璇拍男女主角定妆照……哎她怎么没信了？”

　　韩勠好奇坐下：“之前不还在京都宓姐家安慰你呢吗？之后这么多天你们联系了？”

　　黎若白茫然摇头：“好像没有……”

　　正说着，手机响起。拿起一看，黎若白笑了：“说谁谁来。”

　　接通后，黎若白开口：“宫璇？”

　　那边传来宫璇声音：“在家吗？我在沪上，明天估计要和韩勠拍摄定妆照。顺便去你家玩……方便吗？”

　　黎若白失笑：“当然方便，你又不是没来过，干吗这么问？”

　　宫璇惊讶：“你们……和好了？这么快的吗？”

　　黎若白一顿，才想起上次见面还是韩勠去哄她，没多久两人就这样了，她居然还不知道。毕竟的确时间还短。

　　“也没什么和好不和好的~”

　　黎若白手指划着墙壁嘀咕。

　　宫璇轻叹：“那就是和好了。黎若白啊黎若白……”

　　“怎么了啊~”

　　黎若白笑：“你不希望我们和好啊？”

　　宫璇开口：“没什么希望不希望的，不敢掺和。没站队呢你们已经没事了。谁还敢乱入？”

　　“什么啊~”

　　黎若白脸也红：“你过来吧。过来聊，对了买点零食之类的，沪上才有的那种。”

　　宫璇答应着，就挂断了。黎若白嘱咐玲玲一会注意接人。

　　“要过来啊？”

　　韩勠询问，黎若白被宫璇“嘲讽”的余温还没过，瞟了他一眼没回应。

　　韩勠好奇坐下：“什么情况？又说我坏话了？”

　　黎若白撇嘴：“还用人家说吗？”

　　韩勠无奈抱着她：“就没个完了是吧？就一直没完没了？”

　　黎若白扬起下巴：“就没完了怎么样吧？”

　　韩勠点头，凑到她脸颊亲了一下：“你随便。”

　　黎若白躲闪，推开韩勠：“你都不在乎了是吗？”

　　韩勠嗤笑：“我对你的爱，天地日月可鉴。随便你怎样。”

　　“呸~”

　　黎若白哼了一声，韩勠抻着懒腰站起：“来也好。这几天总被你拽到床上侮辱，我腰有点要不行了。”

　　“你去死吧你！！”

　　黎若白枕头砸过去：“谁拽谁？！谁侮辱谁？！”

　　韩勠一愣，看着黎若白：“难道是……哦哦。”

　　韩勠点头：“是，是我主动的。记错了，妄想症。”

　　指着头：“精神分裂嘛，你懂的。”

　　黎若白咬着嘴唇，坐在一边：“好。韩勠你给我记住了。”

　　韩勠嘿嘿笑，过去又要抱着她。

　　“哎呀热不热啊！”

　　黎若白嗔怪推开他：“总是抱抱抱的你不烦啊！”

　　韩勠脸色撂下：“你烦了是吧？”

　　黎若白忍着笑：“是啊烦死了。”

　　韩勠皱眉起身打量她：“真见了鬼了，哪有你这种女人？交男朋友还不想和他亲近点腻在一块总嫌烦？”

　　黎若白笑着：“你不是见到了吗？后悔还来得及。”

　　韩勠摸着下巴：“你知道你让我想起什么吗？”

　　黎若白面无表情：“想起什么都不用和我说了。”

　　因为黎若白那么了解他，已经预感没好话。

　　韩勠不理会当没听到，平静开口：“想起某种动物，交配后就踹走异性，目的就为了交配，不是找伴……呵呵。”

　　毫无意外的没等说完直接就暴走，下地就追韩勠。韩勠第一时间跑掉到二楼，黎若白追着都下楼梯了，用力踹门韩勠笑声传出，许久才又用力踢了几脚门才离开。

　　韩勠偷偷打开门，对着黎若白上楼的背影：“我想起来了。是母老虎。”

　　“滚！！”

　　黎若白回身又要追，韩勠已经砰一声将门关上。

　　……

　　“韩勠呢？”

　　“死了！！！”

　　“呵~”

　　宫璇来的时候很自然随意的上了三楼，在玲玲引领下见到黎若白，玲玲就走了。又不是第一次来。

　　结果发现韩勠不在，明天就要拍摄定妆照了。韩勠那么忙，比她忙。不在又要换时间。不如抓紧早拍完早结束。

　　下意识询问一句，黎若白没好气的就是这样的回答。宫璇就笑。

　　“还装什么？”

　　宫璇翘着腿坐下，摘掉墨镜：“都和好了。现在装生气……”

　　“没装。”

　　黎若白咬着嘴唇：“他什么时候能不气我呢？！什么时候能？！”

　　“宫璇来了？”

　　说着呢，门推开，韩勠笑呵呵的进来开口。

　　“你又怎么了你又？”

　　宫璇看着韩勠：“给我们小黎气成这样？”

　　韩勠嘿嘿笑：“我那么爱我家若若，怎么舍得气她？”

　　黎若白嗤笑看着韩勠：“舍得上来了？不躲在二楼了？”

　　韩勠点头坐下：“我自信有外人在的时候你是不会动手打我的。”

　　“呵。”

　　宫璇看着韩勠：“动手打你？打你？！”

　　黎若白抬腿给他一下，韩勠指着她的腿给宫璇看。黎若白忍着笑扬起下巴：“怎么了？不打，可以踢。”

　　说完起身嘟嘴拽着韩勠：“你走！不想看见你！！”

　　韩勠笑着被推走，那下去看剧本去也挺好。

　　门关上，黎若白又踢了一脚门，回头看着宫璇的笑容，自己也笑，坐回去看着她拿的小吃还有零食。

　　“不给他留点？”

　　宫璇询问黎若白，黎若白撇嘴：“给他留什么……”

　　不过还是将几袋零食还有看着卖相很好的小吃拿出去到一边：“这个给他留点就行了。”

　　“这个……”

　　“他可能也爱吃……”

　　就越留越多。宫璇轻叹：“被吃的死死的啊。”

　　黎若白还舔着沾上汤汁的手指：“什么？”

　　随即明白过来，低头开口：“没有吧~”

　　宫璇开口：“没让你真的怪他，毕竟也不是说做错事。以前有过女朋友算什么问题？但是你也抻着点，别那么快就……哎。”

　　宫璇叹息：“他总说我经验丰富，在他嘴里是一种嘲讽，可是我说出来就是让你不要什么都顺着他。不然本来他就掌控欲强，那么难管，你这久而久之的……”

　　“也不是。”

　　黎若白沉默片刻，看着宫璇无奈：“其实后来我也想过，从来都不是我对男朋友要求多高。是认识他之后他自己把自己抬那么高。我不自觉的对他的认知也就高了。结果突然打脸，我就受不了。崩塌的时候就怪他，实际上来说回到初始的时候，这根本也未必算个事。”

　　宫璇笑：“对。现在你又这么说了。”

　　“哎呀~”

　　黎若白嗔怪：“你就别说了。”

　　停顿一下，黎若白开口：“而且你说我如果轻易原谅他，那你说你以一个旁观者来讲，他对我像是一个骗子吗？或者他对我的所作所为还有态度来讲……”

　　宫璇沉思，随即开口：“这个可以认可。好像和你开始之后，他对哪个异性都没有说特别关注的。哪怕感觉出他对千语不一样，但也没有出格的地方。而且是一门心思的扑在你一个人身上。”

　　看着黎若白：“平心而论，至少在娱乐圈里，男艺人很难做到。”

　　黎若白无奈：“你这又捧得过高了。”

　　宫璇笑：“你不就是这个意思吗？”

　　随即轻叹：“你们过得好就行，别弄得好像我希望你们不好似的。”

　　沉默片刻，宫璇看着黎若白：“只是你和千语以后……不好见面了吧？”

　　黎若白惊讶：“你没看新闻吗？”

　　宫璇茫然：“什么新闻？”

　　黎若白开口：“之前，前两天我和包姐见过面了。”

　　宫璇不敢置信：“你们……见面了？”

　　表情怪异：“没撕头发打架吧？”

　　黎若白失笑：“你怎么和他一样的说法，女人打架就撕头发啊？”

　　宫璇撇嘴：“他还有脸这么说？”

　　看着黎若白，宫璇开口：“都谈还什么了？谈了归属权？”

　　黎若白哭笑不得：“你是我闺蜜吗？真是局外人啊，什么都能说得出来。”

　　宫璇也笑，催促黎若白：“怎么谈的？”

　　黎若白摆弄手：“也没谈什么其实。就是我调侃终于还是证明我的女人直觉没错，一直抵触她，原来她真的就是前女友。两人一起装不认识。”

　　宫璇点头：“她怎么说的？”

　　黎若白看着宫璇：“她说韩勠先装失忆的，她就配合呗。”

　　宫璇看着她：“能理解。韩勠装不认识，千语身为女人，还能真的上赶着？”

　　黎若白沉默，随即轻声开口：“包姐有点后悔。她后悔当初就应该如同你说的上赶着，可能就没我事了。”

　　宫璇语气一滞，看看黎若白，也没再说话。

　　两人沉默，只是一起吃着零食的声音，回荡在房间。


第六百四十七章 什么时候

　　闺蜜之间的私房话怎么都说不完。

　　晚上的时候干脆是两人睡在一起的，吃饭的时候在韩勠面前也叽叽喳喳。偶尔韩勠插话一句，两人看他一眼，就当没听到继续聊。韩勠咧嘴看着两人，随即咬牙作势要把桌子掀了，以表明谁是一家之主，宫璇只是笑，黎若白只是给个大白眼，继续不理。

　　韩勠也就算了，不理就不理吧。自己偷偷回去复习功课。

　　6月初的高考日益临近，压力没多大。因为聪明嘛，底子好嘛，尤其英文好的话。那么问题就不大了。唯独数学扔下好久了。想要捡起来有点麻烦，不过没指望考上清华，其他的多努努力，也是好的。反正分数线要求，本来京都户口的考生考京都里的大学分数都相对来说没那么高，加上还是艺术生。

　　“那我们走了。”

　　早上的时候吃了饭，黎若白也有事，不过和两人不是一路。

　　韩勠嘛，顺便载着宫璇一起回沪上的。挥手示意相送的黎若白，韩勠关门之际还感慨：“你说你。一起吃一起睡不理我都算了，早上的时候还不是眼睁睁看着我载着你闺蜜一起走吗？”

　　“呵。”

　　宫璇看着韩勠：“还是问题不大，现在还有心思把我扯进来。”

　　黎若白抱肩看着韩勠，话是对宫璇说的：“是啊。本来就是占便宜的事，都不存在好了伤疤忘了疼。”

　　韩勠嘿嘿笑，关上门不说话。

　　黎若白美腿还踹了门一脚，韩勠无奈探头看看：“现在这么暴力呢？动手动脚的。”

　　黎若白手摸着他耳朵：“是吗？很暴力吗？”

　　韩勠赶忙把耳朵拿开：“揪坏了不心疼啊？”

　　“哎呀行了吧？！”

　　宫璇催促：“别秀恩爱了。受不了。”

　　黎若白抿嘴笑，示意韩勠：“开车小心点。”

　　载着宫璇的车，是林娜开。韩勠当然把机会给小卢了。过去替她开车，一路上还聊聊。

　　说起林娜，玲玲这次是见到了。然后就不说话了。她对小卢是没意思的，两人就是熟了之后的姐弟朋友。但之前多少是有点即便你不喜欢谁，可是被谁暗地里淘汰也不是滋味。就想看看宫璇的助理到底有多漂亮迷人。

　　这次看到了，肯定比不上明星。但说实话，颜值在素人来说是超高的。关键的确和她两个款，人家是很知性很温柔的感觉，她就大大咧咧的，要说能迷倒男人的肯定大多数还是这种。

　　目送两辆车离开，韩勠和宫璇还好。因为只是一边倒车开走一边随便说着什么，至于小卢那里和林娜一边开车走一边有说有笑。

　　黎若白和玲玲站在那里看着车已经开出拐角看不到，玲玲突然轻叹一声：“我怎么感觉……突然这么凄凉呢？”

　　黎若白看着她，嗤笑往回走：“当初撮合你们的时候都不搭话，现在看着凄凉了？”

　　玲玲笑着跟着进去：“没那么复杂。就是他载走你闺蜜，然后他助理载走她助理……呵呵。”

　　黎若白白她一眼，上楼换衣服。玲玲也跟着。

　　黎若白开口：“简单啊。你也找一个不就行了？就不会有那么多怪想法了。”

　　“嘁~”

　　玲玲靠在门口：“你也和你闺蜜这么说的啊？”

　　黎若白回头：“我还真这么说的。”

　　坐下整理箱子，黎若白忍着笑：“宫璇真的，我都服气了。难怪韩勠总怼她，你说怎么能有煤老板或者几十岁的人，还秃顶，非要约她追她。看起来她像那种女人吗？很高端的，颜值气质气场还有接触的工作圈子，怎么会……”

　　说完又笑。

　　玲玲没参与闺蜜对话的，毕竟是助理。好奇看着黎若白：“你认真的啊？！宫璇怎么了？！追她的是谁？！”

　　黎若白将宫璇说的讲述一下，虽然是闺房秘话，但自己助理嘛，也不是外人。

　　玲玲失笑：“说你就信。有高富帅追她或许没告诉你呢。或者是干脆拒绝了呢？根本不给机会呢？”

　　黎若白一顿，看着玲玲：“你又要说什么？”

　　玲玲坐下：“如今事实告诉你直觉是对的。包千语就是和韩勠有过一段，结果两人因为某种原因都装不认识，是因为你还是因为别的不清楚。但显然你该明白很多事是你想不到也猜不到看不透的。”

　　黎若白沉默，随即不耐：“不要再说了，都过去了。”

　　“哈。”

　　玲玲开口：“一共不到一周，你这就过去了？心太大了。”

　　黎若白无奈：“那你让我怎么办啊？”

　　玲玲打量黎若白：“一点都不在意了已经？”

　　黎若白沉默许久，带着可爱阳光的笑容看着玲玲：“在意。可是我更相信现在和以后。过去的只是过去。”

　　玲玲竖起拇指：“好样的，你对得起你的运气和福气。”

　　黎若白惊讶：“现在你还这么说？还说遇到他是我的福气？”

　　玲玲不解：“我需要改口风吗？有前女友更说明他对你简直是好到不能再好。”

　　坐在一边：“以前总觉得因为你是第一个，男人对第一个没经验，会很反差不稳定的。要么就是直男，什么都不懂，在你这练过有了经验，最后分手便宜别的女人。还有一种就是另一个极端，因为没恋爱过，所以对你好的非常，受不了的程度。”

　　停顿一下，玲玲眨眨眼：“韩勠就是在包千语那积累经验懂得什么才是最爱的人，碰到你之后，把所有宠爱都给你了。”

　　“你别这么说~”

　　黎若白嗔怪看着玲玲，出神片刻，轻叹开口：“老实说，我有点愧疚，也替包姐惋惜难过。”

　　“也许……”

　　黎若白回过神，对着玲玲：“也许两人的情感历程比我更深刻，让我总觉得我是捡了便宜的。尤其包姐功成名就想要和他复合的时候，偏偏我……”

　　“喂喂！！”

　　玲玲拍手不高兴：“这什么话呢？是韩勠撩你的当时，也不是你主动追他。”

　　黎若白轻咳一声，可爱的故作自然：“其实呢，我回想一下……先产生异样情感的好像是我。”

　　揉揉头发，黎若白茫然：“真的，好像先是我……他到底什么时候转变的，我是不知道的。”

　　玲玲不确定：“你什么意思啊？”

　　黎若白开口：“那时候王智还是我助理，在拍摄第五季出发吧的时候，我生病了，没多久王智被调回去，你才过来的。”

　　玲玲点头：“我听说了。”

　　黎若白示意：“就是那天我生病，然后他……送我去医院，加上第二天早上……”

　　玲玲不解：“怎么了？这段时间……你就对他感觉不同了？”

　　黎若白支着下巴甜甜笑，如同回忆一般：“我记得应该是的。”

　　轻叹开口：“只是我也记得很清楚，至少那天拍摄和之后，他依然保持距离对我就是朋友。”

　　喃喃自语：“到底什么时候他对我有了男女之间的情绪，而不是同事朋友？总之是我先的。”

　　玲玲沉默，半晌语气也降低：“那又怎么样……”

　　忍着笑看着黎若白：“幸好咱俩自己说的，让他知道估计又该得意了。”

　　黎若白第一时间开口：“你放心我一辈子不会提醒他的。”

　　随即两人就笑。

　　收拾东西上车，去杭市有个活动。

　　路上还在想，黎若白是真的认真开始想了。之前只是随口说出，到底韩勠什么时候和她一起，对她就有不一样的情绪了。那时候自己主动好像不符合自己性格，她很谨慎的，也知道娱乐圈的复杂。所以一直只是工作拍戏，正常交流。尤其同异性从来不过多私下接触的。

　　可那时候第一期第二期开始就显得很主动，提前去了大里，然后出去玩。买吉他，买什么的。还去唱歌。

　　结果拍摄节目落水还发烧发脾气，被“打”了一顿送去医院发脾气，回想起来就已经不一样了。可他到第二天早上还是正常同事保持距离的关系，哪怕给她照顾的那么“好”。

　　“到底什么时候……”

　　黎若白没忍住就下意识嘀咕出来。

　　玲玲惊讶看着她，失笑开口：“还想呢？”

　　黎若白也抿嘴笑，蜷缩在副驾：“我就是突然发现，随口提的问题居然一时没答案。”

　　玲玲摇头：“我刚刚其实也在想。”

　　黎若白撇嘴：“难道你会清楚？”

　　玲玲开口：“我当然不清楚，但我的意思是，我们根本没法弄清楚。因为你忘了一件事……”

　　黎若白坐直身子：“什么事？”

　　玲玲示意：“当时你小有名气，公司还想炒你和罗焕的CP热度，但导演利用罗焕不情愿的理由，安排给了韩勠。当时刘正还骂他来着，公开羞辱。记不记得？所以王智才会过去，王智离开我才来。”

　　黎若白不解：“是啊，你想说什么？”

　　玲玲开口：“我想说韩勠本来就是外表开朗内心细腻谨慎复杂的人。那种情况下，内心真实想法肯定掩盖的很好。而你因为比他红，也是他蹭你，因为居高临下的俯视视角，和他相处轻松自然。你反而更大方更主动，他即便过程中或比你早或比你晚对你有异样的情感，也会掩藏的很好。”

　　嗤笑看她一眼：“一个前女友都能瞒得死死的，不是包千语要解约王彬翻脸，你现在估计都不知道呢。所以看表面去想象，你根本想不出来什么时候他对你有意思的。”

　　黎若白恍然：“你说的有道理啊……呃。”

　　突然停顿一下，玲玲询问：“怎么了？”

　　黎若白沉默，弯起嘴角开口：“没……没什么。”

　　玲玲不解，但也没多问。

　　黎若白是突然想起开门见的第一面，他眼睛和自己对视的时候，此刻在自己回忆中那眼神，是如此清晰。

　　惊艳，动心，还有一种沉迷。

　　也许自己想多了，从他看自己第一眼的时候……就已经。

　　回去一定问问他~


第六百四十八章 新地方

　　“来。手肘拄着膝盖，身子前倾……”

　　“对，然后头转过来看着我……”

　　“很好……保持姿势……”

　　拍摄定妆照的工作已经开始，在沪上找的一个摄制棚工作室。

　　韩勠和宫璇分别拍摄，离得不远。拍照也不是摄像，所以不在乎声音录不录进去，也录不进去。

　　所以两人都是摄影师的声音，很有激情的样子。偶尔还要坐地上，或者趴在那拍摄找角度，显得特别专业。实际上也很专业。

　　拍完一组休息，摄影师笑着：“一点挑战都没有。韩勠身材好颜值高，宫璇那边更是。”

　　韩勠自然什么时候都和拍节目似的，抻着懒腰看着摄影师：“我用你夸我吗？我一个谐星你拍成男神就是你的失败，砸招牌。”

　　摄影师就笑，那边宫璇的摄影师也下来，赞叹开口：“颜赞身材好的，穿什么都好看。看看这身西服装，太显形。”

　　韩勠下意识看着那边也走下来的宫璇：“你是说她还是说我？”

　　宫璇高冷给他一眼，不理会坐在那边。

　　摄影师开口：“都是，两位都是。”

　　其实不说大家也都早注意了，来之后换衣服走出来，一片惊艳。

　　如今国民CP至少圈内谁不知道？韩勠和黎若白之间的关系，在圈内也是小幅度公开的。大家都多少清楚两人不是说工作关系那么单纯，也会不自觉的考虑配不配。

　　自然是配的。不说感情性格这些也不知道，然而只说外形的话，两人还走过秀呢。

　　可是圈内尤其时尚圈也有个公认就是，韩勠其实最相配的不是黎若白，而是宫璇。

　　两人关系也不是八竿子打不着的，一起合作过电影，如今还正在合作综艺节目，而马上就要一起合作电视剧了。

　　刚刚两人就是，因为剧情人设如此，两人都是穿着紧身类似工作装的西装。黑色系的。包括宫璇都是。

　　然后一起出来的时候，所有人的视线中心就是两条大长腿再晃。移动海报一般。普通人无所谓，但如果做明星艺人最好还是不要个子太矮。尤其是男艺人的话，他们自己也知道，不然怎么那么多增高垫乱飞。

　　天生个子高的就更好了，但只是个子高也没用。瘦高也不好看。而且还讲究一个肩膀的宽窄，还有腿和身子的长度比例。号称谐星的韩勠在这方面是完美的。至于宫璇更不用说了。

　　摄影师其实圈内知道，是个gay，有点娘娘腔。不好直接太关注韩勠身材，就看着宫璇“姐妹”：“我就觉得宫璇终于在圈内有颜值可以完美和她搭配的人出现了。”

　　宫璇偏头笑了一声，韩勠皱眉看着摄影师：“你要不要把她捧那么高啊？”

　　周围都笑，摄影师开口：“我是衬托你啊。”

　　“我谢谢了啊！”

　　韩勠也知道，但不歧视，就正常对待，反而让摄影师心暖。

　　不过这些都是细节插曲了，工作为重的。

　　继续拍摄，到下午就结束了。但工作还没结束，韩勠又和宫璇一起去了一间酒店，去找刘导演商量之后正式开机拍摄的时间。

　　5月9号，没几天了。

　　或许也是山雨欲来风满楼的关系，或许是韩勠和黎若白以及包千语马尚峰被拍到，从此想如同以前那样出入轻松不再可能。

　　第二天居然又有照片新闻发布然后上了热搜。韩勠和宫璇一起去酒店。

　　“我去……”

　　第二天刘导演去了韩勠公司，宫璇也在。消息就传出来了。

　　韩勠抱怨把iPad丢在沙发上看着刘导演：“我就说去我俩谁的公司，你非说没时间！现在你开心了？！”

　　刘导演只是笑，面对韩勠的时候少有有人不笑的。宫璇坐在那里倒是无所谓的样子，还在看着手机新闻。

　　韩勠一顿，不耐抢过来丢在一边：“别看了！！再看也不可能看成真的！美死你吧！！”

　　“呵。”

　　刘导演看着宫璇瞬间又是面无表情的目光看着韩勠：“美死谁啊？谁希望成真的？”

　　陈姐是关注韩勠影视剧的，这部还投资了。此刻也进来，无奈看着韩勠：“以后注意点吧。我那么多事，王智还去帮你看着综艺城。宫璇的经纪人老周还在医院，你们真是……”

　　林娜看看宫璇，宫璇摇头笑着示意没事。

　　韩勠反而皱眉：“我们怎么了？记者也是有病啊，白天去酒店？！我俩至于那么急吗？”

　　“你给我滚！！！”

　　宫璇没忍住也没法忍了，拿东西丢他。女生尤其颜值高的，骂人的话估计就那么几句，反击的手段也就那几样。和黎若白很像。

　　“呵呵。”

　　都笑，林娜嗔怪看了韩勠一眼：“韩哥你别总怼我们璇姐好吗？”

　　韩勠看着宫璇：“我怼你了吗？”

　　宫璇深呼吸，随即点头：“没有，你是说实话。”

　　“行啊。”

　　刘导演收起笑容：“这样，陈总也来了。咱们谈谈开机的事。”

　　没人再说笑，关于新闻的话，估计也没人信。陈姐估计早就发了通稿给媒体了，一起和刘导演谈剧情嘛，白天一起去酒店，也不是就他们两个。都是正常的。

　　拍摄的时候男女主角还真的一起住在一个酒店甚至一层还是隔壁呢，你还能什么都乱想？适应就好。

　　大致讲述了时间，定妆照拍摄完成。然后就是开机了。

　　大部分场景自然选择沪上，当然国外场景也有。要开始协调时间去做。还有关于剧本最终定稿，还有其他的一应活动。关于男女主角的部分说完就行，主要是和陈姐商量。韩勠也就出去了。

　　宫璇自然也要回去，韩勠顺便送她的时候，正好看到罗焕。

　　“罗焕也在？”

　　宫璇惊讶，韩勠也愣住：“对了差点忘了你了。”

　　罗焕笑：“你如今忙，再说客气什么。”

　　宫璇好奇：“对了，说你们要签约到一起？已经签过来了？”

　　罗焕点头：“大致吧，基本上，就差一些手续了。”

　　韩勠揽着罗焕肩膀：“哥道歉。不能因为有事忽略你……走吧。”

　　示意宫璇：“我不送你了啊……哎你跟着干什么？”

　　宫璇随意开口：“我也没什么事，跟着逛逛。”

　　韩勠恩了一声，示意小卢：“卢，带你璇姐去逛逛。”

　　“呵。”

　　罗焕笑，看着高冷目光看着韩勠的宫璇：“没有，一起走。也不是不认识。”

　　说完倒是给韩勠甩在一边。两人并肩一边聊一边走。说起来，宫璇在和罗焕一起的时间是比韩勠长的。两人合拍的古装剧当时也是五六十集。

　　韩勠失笑摇摇头，也没多说跟着。

　　闲聊的时间，也办正事。韩勠示意罗焕：“你要哪？得给你团队一个比较大的空间。幸好就我一个艺人，我还不经常回来。”

　　罗焕看着周围：“随便吧。我团队也没那么多人……”

　　宫璇皱眉沉思，韩勠正好看到，询问宫璇：“你有什么想法？”

　　宫璇和他还客气吗？笑着示意韩勠：“人家罗焕这么红，被你签约进来了。你公司发展也不错，你自己还是制作人做节目的。又搞了综艺城，我说你的公司选址是不是应该换个地方了？还在这里这么寒酸只是你一个艺人就算了，你让人家罗焕也跟着你这样，不是显得很没诚意吗？”

　　韩勠愣住，还以为随便说笑。但宫璇的话，真的让韩勠不好反驳。

　　罗焕随意摆手：“不至于的。我俩还客气什么？”

　　韩勠听着话头：“不是……罗焕你只说咱俩不客气，但没说用不着是吧？意思就是你其实也是赞同宫璇的？”

　　罗焕笑：“我不是说喜欢奢华，只是觉得如果有能力负担的话，我们作为艺人不用经常回来，但团队办公是要经常在公司的。他们有个好环境，工作也更方便……而且你看。”

　　罗焕指着周围：“你还说你喜欢电脑，要开网咖。结果你公司职员这批办公设备真不怎么样啊。”

　　韩勠表情严肃：“找陈总，我不背锅谢谢。”

　　宫璇好奇：“你不是大股东吗？最大的？”

　　韩勠依旧面无表情：“说明陈总工作能力有欠缺，我不背锅谢谢。”

　　“我怎么有欠缺了？”

　　正好背后，谈完工作的陈姐和刘导演走出来。刘导演笑着离开，大家相送。

　　陈姐又问一遍韩勠，韩勠把刚刚两人的建议想法说出来。

　　陈姐白他一眼：“已经选好地方了，后天星期天，统一搬迁。”

　　韩勠惊讶：“已经找好了？”

　　罗焕也无奈：“陈姐，我们开玩笑的。”

　　陈姐对罗焕当然更和蔼：“也该搬了。当初说好的，这里也的确不是长久的办公地点。如今正好你进来，我们一切重新开始，迈入新阶段。找个好地方办公，也是好彩头。”

　　宫璇好奇：“在哪？好地段吗？”

　　陈姐笑：“就是蔡总介绍的。离你们公司很近，又大又便宜。”

　　“哇！”

　　韩勠皱眉：“你看就是这样。这边他俩说我不顾着公司，这边你背着我又开始都做完，还埋怨我指不上，我两面背锅。”

　　几人都笑，也没再多说。一起去吃个饭是必要的，不过韩勠倒是拽着罗焕让陈姐先带他们去看看地方，顺便送宫璇回去。

　　离得近嘛，看看有多近。


第六百四十九章 自己人

　　韩勠很欣慰，不是开玩笑搞怪的那种。而且也是没有表现出来的。

　　还没搬进来，但已经租了。

　　今时今日的国民传媒也都负担得起，哪怕抽成的税那么高。虽然说出发吧的片酬还是保持原样，但是赞助商代言费已经水涨船高重新签约。加上做其他节目，拍摄其他影视剧的收入。没其他公司那么多，但也不少了。

　　如今罗焕签约进来，他的收入比韩勠是要多的。不用想。

　　此刻看着宽敞明亮，很高大上的一层办公室，13楼，一层都被租下来。落地窗看着窗外心就敞亮的同时，间隔也都有序。装修也都特别漂亮豪华。

　　韩勠欣慰的是，以前总是看影视剧能看到这样的场景。一间什么大集团啊大公司的总部就是这样的。比刚刚所在的公司好太多了，不是一个档次都。

　　今时今日现实里他也有了这样的公司，而且还是自己的，不是打工的那种。不是韩勠的思维很low，明星和老板还是不同的。哪怕赚钱都不少。

　　没做明星的时候韩勠也不是没幻想自己有一天是霸道老板爱上谁的故事。现在嘛……

　　“还行吧。”

　　就在韩勠美滋滋的想着的时候，一个声音很煞风景的就给他拉回现实。虽然现实和幻想都没多大差距，但也很不给面子。

　　斜眼看过去，宫璇抱着手臂迈着美腿四处看，给出的评价。

　　“怎么就还行啊？”

　　韩勠不愿意听：“你是见过多大世面啊？”

　　宫璇笑：“的确是还行啊。是你没见过世面吧？比这更好的有的是，你也不说……”

　　看了那边罗焕一眼，宫璇开口：“人家罗焕那么红，你找个这样的有点不配他咖位。”

　　“别闹。”

　　罗焕笑着：“人家韩勠比我影响力大，关键出名时间还短就有这么多成就，他都能呆进来，还美滋滋的。我有什么好说？”

　　“我特么……”

　　韩勠看着罗焕：“我还委屈你了是吗？”

　　罗焕和宫璇都笑，韩勠皱眉打量宫璇：“哎对了你怎么跟过来了？！你不回公司吗？”

　　宫璇撇撇嘴，示意笑着的林娜：“走吧。也没什么好看的。”

　　“我请你来了？！啊？！”

　　韩勠还追着叫嚣呢，只传来林娜的笑声，小卢主动相送，被韩勠踹了屁股一脚。小卢也只是笑。

　　“你拿小卢撒气干什么？”

　　罗焕不解，韩勠看着罗焕：“你以为他是礼貌周到啊？他是为他女朋友的。”

　　罗焕茫然，他自然和小卢也很熟了：“女朋友？小黎的助理？你们总开他俩玩笑。”

　　韩勠叹息坐下，随便找个窗口的地方，示意罗焕也坐。

　　罗焕坐下还看着他等待，韩勠开口：“前不久宫璇车祸，老周，就是她经纪人骨折住院了。她就带着助理一起……”

　　“哦哦。”

　　罗焕开口：“我看到了，挺漂亮挺年轻的。”

　　这就是客气，不过也的确是实话因为，在普通人来说，是很漂亮的。不拿到娱乐圈就没问题。

　　“你是说小卢……”

　　罗焕明白了，小卢也是普通人不是明星艺人，自然提到了宫璇助理，显然就是两人有事。

　　韩勠开口：“还是年轻。就知道选漂亮的，给玲玲气够呛。”

　　“呵。”

　　罗焕笑：“玲玲和他没事是吧？”

　　韩勠看着罗焕：“那也有点落差和失落啊，明显不是表示玲玲没人家漂亮吗？”

　　罗焕忍着笑：“实际上来说……也的确就是没人家漂亮。”

　　停顿一下，罗焕开口：“什么艺人，就有什么助理。”

　　韩勠瞪眼：“什么意思？玲玲难看，意思我们小黎也难看啊？”

　　罗焕摇头：“我说气质和风格。你看宫璇助理就和宫璇气质风格很像，外形漂亮，很容易吸引人……玲玲大大咧咧的感觉，有点像小黎表面上那么开朗活泼。”

　　“呵。”

　　韩勠点头：“使劲凹，你别凹断了。小卢也像我吗？”

　　罗焕嗤笑：“小卢是沉默寡言。但你以为你开朗外向啊？也就是做节目吧。实际上私下来说，你轻易和谁是不会关系很近的，就冲你可以帮任何谁，但从来不主动求谁帮忙这一点。说是不求人，其实就是不信任，一种内心自我的隔阂和防备。”

　　韩勠一听，还真说出点东西来了。想了想，看着罗焕：“你对心理分析还挺有研究呢？”

　　随即看着周围：“对了我怎么没见过你助理呢？”

　　罗焕失笑：“天天跟着，只是没存在感而已。”

　　韩勠示意：“那你说说，你助理像你风格吗？你敢说你在娱乐圈也没存在感？邮筒拍照都有粉丝排队合影，各种留言转发破纪录的。”

　　罗焕无奈：“看起来是这样。可实际上除了粉丝，谁把我当明星？谁把我当艺人？包括圈内的，看起来和我关系都不错。实际上有几个真的看得起我的，都觉得我是偶像，没什么成绩就是卖卖外形骗骗小姑娘而已。要作品没作品，要歌曲也没大火的。都是靠粉丝经济。”

　　韩勠皱眉：“你也不要这么说嘛。即便德艺双馨的艺术家，作品也不过是影视剧这些娱乐性质的产物。和科学家文学家什么画家还有种种之类的，孰高孰低？分这些你得累死。做一行就用一行说话。搞对比是和自己过不去。”

　　正说着的时候，突然手机响起。是王智的。

　　和罗焕签入公司的事大致都尘埃落定，他也就回去看着了。此刻打电话自然说综艺城的事。也没什么，进展还是很快的。问他是不是要去看看。

　　韩勠有时间，挂断电话看着罗焕。笑着开口：“对了。你签进来，给股份了吧？”

　　罗焕点头：“肯定给了，我团队肯定不想我成为一个单纯的艺人。不给股份早自己出去开公司了。只不过只有分红，没有股权。”

　　韩勠开口：“那也好啊。分红的话，也得看看都有什么能收益分红的。”

　　起身示意罗焕：“走，看看咱们自己的产业。”

　　罗焕也起身：“去哪？”

　　韩勠笑着：“综艺城啊。”

　　罗焕恍然：“对了。如今是自己公司的了，不是外人随便看看的感觉，我得去看看。”

　　一起就走，反正今天都不忙。

　　车上韩勠还问：“那你以后主要工作放在沪上了？”

　　罗焕开口：“京都也有工作室，陈姐表示公司会出资负责，运营还是我团队。”

　　韩勠恩了一声：“陈钰是越来越成熟了。”

　　“呵。”

　　罗焕看着韩勠：“我给你告诉陈姐。”

　　韩勠也笑，没多久就开到地方。

　　看到王智，钱俊却不在。罗焕来了，王智对他自然也客气。如今都是自己人了。

　　“罗焕你以后有人脉也可以放进来啊。节目组之类的。”

　　王智指着周围：“都自己地方了。”

　　罗焕笑着点头，随即询问：“快建成了？”

　　王智开口：“哪那么快啊？不过已经都大致铺出框架，慢慢来吧。内景好弄，建好好几个了。小范围的游戏场地也随时能更改。就是山水之类的地方不好弄，主要是费时间。”

　　韩勠疑惑看着四周来来回回的人，还有扛着摄像机的。不全是建筑工人。

　　“都谁啊？”

　　韩勠询问王智：“媒体采访啊？”

　　王智摇头：“别闹。从建立起至今，全国各地大小电视台都会派人来，不派人我们也邀请。一边建一边询问他们意见。不然怎么接地气，以后就是给他们用的。”

　　韩勠恍然，竖起拇指：“好，好样的。好想法。”

　　王智表情怪异：“你夸你自己呢？不是你提出来的？”

　　罗焕失笑：“真不要脸。夸自己都信手拈来了。”

　　韩勠呵呵笑，偶尔还有媒体电视台栏目组的，不认识也打招呼和韩勠还有罗焕。

　　幕后的自然不认识，但韩勠和罗焕都台前的，认识的多。

　　两人也都客气礼貌看着周围的同时，韩勠随意询问：“钱俊不在啊？配合的还好吗？”

　　王智一愣，下意识看着周围：“哎刚刚还在的。”

　　没找到就算了，王智开口：“很好啊。资金到位特别快，还充裕。我负责圈内的，他负责圈外的。什么建筑队，装修，设计，都是他找来的人。”

　　罗焕好奇：“钱俊是谁啊？”

　　王智介绍：“苏糖经纪人。”

　　“她……”

　　罗焕茫然看着韩勠：“她和这里……”

　　韩勠无奈：“我自己公司哪有那么多钱办综艺城？她找的关系投资，然后她找的关系后来还很看好这里的发展前景。就真的很用心的给予大力支持。以后其实这里不是我们所属，但是名义上是我们。”

　　罗焕明白过来：“就是说你是总裁，人家是董事长？你最多有点股份和薪酬？背后老板是人家？”

　　韩勠笑：“你一定要这么类比我也没话说。但创意本身也是可以折入股份的，甚至比例还不小呢。钱谁都有，创意可未必。”

　　“这话说的不错。”

　　身后突然有人搭话，几人回头，景公子在钱俊陪同下走过来：“不过不像你风格，说的那么霸气。”

　　韩勠干笑：“没想到你会来，不然我也不会这么说。”

　　景公子失笑指指韩勠，随即大家互相介绍认识。主要是罗焕。

　　韩勠王智也才明白，王智来接人的同时，钱俊自然也去接人了。就是这位景公子。

　　毕竟要来看看进程的话，人家是大老板出资的，名正言顺。


第六百五十章 认知转变

　　“韩勠，过来聊几句？”

　　大致都看完了，也挺好的。不过罗焕助理跟着，的确没存在感。所以王智自然带着罗焕的，毕竟韩勠从开始就没有太多个人行程是王智起到什么作用。和他能力无关，是韩勠不需要。

　　可以后罗焕来了，那么他除了自己团队的话，经纪人估计就是王智了。两人先接触一下，虽然不是不认识，但也不是这样的合作方式。总要有个过程。

　　就大致都是王智去和罗焕一起交流。

　　王智也有意思，一开始是黎若白助理，后来是经纪人。再后来跟着韩勠跑了，成为韩勠经纪人。如今居然还要成为罗焕经纪人。入行没多久还年轻，已经带过三个“顶流”艺人了。韩勠刚刚还笑他以后会不会被人成为小王彬。被王智一通喷。

　　他们自己人谁不知道如今王彬正和他们对立呢。

　　不过没想到就在这时，景公子叫过韩勠。韩勠刚也是表达心态放松，没避讳他。

　　那边钱俊王智和罗焕继续逛，景公子叫韩勠到个僻静地方，开门见山也没遮掩。

　　“听说……你和包千语……”

　　韩勠一顿，看着景公子：“呃……”

　　“那就是了。”

　　景公子开口：“你知道。我要收到消息，比你们娱乐圈这些艺人反而更容易更确切。我只是想和你确认一下，不过看你这样，不是也相去不远。”

　　韩勠沉默，半晌开口：“比较复杂。”

　　不知道的话谁有病啊，会刻意告知。但知道的，至今为止能主动问韩勠的，大多数不是亲近的人，就是有纠葛的。但多数都是既亲近又有事业合作。

　　可能景公子是唯一一个有合作的才会问，韩勠也觉得有必要，不说主动告知，可是人家问也要承认。这涉及到以后的合作影响，如果韩勠有一天因为这个曝光影响事业，综艺城自然也会受影响。现在还不知道怎么解决的话，至少别隐瞒。

　　“还真的是啊。”

　　景公子叹息看着韩勠：“我想过好几种可能，都没想过你们是真的有过一段。我即便不太熟娱乐圈也知道，苏糖和包千语是一个时段的。你年纪比他们轻，红的也晚，居然……呵呵。”

　　韩勠都麻木了，麻木到有点逆反心理。我和包千语怎么就这么让人意想不到呢？每一个都是惊诧万分。包括大咖一线女星陈妗都是这样的。这景公子也是。

　　“我俩这么不般配吗？”

　　韩勠下意识问出来，但问完就觉得不太好。

　　倒是景公子一愣，笑着摇头：“个人和个人没有什么般配不般配的，自己觉好就好。我估计不止我这么想，是因为你俩的风格，气质，还有咖位，以及最重要的是口碑方面……”

　　韩勠笑：“我口碑不如她？”

　　景公子开口：“演员里嘛，她这个年龄段的。能被很多普通观众路人认可的，她是最高的。其余的不管多红，演技都被诟病。施柳柳，柳雨霏，宋然，梁宓，这几个都是同龄一代一线了吧？还不都是那样？唯独包千语的演技是备受认可的。”

　　摆手示意韩勠：“当然我主要也不是追究八卦……”

　　似笑非笑看着韩勠：“那你之前还什么可专一了，没经验之类的，也一身正气的。”

　　“……”

　　韩勠叹息揉着头发，估计就这事了。和黎若白，或者很多人心思一样。人设立得太猛，打脸后就这结果。

　　“搞得当初苏糖还给我一通说。我还想着你可能是复杂的娱乐圈一股清流呢，尤其男人要管住自己比女人可是难多了。”

　　“不是……”

　　韩勠无奈：“你听我解释。事情不是你想的那样……”

　　看着景公子的笑容，韩勠疑惑：“景公子你已经先入为主了是吧？就觉得我是那种……”

　　“没有。”

　　景公子打断：“没那么严重。甚至突然觉得亲切了很多，你知道之前你就真的是一心在工作上，然后不近女色。当然了，不包括你女朋友在内。只是觉得很正，还很有能力，很有原则，洁身自好。我都想真有这样的男人吗？”

　　“我不……”

　　韩勠很是无力，实际上他就是这样的男人。可是谁信啊。

　　包千语口口声声说她爱的那个男人已经不在了，韩勠已经不是她的他了。但估计她自己也只是表达一种物是人非感慨，而不是真的这么认为以前的韩勠灵魂已经没了，现在的是穿越的。

　　认下了就认下了。韩勠早就做过这种决心可是每到这时候都要很无语一下。不过想想也是，韩勠这种性格在前世也没有女人会跟他，别说两个，一个都没有。那未必是洁身自好，只是没人理他养成的。

　　“苏糖和你联系了吗？”

　　见韩勠这样，景公子笑着没多说。以为他终究还是有点不自在。并且实际上也的确亲近很多，“接地气”了终于。

　　“对了。”

　　韩勠好奇：“最近好像没联系，不知道怎么就没信了。”

　　景公子一愣，随即开口：“装修房子呢吧。沪上的那间，你不是帮忙找的还去看过吗？”

　　“哈？！”

　　韩勠惊讶：“这么久了一直都在装修呢？”

　　景公子皱眉：“也没多久吧？不就这半个月吗？”

　　韩勠一算时间，好像也是啊。之前一起看高能团首播的时候买的，现在也没几天。

　　“她还不知道吧？”

　　景公子询问韩勠，韩勠惊讶：“问我？！我是不可能主动说的。”

　　景公子一愣，也笑：“看来还不知道。”

　　打量韩勠，轻声开口：“还沉浸在装修中。”

　　韩勠一顿，岔开话题：“她以前沪上没住处？家境那么好，应该大城市都有房子吧？至少京都沪上……”

　　景公子摇头：“她不喜欢有什么办法？然后现在又喜欢了。”

　　不想聊天了。大人物的思维跟不上啊，惹不起惹不起，打扰了打扰了。

　　“那我先……回去了。”

　　韩勠示意景公子：“反正，最近也忙，没法顾得上这边。”

　　景公子笑着点点头，目送韩勠拽着罗焕离开。王智有点茫然，不解这怎么就走了？

　　钱俊过来目光询问等待示下，景公子摇头看着韩勠和罗焕上车离开，突然询问钱俊：“你说韩勠和糖糖有可能吗？”

　　“绝对没有。”

　　钱俊回答的很干脆。

　　钱俊轻叹：“为什么我有点惋惜呢？”

　　钱俊不解：“韩勠是不错，但有什么地方特别到值得惋惜？”

　　景公子看着钱俊：“综合起来看。”

　　说完也迈步走了，钱俊愣了一会，赶忙相送，最后剩下的，就是王智和钱俊。

　　“景公子和韩勠说什么了？”

　　两人一起合作这么久，也熟了。有什么直接就问，你不说也不多讲，看你能说什么。

　　钱俊想了想，看着王智也没隐瞒：“我也不知道。”

　　因为他的确没听到说什么。

　　不过钱俊倒是把景公子的话问给王智：“你觉得韩勠和苏糖有没有可能？”

　　“啊？”

　　王智皱眉：“合作啊？入股？”

　　钱俊失笑：“是在一起。恋爱，情侣。”

　　王智打量钱俊：“你们大人物大家族大背景的思维是不一样啊。无视人家已经有女朋友的事实？”

　　钱俊嗤笑：“装什么装？韩勠不是以前也和包千语吗？之后才和黎若白的。和黎若白能一生一世谁敢保证？”

　　王智也笑：“那照你这么说谁和谁都有可能。”

　　随即停顿，王智看着钱俊：“什么意思？你们景公子这么问你？”

　　钱俊看着王智：“别乱打听。”

　　王智轻叹：“给我们普通人一个活路吧。日子过得刚刚有起色，你们要是乱来的话……”

　　钱俊哭笑不得：“你当我们什么人了？”

　　看着王智：“再说了，你们日子是刚刚有起色？我看是要马上遭遇波折了吧？”

　　王智好奇：“你们是想置身事外？”

　　钱俊表情严肃：“这件事苏糖还不知道，估计也不想让她那么早知道。以前帮忙解决问题都行，但这次的麻烦是男女关系的，你觉得我们能让她凑上去吗？”

　　王智摇头：“也不需要。这点小事还用找人帮忙，愈发显得我和陈姐都太没用了，什么事都用韩勠的人脉，要我们干什么？”

　　钱俊笑：“很好，这样的态度就很不错。”

　　“你去那边歇会吧。”

　　王智不耐：“里外里你和我都是个跑腿的，别在那充大头。”

　　钱俊开口：“我可不一样啊。我家里还是有矿的。”

　　随即示意王智：“你以为我不知道？你也不是小经纪人，乘风天下章总是你什么人？”

　　王智摇头：“总之不是我妈，就和我没什么关系。人家有自己儿女的，你和我说这个。”

　　钱俊两人熟，笑闹几句就没再多聊。各自继续忙碌各自的工作。

　　而韩勠和罗焕是听不到这些的，只是开车出去的时候，开了好久。一路也看着周围从一开始一块地，现在肉眼可以看到的变化。

　　很欣慰。

　　只是看到这些，不管面对什么困难，好像都能解决一样。

　　不自觉的，又想起那个笑容甜甜眼睛大大的女孩，他家若若。

　　哪怕只是刚分开没多久……也想。


第六百五十一章 开机

　　5月9日这天，开机发布会召开。

　　韩勠和宫璇的合作不是第一次，缝纫机乐队最终斩获10亿票房。背后剧本也改了只是外界没人知道。原本韩勠和宫璇的戏份没那么多的。然而因为从小鲲导演的主演变成韩勠，俊男靓女的搭配CP自然不会被投资方放过。

　　尤其当时韩勠片酬低偏偏刚开始爆红人气高形象好，投资方觉得捡到宝了，自然会各方面都最大程度的挖掘卖点。宫璇从女三番上提到女二，戏份仅次于乔杉。

　　后来韩勠越来越红的同时，原本越来越不红的宫璇也翻红。

　　现如今一年过去，两人再次合作主流娱乐圈作品的电视剧，毕竟电影不是人人走出去看，也不是人人在视频上看。可电视剧却是网络平台和电视平台播放，谁都能看几眼的。

　　题材也很新颖。不是传统1001夜那种偶像言情剧，也不是倾城时光的商战，而是类似反恐的特工剧。

　　韩勠很少卖外形的工作，在这部剧估计动作和外形时装都会大幅度增加。宫璇更是如此。不说演技，穿什么都漂亮，配合颜值就任性。

　　“请两位合影。”

　　一同记者问活动还有游戏结束，应记者要求，两人背靠背的合影给记者拍摄。

　　之后就是私下稍微比发布会要更开放放松的环节，就是发布会会后的座谈采访。

　　主创和配角导演分开一边。这样是好事。

　　因为如果坐一块总会有某些人员被忽略，只问当红的有人气的。分开的话，没有韩勠和宫璇的这边，自然也只能将问题都提问给那些配角或者次要角色。

　　当然，消息是共享的。一个媒体平台，不管杂志电视台还是报纸，都要派两位分别在两边，这是韩勠提议的。回去后消息共享，你们自己的事。如果有私心，那也是你们的媒体内部矛盾。

　　韩勠这样提议一举两得。防备采访次要人员配角却只报道主角消息的同时，也让两边都能更多被采访报道。

　　而记者也很配合就按照要求这么做了，韩勠和宫璇也就欣然坐下等待被采访。

　　“韩勠，首先问一下。这是和宫璇在缝纫机乐队结束后，第二次合作了吧？”

　　记者第一个问题自然问了韩勠，宫璇坐在一边翘着腿，优雅的看着听着。

　　韩勠想了想，看着记者：“如果不算综艺节目的话，影视剧作品这是第二次。”

　　另一位记者笑着询问：“期待吗？”

　　一阵莞尔轻笑，包括宫璇也笑着低头。

　　韩勠无奈：“别闹。这么正规场合你想听什么？”

　　转头看着宫璇：“你希望我怎么说？”

　　几人又笑，现在记者都可爱采访韩勠了。轻松完成工作不说，不用问，很多他主动就讲了。还有趣，还接地气，也不摆架子。尤其如果他和别人一起被采访，都不用管另一个是谁是不是很难采访，他都顺带给你撬开。

　　“呵呵。”

　　众人善意的笑，宫璇也弯起嘴角斜眼看着他，半晌突然声音甜腻如同撒娇：“你就说宫璇那么漂亮，颜值那么高，和她合作可开心了。”

　　“哎呀~”

　　没等其他记者反应过来，韩勠嘴咧得老大后退：“哎呀！哎呀呀呀呀~”

　　转头对着另一边被采访人员中的导演：“刘导！！我能解约吗？！宫璇神经了。”

　　“哈哈！！”

　　这边记者都笑，那边虽然没听到具体采访，但看着这边这么轻松的采访氛围，也都好奇。不过刘导只是挥挥手算是回应，宫璇这边也偏头捂着脸笑出来。

　　韩勠抬手推她肩膀一下：“你这就过分了！仗着自己长得漂亮就肆意妄为怎么能行？”

　　记者笑：“韩勠你是变相承认宫璇漂亮了？”

　　韩勠看着记者大方开口：“她红的比我早，不需要我认可，颜值高都是公认的。”

　　停顿一下，韩勠语重心长看着宫璇：“但是这次啊，不是缝纫机乐队，有乔杉在那隔着。这次就是咱俩直接对手戏，虽然我演技也谈不上多好，可是我对你有着深深的期许。希望你可以在这一次戏里能突破一下花瓶的限定。”

　　攥着拳头对着面无表情高冷看着他的宫璇：“加油~”

　　“噗~”

　　其中几位女记者都偏头笑喷，尤其看宫璇表情的时候更是。

　　一个很“可爱”的加油，一个眼神很凛冽。两种反差的融合。

　　“那……呵。”

　　一位记者终于艰难转回节奏：“那还是宫璇谈谈吧。”

　　宫璇将视线挪开，半晌也笑了。深呼吸一下揉揉头发，别过到耳后看着几人：“这一次我感觉也许是我演艺生涯最大的一次挑战。”

　　“为什么这么说？”

　　记者知道终于回到熟悉的节奏还要防备韩勠随时怼过来。

　　宫璇开口：“首先这种动作戏，我拍摄的不多。我的意思是现代戏还是动作戏，尤其还要拿着枪。那种枪我试过，如今的道具也是日新月异的发展。重量长度还有质地都感觉如同真枪一样……”

　　“你见过真枪？”

　　韩勠好奇开口，记者都笑。果然啊怼过来了。

　　宫璇抿起嘴角看着韩勠没说话，韩勠疑惑：“不然你怎么对比？”

　　宫璇一顿，平静看着记者：“这就是我指的最大的挑战。就是和他合作。”

　　韩勠呵呵笑，记者也笑。

　　“是说韩勠总是怼你吗？”

　　宫璇摊手：“他怼你根本都毫无铺垫的。只要他觉得顺口就要怼过来，管你是谁管你什么……”

　　“这就夸张了。”

　　韩勠更正：“我也不怼导演，也不怼其他老戏骨们配角演员新人，不怼幕后，甚至不怼制片人和出品人。”

　　“呵呵。”

　　记者又笑，宫璇也抿嘴笑着看着他：“就怼我是吗？”

　　韩勠点头：“谁让你最漂亮呢是吧？引起公愤了都，我是替天行道你知道吗？”

　　宫璇嗤笑低头：“妈呀~我罪过大了~我对不起人民，对不起社会，对不起祖国对我的培养……”

　　“很好。”

　　韩勠打断她对着记者：“她明显要转移话题，因为她知道这一段你们肯定不敢报道。”

　　众人又笑，不过没办法，几位记者陆续还是要找回节奏，两人也都没再闹，着重说明一下这部戏。

　　韩勠：“我很感兴趣类似的题材。因为近年国内很少有特工枪战现代戏了。有枪战也是民国或者抗战的，现代戏大多数都是言情商战。所以这次觉得，很想尝试一下。尤其看到女主角的演员那么优秀……”

　　“噗。”

　　宫璇偏头笑出来，翘着腿单手摆弄手指甲。记者想笑，但考虑之前，就当没听到。

　　轮到宫璇的时候，宫璇也认真回答。

　　“就如同我刚刚说的。这次的角色挑战很大，但挑战大也意味着突破自己的可能性更大。我很少扮演这种特别坚强的女性。气质形象都是偏柔弱的角色去诠释……”

　　韩勠好奇：“徐有容呢？”

　　宫璇一顿，看着韩勠：“哎你这个问题问的好。少有的那种。”

　　韩勠皱眉：“我觉得你去掉后面那句会更好。”

　　“呵。”

　　记者笑出来，但也等待。

　　宫璇笑了笑，随即继续道：“徐有容也很坚强，但是不一样的是，她的能力也出众。本身就是天之骄女，武功在同龄人中是出类拔萃的，甚至在整体来说都是强者。应付一切都游刃有余。可是这次扮演的角色，虽然也是优秀的特工。但相对正常男性特工来说，面对阴谋还有压力，就会显得反差更大。经常要有枪战，跑动还有打斗戏份。我也开始做健身还有对枪支了解的准备。”

　　记者都记录着，随即有人询问：“感情戏，尤其是两位颜值这么高的演员饰演对手戏CP，相信大家都很期待。能着重讲一下你们两位将破撞出怎样的火花？”

　　宫璇笑着，示意韩勠。

　　韩勠想了想，开口道：“我觉得……首先还没开拍呢。你看我俩现在也就是积累之前相处模式。拍摄后入戏也许就是另一种感觉。”

　　停顿一下，韩勠看着记者：“当然了。目前根据剧本来看，两人不能说虐恋，但中间有很多遗憾和误会，也许最终结果是好的。过程中也会有甜蜜但是，比重估计不大。毕竟侧重点还是在阴谋和斗争。”

　　“宫璇呢。”

　　记者又问宫璇，宫璇开口：“这也是我特别喜欢这部戏这个角色的原因。因为这一次我的确想做花瓶都不行，有太多打斗戏跑动戏需要我这个角色参与到阴谋中，很多就顾忌不到了。”

　　看着韩勠，宫璇语气平静：“当然和韩勠这样优秀的演员，我也期望能带动我有所提高。从他身上学习更多的东西……”

　　韩勠默默拿起一把活动小礼品剩下的扇子放在宫璇头顶。

　　宫璇笑着推挡：“你干什么？”

　　记者也笑，韩勠理所当然：“避雷针啊。说谎话容易遭雷劈。”

　　宫璇笑指着扇子：“那扇子好像也不导电避雷吧？”

　　韩勠更是理所当然：“因为我真的希望雷劈到你啊。”

　　“哈哈。”

　　记者都笑，宫璇抢过扇子比了一下。

　　这边采访，大致就结束，也意味着这一次开机发布会，结束。


第六百五十二章 新一轮谈判

　　那边采访也很顺利的。

　　由衷的，不是表面客气的那种。当所有记者询问配角戏骨们关于两位男女主角给他们的印象。

　　他们都是夸赞的。很好，有礼貌有演技，态度也敬业，难得的年轻好演员。很期待和他们的表演。又分别讲了两人，韩勠和宫璇分开的话。讲述肯定韩勠更多。因为话题多。宫璇的话，稍微还是有点“高冷”，虽然也懂礼貌但不太熟。

　　不像韩勠，短暂的接触就给几位戏骨留下深刻和良好的印象。

　　然后惯例的，就是结束之后记者会的招待宴。同时走时候还有礼品赠送。给红包有点low了，礼品也不便宜。还都用得着很实惠的。这笔钱韩勠自己出的。

　　导演其实也乐见其成，和媒体搞好关系总是有益的。

　　一场宾主尽欢的暴风舞开机发布会就彻底结束了。达到了目的，也有了噱头和宣传效果，就可以了。

　　也是从这天开始，韩勠和宫璇正式进组拍戏。同时还要兼顾其他。宫璇是不是还有别的工作不知道，肯定有，但大多数也都是其他的商业活动或者广告杂志拍摄等等。如今宫璇已经翻红并持续火热了，活动行程自然也多。

　　可是韩勠不同，他还有一部戏也在六月开拍的同时，综艺城，安排罗焕的工作，还有自己的综艺，甚至还有高考呢。更别说还有两档综艺也一直在拍着。

　　忙简直是一定的。但幸好关于王彬这件事，目前好像进入一个对峙期，没有一边压倒一边。对韩勠包千语这边不利的是，两人曾经恋爱过一段时间的新闻在圈内流传越来越普遍了。只是还没有被媒体报道而已。更多的还是韩勠和黎若白，包千语和马尚峰。

　　尤其包千语马尚峰两人已经被拍到不止一次。很多圈外都表示可能包千语到岁数了，也该找了。而且这样一直缓冲也是给粉丝和公众一个心理准备，没多久就会曝光恋情的。

　　暂时压住了。但同时对王彬来说不好的地方在于情理之外又意料之中。就是他首先传播出去的，靠的不是媒体也不是微勃等平台。就是靠传统的传小话这种人对人的。然而效果一开始不错，可之后没他想的那么好，反而火苗倒逆烧回他这里。

　　尤其马尚峰和包千语之间被抓怕在一起出入的照片新闻，更是有了话头。就是很有逻辑的，包千语和马尚峰要公开恋情甚至结婚了，包千语要进入人生新阶段，就不想如同以前那么拼了。这是王彬不接受的。所以他才吹风造谣包千语，期望让她回头。

　　有了马尚峰和包千语的新闻，王彬瞬间就成为了不顾人家婚姻也希望留住人家继续赚钱的黑心经纪人形象。虽然熟悉他的人脉关系都觉得不是，但是不熟的甚至敌对的，就故意吹这样的风。

　　总是对两边都不利，总体来说却是对王彬伤害更大。

　　就在这一天，王彬坐在办公室，敲门声响起。

　　“王总……”

　　王彬抬头，倒是没有颓势的表情，一如既往的平静淡然，起身相迎：“千语来了。”

　　没错，这次是包千语一个人进来，没有马尚峰。而且是王彬主动约他的。

　　“你出去吧。”

　　王彬示意助理出去，门关好，自己倒了两杯咖啡递过去。

　　包千语拒绝：“不喝了，怕晚上睡不着。”

　　王彬一顿，将咖啡推过去：“我也是。晚上睡不好，喝了咖啡更不用睡了。”

　　包千语失笑：“我是真的，你是意有所指吧？”

　　王彬疑惑：“正相反，我睡不着有情可原。你为什么还睡不着？不是正占上风呢吗？”

　　包千语轻笑：“兴奋的，行吗？”

　　王彬点头：“马尚峰人的确还不错，虽然花边新闻多点……”

　　包千语收起笑容：“有什么事，直说吧？”

　　王彬呼出一口气，看着包千语：“今天没外人，就咱俩，有什么我直说了。这样也不是个事，你一开始过来说解约，结果现在就这么挺着，是也有点被没预估到的后果触动，选择暂缓？”

　　包千语摇头：“我解约的心，不会动摇的。”

　　王彬皱眉：“我以为这段时间你应该想通很多。分手是你们自己分的，我最多是暗中帮你们保持原样，没给你们复合机会。但之后我就没管了。平心而论，千语你不否认吧？为什么还是这么激动，我觉得我是背锅了。你把你和韩勠的遗憾转嫁在我身上去解气报复，更多是一种发泄。但你否认了我和你合作之后给你推上如今咖位出的力。”

　　包千语出神许久，看着王彬：“正相反，因为我念旧，因为我感激你为我的付出，所以我只是解约，没有任何多余的举动。你反而还觉得我咄咄逼人？”

　　王彬失笑：“除了解约，你还想做什么？找人打我？”

　　“呵呵。”

　　包千语也笑，只是笑过之后，就是沉默。

　　王彬轻叹：“算了。今时今日，我也不奢望你继续留下。即便留下也不可能好好合作了，那就好聚好散。”

　　包千语不为所动：“说条件吧。”

　　王彬沉默，随即看着她：“我以为韩勠和你说了。”

　　包千语摇头：“一年等不了，甚至一刻都等不了。”

　　看着王彬：“我说了，感激你为我事业的付出，不谈互相都有好处，我只记得你的付出。所以我只解约，但不代表因为你的付出我就原谅你所有的事。你毕竟是背着，甚至联合我最亲信的助理，一起暗中替我做了我绝对不想也不希望做的决定。”

　　直视王彬：“我出的气，是你该受的。不是你所谓的背锅和发泄。”

　　王彬看着包千语，半晌靠在椅背上，呼出一口气：“千语。没商量了？”

　　包千语起身：“我给的已经是底线，你却认为我是在逼你。我第一次发现我们合作不默契，因为我们的认知有很大的差距。”

　　说完转身就走，也没什么可谈的了。

　　王彬没起身，也没说话。直到包千语走到门口的时候，王彬平静开口：“千语。你确定知道后果吗？”

　　包千语转头：“又来这一套？不就是吹风传小话吗？什么结果你自己该清楚。”

　　王彬轻笑：“那是为了给你个缓冲和压力，如果真的撕破脸，你认为就只是这种程度吗？”

　　包千语将门推上，回头看着王彬：“你想怎么样，直说吧。”

　　王彬开口：“所以我问你是不是没商量了。如果真要撕破脸，我也不会告诉你我要怎么做。”

　　包千语皱眉：“无所谓，反正我钱赚得不少，也这个年纪了。结婚后可能转行，可能淡出娱乐圈都有可能。”

　　王彬无奈：“我也可以啊。我甚至比你好，我这些年的积蓄也足够我做点别的，或者我不是等不起，慢慢物色有资质的重新培养带动也不是没有路。”

　　包千语不解：“那你还一定要撕破脸？”

　　王彬失笑：“不是你先撕破的？”

　　包千语惊愕：“你对我做出那样的事，我只是解约而已，就叫撕破脸了？！”

　　王彬一顿，点头指指棚顶：“没办法，我个人来说无所谓。但我上面也有资本要我负责。”

　　探身皱眉：“千语。你那么多高奢代言还有广告拍摄，这么好的资源你认为靠我一个人的人脉可以做到吗？”

　　包千语开口：“那是靠我自己的人气和知名度到了那个位置。”

　　王彬笑：“做电动车广告的时候都忘了？”

　　看着沉默的包千语，王彬开口：“资源到手了很容易，签约照做就好。但到手的过程多复杂？人脉都是交叉的现在，你求他她也求他，给谁不给谁？这里有资本资源互换的问题，也有谁对对方更有利的问题，轻易到你手里的，不需要你去撕的时候，你都觉得资源来的容易。曾经和小宁合作，也是很多年后才解约的。你在我这就三年多而已，在你身上投资多少？还没赚够你就要解约就要走，这说不过去。”

　　包千语下意识要开口。

　　王彬摆手：“而且说破天，我背后对你做的事。放别人都能理解，不会认为我做的对，但绝对到不了你这么反应激烈的程度。”

　　指着包千语：“还有。做朋友我最后一次提醒你，真的恋爱过和炒作恋爱的本质区别就是，真的恋爱过是不可能一丁点痕迹都没有的。想找总会找到在一起的蛛丝马迹。只是看你愿不愿意和有没有必要去找。而且也看你敢不敢赌。信誓旦旦表示你和韩勠没有任何关系的时候，突然就有一张你俩曾经在一起的照片或者一起出入同居的证明，这种打脸不是你淡出娱乐圈就可以的。即便你可以，韩勠可不可以？黎若白可不可以？”

　　指指头，王彬看着包千语：“想清楚。”

　　包千语点头：“那你也想清楚。不管你背后什么资本，你要撕破脸就不是我一个人的脸，是四个人的，甚至四个公司背景的，还有其他相连人脉的。至少我们四个人是一定会反击的，那不存在谁帮谁，因为都切实关系到我们四个每个人的利益。而你呢？谁会豁出去帮你站在你这边？”

　　王彬轻叹：“那只能拭目以待了。”

　　包千语开口：“6月1日，我正式过来带律师解约。”

　　王彬摇头：“不用那么久，你想来明天就行。只要你考虑好。”

　　包千语深深看了王彬一眼，转身离开了。王彬起身来到窗前，看着窗前，轻叹一声，默然无语。


第六百五十三章 按照最坏的打算

　　“你出来了？”

　　当包千语走出来的时候，马尚峰正好停完车过来。就看到包千语。如今两人也不太在乎被公开拍到了。马尚峰是乐见其成因为他是真的追包千语，而包千语目前处于这样的状态，不能否认有种告别过去的冲动，但本身对马尚峰印象也还是不错的。

　　韩勠当时和马尚峰发脾气，又总是背后说马尚峰“坏话”，其实在包千语看来都很“可爱”，也让她感到“欣慰”。但她不打算听他的，既然告别过去。曾经她一切的依靠都是他，什么都听他的。然而最终两人也没有走到一起。

　　她已经是成年人了，比韩勠大三岁。她如今这个咖位和身价，自己做主的时候更多。她说韩勠不再是她的韩勠，其实她自己也早就不是那个对他仰望的自己了。一整个团队都靠她吃饭，王彬为什么这么强硬逼迫，就是因为他离不开她。至少不甘心。

　　“你怎么自己进去了。都不等我。”

　　马尚峰皱眉开门让她上车，启动后开走。

　　路上。

　　马尚峰看着包千语出神看着窗外，轻声开口：“怎么个结果？其实也都没什么新鲜的，他又威胁你了吧？”

　　包千语笑了笑：“你都说了没新鲜的，有什么在乎的？”

　　马尚峰开口：“关键是怎么去确认他是不是真的没有什么把柄。”

　　包千语沉默，许久之后开口：“你帮我重新捋一下，最坏的结果会是什么？”

　　看着马尚峰，包千语开口：“旁观者的角度。”

　　马尚峰失笑：“我都旁观者了，还理你这些事。”

　　包千语也笑，支着下巴看他：“不是追我吗？这点事都拿捏？”

　　马尚峰无奈：“别拿我和王彬比。”

　　停顿一下，马尚峰收起笑容：“你先说说你自己想过的，最坏的结果是什么？”

　　包千语沉思，许久之后开口：“两个方向。一个是承认了，一个是不承认。先说不承认的话，一旦他真有什么证据证明我和韩勠在一起过，那么我俩就是遮掩和说谎。会被粉丝和路人diss，影响我们的人气还有诚信。再想重新洗白难度不低，而且肯定会蛰伏一段时间。甚至多久都未知。”

　　马尚峰恩了一声：“承认了呢？”

　　包千语轻声开口：“这是我倾向的。有一天一旦爆出来，就承认交往过一段。但很早就分手了，现在各自都有男女朋友……”

　　“你承认我是你男朋友？”

　　马尚峰惊讶开口，包千语看看他：“备胎你也愿意？”

　　马尚峰瞬间脸色撂下：“你信不信我直接撞隔离柱上？”

　　“呵呵。”

　　包千语咯咯笑着，笑个不停，半晌脸颊发红看着他：“你怎么有些地方和他那么像。”

　　马尚峰也笑着，毫不在意：“你说的是现在的他吧？你自己也讲过现在的他和以前你们在一块的他，不一样的。”

　　包千语沉默，许久之后抱歉：“对不起，不该把你和他……”

　　“别这么说。”

　　马尚峰打断，皱眉开口：“可是我提醒你啊。今时今日你做的决定，撕破脸后不管什么结果对你来说都是应该的。可是韩勠很无辜的同时，他受伤害比你大。他年轻，也还更红，甚至还是男艺人。手头那么多项目……”

　　看看包千语，马尚峰继续开口：“你要慎重。”

　　包千语一愣，看着马尚峰。

　　马尚峰不解：“怎么了？不信我？”

　　包千语摇头：“我是没想到你这时候还能考虑到他？”

　　轻笑开口：“你知道吗？他可不止一次对我说你的坏话，认为你配不上我。找谁也别找你……”

　　“喂。”

　　马尚峰无奈：“就算说过，你也别这么直接告诉我。”

　　包千语笑了笑，半晌靠在一边出神看着外面：“人啊。都是复杂的，看表面没法定性。他说你不好，但你至少事不关己明明，却一直陪着我支持我。可是他是我最遗憾的追求，但如今我多想他不顾一切回头找我，可我知道他不会了。他有了真正致爱的人，或许会抱歉和遗憾，但他以为是对我的侮辱，却连一句对不起都自以为是的说不出口。我去解约报复，为了谁？”

　　马尚峰沉默，半晌开口：“你都说我是局外人，我劝你一句。别抱怨他。韩勠做的够爷们了，那边黎若白不知道怎么哄的，可是至少对你来说，从你自作主张解约开始，他没说过一句，也没想过这会给他带来什么。一直只是想办法而已。”

　　包千语皱眉：“什么话？感情是双方的，委屈的不是他吗？我这么做是为了我自己？”

　　马尚峰笑：“我不和你吵，咱们讲理。真要报复人家如今也不用你啊，人家为什么没想过报复？甚至没有你这个事，人家未必和王彬接触到。如果分手后你就放手，学他那样装作不认识，也不会有现在的境遇。”

　　包千语脸色撂下：“照你这么说，我这么做还做错了？”

　　马尚峰开口：“没有对错，你要报复是你的权利。毕竟是他们背着你让你失去挚爱。但前提是没牵扯到别人，别替别人做主。”

　　包千语摇头：“在我心里他不是别人。”

　　低头开口：“至少曾经不是。”

　　马尚峰点头：“你还能说出一句曾经，不错。”

　　停顿一下，马尚峰开口：“而且你没说完呢。不止他牵连更大，或许黎若白也会被牵扯进去。我听说两人关系很亲密，基本也快公开了。到时候可能王彬就会选择这么一个时候公开，把事情闹大。黎若白很无辜，但她不会找你，只会怪韩勠。韩勠还是得扛着。”

　　包千语失笑看着马尚峰：“你过了啊。一直为他说话，他是有多委屈啊？好像我多任性似的？”

　　马尚峰开口：“男人才了解男人。而且你也不是任性，谁敢说受到伤害报复回去是任性？只是有点仓促了。”

　　马尚峰轻叹：“但不怪你。怪的是对王彬还是轻视了，尽管之前也知道他不是善男信女。”

　　包千语沉默许久，开口道：“已然如此了，任性也好，应该也好。怎么办现在？”

　　马尚峰看看他，开口道：“找个机会，哪怕电话联系，随时和韩勠共享信息吧。别搞得他很被动。”

　　包千语没说话，马尚峰也没有。汽车继续行驶，朝着目的地。

　　许久之后，包千语看着窗外，突然开口：“我不适合你，所以你别投入太多。”

　　“吱嘎！”

　　车真的突然停下，不过在路边，很危险。

　　半晌又重新启动，包千语低头，即便感觉对方没看自己，却也没法抬头看他。

　　许久之后，听到马尚峰的笑声和叹息声：“至少在这件事结束之后再说吧，现在你说不影响我帮忙的心情？”

　　包千语抬头：“我就是因为还没开始，才要和你说。如果让你从头帮到尾，我想我就没法开口了。”

　　马尚峰恩了一声，半晌皱眉：“不会还想着他吧？”

　　包千语笑：“你的语气好像充满了难以理解。”

　　马尚峰轻叹：“你不是都承认你们已经结束了吗？”

　　包千语开口：“结束不代表不怀念啊？”

　　马尚峰皱眉：“他怎么没有留恋呢？”

　　这次没等包千语回答，马尚峰开口：“因为他有了现任。”

　　看了包千语一眼，马尚峰笑着：“失恋的感觉各有不同，忘掉前任找到现任的解决办法是千篇一律。”

　　包千语笑了声，没说话。

　　马尚峰无奈：“人家都那么甜了是吧？都谈婚论嫁了听说，你就祝福人家不要参与进去了。适时的，目光转向别的男人。”

　　出神看着包千语，马尚峰转头看着前方：“哪怕不是我。”

　　包千语一顿，抬头看着马尚峰，想说句对不起。可是有点说不出口。感情的事很不公平，她怎么会不恨不怨？除了对王彬，其实更多的是掩藏起来的，对韩勠的。

　　眼睁睁看着他和别的女人一起，好像幻灯片一样经历着他和自己曾经时候的经历，那些甜蜜那些快乐宠溺和亲近。甚至比和自己的时候更甜更开心。

　　但无形中她又对不起别的男人。马尚峰一直帮着她，她现在却提前给出表态说出这样的话。

　　“到了。”

　　突然停车的时候包千语回过神，马尚峰平静看着她：“到楼上了给我打个电话。”

　　包千语欲言又止，马尚峰笑着：“不用说什么了，我都理解。”

　　包千语沉默，也没下车。

　　马尚峰开口：“韩勠其实说的对啊。我不是什么初哥，至少曾经的恋爱史也没看出我多痴情，更像一个渣男。别说你对我没感觉，即便有也不该考虑我。”

　　“你……”

　　包千语下意识开口要说什么，马尚峰打断：“不用说太多。我懂的。和韩勠相比我的确不是一个好的人选，甚至哪怕你只是回忆和怀念。”

　　眯着眼睛看着包千语，包千语不解他的表情变化。

　　突然马尚峰开口：“算是我个人的一点脾气，我给你个建议。”

　　“什么？”

　　包千语疑惑，马尚峰笑着：“你拒绝我，我接受，不再对你有别的想法。我也愿意继续帮你，不过……”

　　马尚峰看着包千语：“为什么你就一定要放弃呢？我的性格可是非常支持你重新把他抢回来。”

　　包千语惊讶张大嘴，愣愣看着马尚峰。马尚峰一脸坏笑，一改这段时间对自己那种体贴大男人的模样。

　　或许，这才是他的真面目吧？

　　……

　　“恩……”

　　“好，我知道了。”

　　“恩……随时联系。”

　　“恩。”

　　剧组，挂断电话，韩勠看着手机，随手递给小卢。林娜自然也在一边，因为剧组嘛，宫璇韩勠男女一号，休息区域也都是临近的。宫璇也有臭毛病，其实是通病。以前拍戏条件没那么好，拍摄间隙都有临时休息区。

　　露天的，大家还能走动聊聊。对拍戏也有帮助。

　　现在倒好，条件提升了，可是交流少了。都有一辆房车，拍戏结束就上车关门。开始再出来。宫璇自然也有的，但韩勠从来没有。不是没条件，是不需要。

　　宫璇刚开始拍完偶尔也要上车，韩勠满场只要不打扰人家，总是拍摄结束就去四处配角戏骨那逛一逛。他最喜欢听的就是他们讲过去拍戏的一些趣事。增长阅历。毕竟见是见不到了，听听也好。每次回来看不到宫璇韩勠就皱眉，如此反复三次，韩勠没忍住，过去就敲门拽下来。

　　老周在都管不了的，何况林娜。吓一跳要劝说，第一次看到韩勠的目光和表情是不同于平时搞怪和开完的，很严肃也很锐利。这时候小卢都会给林娜拽到一边示意她别管。

　　那她助理都不敢管了，宫璇不情愿抱怨好几次，最终也如同撒娇似的效果。以后就不再回房车了，每次韩勠都拽她一起去和戏骨们聊天。姜文丽啊，任答华啊。她虽然不说话，但也坐在那听，跟着笑。这样就很好了。

　　只不过今天，他接了个电话，就没再去找那些戏骨们。

　　戏骨们也不太习惯，偶尔看过来，不过见韩勠情绪不高，也都理解了。谁都有这时候的。让他静静就好。

　　倒是反而宫璇不解询问，离得近嘛。

　　“怎么了？”

　　宫璇询问：“又出什么事了？”

　　韩勠扯起嘴角：“又？”

　　宫璇轻叹：“你最近真的，或许是起伏吧？太顺利的发展趋势慢慢就会变成下落，很多事也都找上来。”

　　韩勠呼出一口气，皱眉低头沉思。

　　许久之后，韩勠看着宫璇：“你说我有前女友，被曝光了。之后又和小黎的事，被知道又能怎样呢？”

　　宫璇开口：“果然还是这个事。”

　　皱眉看着韩勠：“没完了是吧？”

　　韩勠嗤笑：“你是不耐烦啊，还是装傻？都没开始呢，还完？”

　　宫璇探身：“我是说，对方到底要怎么样啊？肯定不是为了撕破脸而撕破脸。总有目的的吧？”

　　韩勠摇头：“即便之前有目的，现在也不重要了。”

　　仰头轻叹：“山雨欲来风满楼啊。”

　　“呵。”

　　宫璇失笑：“好老土的话啊……”

　　打量韩勠：“和你人一样。”

　　韩勠斜眼看着她，她却不看韩勠了。韩勠知道，她还是为自己拽她下车的事，耿耿于怀。

　　可是却没法说什么。

　　人都是如此，自以为做的事是为对方好，却忽略对方的想法。

　　他说他自己呢……没说别人。


第六百五十四章 这一期嘛

　　“怎么解决？”

　　宫璇随口询问，骤然坐起看着韩勠：“你不会为了自己的事业以及不影响小黎，就去渣男的劝千语放弃报复吧？”

　　韩勠皱眉：“当然啊。都不是女朋友了，相当于路人。我只在乎我家若若会不会被影响，我前程还那么远大，她别那么幼稚给我搞砸了，那么烦人。”

　　宫璇脸色难看看着韩勠。

　　韩勠不动声色看着手机无视。许久之后见宫璇还是看着他，韩勠很是不耐烦对着宫璇：“我能吗？！有病一样！”

　　宫璇呼出一口气：“我还以为你真的……”

　　韩勠不解看着宫璇：“你好像松口气似的。对我还有期望啊？”

　　眨眨眼看着宫璇：“是不是突然觉得你两个闺蜜前后都和我有一段，你也有机会？”

　　“呵。”

　　宫璇指着韩勠：“你这就真的是渣男了。”

　　韩勠轻叹：“早知道感情事情这么烦，我就一心扑在事业上多好。”

　　好奇看着宫璇：“你说人怎么就非得谈恋爱呢？就不能不谈？！”

　　“呵。”

　　宫璇笑着摆弄手指，当他放屁。但真正放屁的话在后面。

　　韩勠见她不回答，叹息摆手：“算了。问错人了，你是离开恋爱就活不了的，问你白问。”

　　宫璇面无表情看着韩勠，许久之后好奇：“如果我告诉你我特别希望看到你被全网黑的那天，你能理解我心情吧？”

　　韩勠点头：“能。得不到的就希望毁灭掉，可以理解。”

　　“狗屁！”

　　宫璇抬手打他，导演那边叫着开拍。宫璇没说什么好话，不过只是嘟囔着。继续拍摄。

　　……

　　眼看就真的要忙起来了，六月份就是韩勠工作大爆发的时期。不过幸好的是，估计那时候两个综艺就快拍完了。可以只专注两部戏和一部新综艺就好。

　　当然还有高考和上学，不过上学要暑假后的，估计工作也都告一段落了。

　　此刻剧组也的确做到了当初答应的事，就是尽量协调，让韩勠可以抽出时间做别的。不说鬼斧神工的筹备紧锣密鼓的进行，只说两档综艺的拍摄也接近后半段了。虽然说播放才刚刚前半段。

　　怎么说呢。看收视率和口碑来判断一个综艺是很客观的了。收视率两档都不低，让韩勠再次重新认识自己的认知和外界认知怎么融合，还有口碑也不算差。尤其想不到的是，高能团2居然比第六季出发吧稍微好一些。

　　毕竟也正常。第五季出发吧太火爆，第六季稍微有点不如，但也很好。可是高能团第一季很不成功，第二季却有大逆转的感觉，这种反差就不是可以轻易比较的。

　　尤其宫璇和韩勠的CP很有新鲜感，比韩勠和黎若白更养眼。黎若白肯定是顶级颜值的，但偏可爱和纯净甜美。宫璇就比较通吃了，加上人气复苏翻红的加成，有时候颜值和人气真的成正比的。同样的脸，红的时候和不红的时候，你赶紧就是不同的。

　　再漂亮人气不高你看着也一般。但人气高了，90分颜值能捧到1800。红了不好看叫高级脸，不红的话不好看就是丑。

　　“下一季你们怎么想？”

　　聚集在杭市的众人们，出发成员一起在电视台会议室照常开会。录制新一期。

　　这一期是足球特辑，会请来国内和国外著名球星。不过都是退役的，这也正常。

　　世界杯马上就到了，出发吧一直紧跟国内外热点，自然要做一期。其实韩勠这么忙，乔力乾和韩勠一样忙。他不可能再要求韩勠去提意见，第六季就这样了。

　　两人最近也一直在忙鬼斧神工的工作。出发吧已经是走过场。

　　尤其今天这个会结束之后……还私下见面。

　　几人面面相觑，秦赦失笑看着乔力乾：“这一季还没拍完呢，就想下一季了？”

　　几人也都笑，然而看着乔力乾好像没开玩笑的样子。

　　几人也都不出声了。沈莱嘴直：“怎么了导演？”

　　孙韶是队长，直接开口：“有事你就说。大家一起这么多季了。”

　　乔力乾推推眼镜，随即看着几人：“我预感，结合我收到一些风。下一季可能要换人。”

　　“……”

　　几人面面相觑，凌成开口：“换谁？”

　　乔力乾摇头：“不确定。甚至未必，毕竟每一季播出之前都会说换人，也是一种噱头。但是第五季爆红，第六季也不错。很多人已经开始琢磨了。”

　　秦赦轻笑：“理解。毕竟后面也有资本要推新人进来刷一波人气。”

　　黎若白下意识要说什么，被韩勠拽住。

　　黎若白没说话，却小声询问：“新人？”

　　Abby看着周围，询问乔力乾：“那导演你现在的意思是……”

　　乔力乾笑着开口：“我就是说一下。其实你们要是不走，也没人能动得了你们。”

　　孙韶无所谓笑着：“那又何必呢？”

　　看着乔力乾：“你收到风声准确率多高？”

　　乔力乾摊手没说话，孙韶看着几人：“那显然不假了。”

　　起身看着几人：“也好。我总想着会有这么一天的，很坦然。再说我们这些人也没谁缺资源缺活动的。”

　　秦赦瞪眼：“你这已经是表态了要？”

　　孙韶点头：“如果乔力乾说的是真的，我退出。主动的那种。”

　　凌成皱眉：“孙韶你认真的？”

　　沈莱有点不高兴看着乔力乾：“你这都没实锤，你乱带什么节奏你？！乱来吗不是？”

　　秦赦摆手挡住，看看乔力乾又看看孙韶：“你俩怎么感觉唱双簧呢？是吧？”

　　乔力乾摇头：“我是不是唱双簧没意义，你们自己想留下没人赶得走。自己想走，是不是要换人都无所谓。第二季也没说要把宝宝换走，他自己走的不也就走了？”

　　袁小芙年纪最小，坐在罗焕身边也嘀嘀咕咕的。罗焕说的比较少，只是示意她别多嘴，听着就好。

　　凌成看着乔力乾：“话不是这么说。走不走的也是看心态，你不说这个没人会这么想，即便这么想也未必会真的付诸行动。”

　　孙韶坐下：“也不是这么讲。人家都有这个心思了，正好如果我们也做累了，不是好聚好散了就？如果有一天你不想做，人家又不想你走，你更为难。或者你想留，人家不想你留的时候，也憋气。”

　　看着乔力乾：“你认真的对吧？”

　　乔力乾没再笑，看着几人：“可能性真的很大，不然你们以为我闲着无聊吗？说这些和你们。我自己一堆事呢。”

　　说着就看了一眼韩勠，很无意的那种。

　　韩勠本来是装低调的，此刻那么敏感的人，自然也看到他的目光。惊讶指着自己：“我也走啊？也想我走？”

　　瞬间几人统一战线看着乔力乾：“韩勠也走？”

　　沈莱开口：“韩勠不是培养准备接班孙韶做队长的吗？”

　　乔力乾开口：“任何事物时间久了总没有原来的激情和新鲜感。7季了。五年了。”

　　韩勠举手：“要让我走我可真走。我转幕后基本是我以后的路了，即便不转幕后也更忙。”

　　孙韶看着韩勠：“你想清楚。”

　　韩勠笑：“很清楚，就这么一个走的机会了。如果你们都不走我走，估计会说我忘本。跟着韶哥一起就没事了。”

　　忍着笑看着几人：“不过还得多拽几个。”

　　秦赦半开玩笑举手：“我！”

　　Abby和他关系好，皱眉拽他：“别闹。”

　　秦赦叹息：“没闹，我不缺综艺资源。而且我心思现在更多是照顾宝宝。出发吧是出名，但压力也大。这个机会我觉得退出也很好。”

　　房楚楠犹豫一下：“我老婆情绪有点不好，刚刚怀孕没几个月，正是需要照顾的时候。出生之后的一段时间我是很难顾得上工作了。所以下一季如果是这样的形式……”

　　“哇你们……”

　　沈莱看着几人：“这不就……”

　　“那正好了。”

　　罗焕笑着打断：“我也走。”

　　看着袁小芙：“你呢？”

　　袁小芙失笑：“你都走了我留下干什么？”

　　韩勠一愣，恍然回头看着黎若白：“对了还没问你呢！”

　　黎若白别过头发，随意看着韩勠：“我当然留下啊。你走你的。”

　　“我……”

　　韩勠抬手就要抽过去，黎若白躲都没躲，抬脚踢他小腿。

　　“呵呵。”

　　几人都笑，但也知道，黎若白是开玩笑。

　　“我去！”

　　沈莱站起：“那……那就剩我仨了？！”

　　凌成还有Abby是没走的，凌成看着乔力乾：“这倒好。空出几乎一整个队伍。”

　　乔力乾点头：“的确很好。留下的老人带着节目节奏是足够了，其余的都是安排新人。”

　　停顿一下，乔力乾更正：“不对，应该说是新成员。未必都是新人，可能还有中青年演员明星。”

　　“不对不对。”

　　凌成起身揉着头发：“你们等会。”

　　瞪眼看着众人：“这是认真的吗？隐藏摄像吧？你们是逗谁玩呢？”

　　Abby也环视几人：“你们是事先通气了吗？”

　　孙韶坐下：“反正我是认真的，现在更坚定了。一下子都放松起来。”

　　其他几人都表示很认真，可能房楚楠是暂时离开，其余的，都是真心要走。

　　一时间，气氛有点压抑是正常的。

　　也有点，诡异。


第六百五十五章 定了

　　“不是……韶哥你认真的吗？！”

　　又不是正式会议，私下聚会如果氛围沉默诡异……一句“就这样吧”就足够解决了。尤其说这话的还是乔力乾，瞬间所有人都笑骂他今天到底什么意思呢？就是挑事呗？挑完事果断撤离。

　　乔力乾只是笑，也没这个意思。他身为导演是有责任给大家透风的，因为他说是小道消息，但一个导演说这个，没有比较切实可靠的消息来源，不会直接和这些大咖说的。

　　所以会议就这么散了，诡异的氛围反而打破。沈莱找罗焕问是不是真要撤，Abby和秦赦关系更近，就去问他。凌成坐在那反倒是沉默，有点出神的样子。

　　结果也就是韩勠和孙韶，这新老两位队长没人问，就互相问吧。

　　主要还是韩勠问，因为他没想到孙韶这么坚决的同时，身为队长是第一个提出来的。

　　“进来说。”

　　已经走到孙韶门口了。孙韶示意两人进……两人？

　　“你先回去吧。”

　　回头发现黎若白也跟着，漂亮的大眼睛眨啊眨的差点混进来。

　　韩勠不耐挥手：“男人说话女人回去呆着。”

　　“呵。”

　　孙韶推开韩勠，给黎若白让进来：“在我这还装什么大男人？”

　　黎若白也咬着嘴唇笑，瞪了韩勠一眼，进去也主动开口：“韶哥，你真要走啊？”

　　孙韶坐下给两人倒水，韩勠按住他，自己去拿水拿饮料，询问黎若白喝什么。

　　黎若白随口说了一个饮料，看着孙韶等待。

　　孙韶坐在那，接过韩勠走回来带的饮料放在一边：“你不是这一季就差点走吗？外部不知道我们内部情况，实际上我们变动都不小。”

　　黎若白皱眉：“可是谁走也不可能是你啊。你是队长啊。”

　　孙韶平静笑着：“我们节目是借鉴韩国，但其实拍摄实际情况还是因为国情不同，有着极大不同。”

　　黎若白惊讶：“国情……啊。”

　　没等说完被韩勠搂住，但不是亲热，是嘞了一下：“你花痴少女啊？无辜大眼睛瞪着满是求知欲装什么涉世不深？”

　　“呵呵。”

　　孙韶笑着看着黎若白捶打韩勠手臂，闹了一会，黎若白也没忍住笑出来，嘀咕开口：“我是真不懂啊~”

　　孙韶开口：“韩国running队长是真的有分量大前辈之类的，而且是专业搞笑艺人。我可不是啊。而且我和大家的关系名义上是队长，实际上大家都是平等。所以你也别把队长看得太重，就是各自在节目中的人设。”

　　韩勠询问：“韶哥想回去拍戏了？”

　　孙韶指着韩勠对着黎若白：“你看韩勠明白人，一问就问到点子上来。”

　　黎若白茫然：“影响拍戏吗？”

　　孙韶开口：“过犹不及，你参加一季两季对你好处还是多的。我不一样了，拍摄这个综艺总是搞笑，容易让我形象在粉丝那里固定。”

　　叹息看着黎若白：“小黎，你感受不到的。虽然我是男艺人寿命长，可我今年39了，不说我做演员能做多久，还能演主流角色多久。我也得考虑转型，比如做导演。”

　　黎若白点头：“那我明白了。这样的话，离开也好。”

　　看着韩勠：“尤其导演说说什么？有人要进来也刷一波人气知名度之类的？”

　　韩勠恩了一声，看着黎若白：“如同当年你一样。还是有点人气的新人，结果节目结束不就瞬间火爆？”

　　黎若白抿嘴笑，看着韩勠：“是啊。那你呢？”

　　孙韶也笑，调侃韩勠：“就是啊。你呢？小黎好歹有点人气在那时候，你干脆什么都没有。还蹭人家小黎，现在人都被你蹭到手了，你多无耻还好意思说人家？”

　　韩勠理直气壮：“可我真的把事业都献给综艺了。”

　　摆弄沙发垫，韩勠随意开口：“总比为了电影电视剧宣传，然后上节目刷热度的要好吧？”

　　黎若白没等说话，孙韶直接抬手比了一下：“说谁呢？”

　　“哈哈！”

　　黎若白大笑拽着韩勠手臂：“活该！你是故意的吧？指桑骂槐？”

　　韩勠憨笑躲闪孙韶：“骂桑骂槐。”

　　黎若白脸色撂下又捶他，被韩勠按着手抱着不让动。

　　孙韶挥手：“行了别在我这撒糖了。”

　　随即皱眉：“不过韩勠你不可能被替代的，你也要走？认真的？”

　　黎若白愣住，随即看着孙韶：“韶哥，他虽然不需要考虑影视剧形象在综艺节目加持的影响。可是他自己也有节目，加上陈姐给他安排影视剧也没法推的话，可能比韶哥还没办法留下。”

　　韩勠摇头：“主要也不是这个。”

　　孙韶点头：“我能感觉到韩勠是对第六季失望的。”

　　韩勠开口：“不是说对第六季失望，也是对自己有点……第五季做那么好，其实是大家的功劳。同时也是上面没如同这一季那么关注。这一季突然关注起来寄予厚望，反而总是有很多手插进来胡闹。不过我不推诿，第六季本来我就想走，可是顾忌到风评，说我红了就走，我也不想背这样的锅。但第七季的话，我是怎么都不想参加了。我还有那么多事忙，况且我自己做综艺，趁着年轻还有点热度……”

　　孙韶好奇：“你新综艺不带着小黎吗？带着唐糖？”

　　黎若白开口：“我其实对综艺也不是很在行。我主要发展方向还是演员，在这方面用心努力。”

　　孙韶想了想，点头开口：“那就这样吧。”

　　示意韩勠：“这一季还是要好好拍的。”

　　随即失笑：“乔力乾也是没心思了，他也要走吗？”

　　韩勠摇头：“他估计够呛吧。毕竟是台里的，走哪去？不过心思肯定会放在新综艺，出发吧就按照惯性来吧。”

　　孙韶开口：“拍完再说啊。才拍了一半多，现在提出下一季去留问题，不影响大家心情？”

　　韩勠笑：“没有吧。或许因为知道下一季要走，反而这一季很珍惜，好好拍。”

　　孙韶点头：“那就这样了，也别说背后他们怎么想，等人家开口。不管乔力乾说的是真的假的，我们就直接做决定的。到了那一步反而就难看了。”

　　韩勠开口：“还一年呢，19年的二三月份开拍，我们这一季拍完再说下一季不来了，也都来得及。也给他们时间好好物色新人选。”

　　没再多讲，谈谈最近情况，韩勠黎若白就一起离开了。

　　正好碰到罗焕和袁小芙也回来，互相看看，自然两人也就跟着一起进来。

　　“你认真的啊？”

　　韩勠随口询问罗焕，袁小芙和黎若白坐在一块聊着。

　　罗焕坐下：“你呢？你不是认真的？”

　　韩勠开口：“你知道，我这一季其实就不想来。当时推我们若若一定要进来的时候还有波折呢。现在看来不如当初就都别参加。”

　　罗焕点头：“我想好好拍戏，磨练演技。系统学一下，当然综艺节目以后也会多做了。这些陈姐之前也和我具体谈过。”

　　韩勠没多说，两人如今一个公司了都，而且本身就是朋友。

　　看着袁小芙，韩勠失笑：“倒是小芙可惜了。只做了一季就走。”

　　袁小芙回头笑着：“我无所谓啊。能做一季就不错了。”

　　韩勠不动声色示意罗焕，起身走到窗前。稍微远离黎若白和袁小芙。罗焕也配合，默默走到韩勠身边：“怎么了？”

　　韩勠轻叹：“之前包姐打电话表示，她那边……好像正式和王彬摊牌了。接下来估计不会是小打小闹四处散播谣言那么low，具体会怎么做也不知道。”

　　罗焕一顿，看着韩勠：“意料之中的事。我也不觉得包千语主动提出解约，因为一点压力就虎头蛇尾。”

　　皱眉询问：“关键是到底有没有你俩在一起过的某些实锤啊？”

　　韩勠无奈：“我是真不知道啊。实际上来说应该没有，本来我俩在一起的时候就不红，却更低调谨慎。周围谁包括我最亲近的陈姐都不知道，你想想多保密？”

　　罗焕摇头：“实际上是没有，但理论上应该有吧？”

　　韩勠开口：“理论上两个方面，第一就是王彬的为人和性格，肯定会找点攥在手里的东西以备不时之需。还有一点就是到底是男女恋爱，怎么可能一点痕迹没有？”

　　罗焕想了想，拍拍韩勠肩膀：“无所谓啊。兵来将挡水来土掩……你为什么就被人家压制呢？”

　　罗焕不解：“怕他什么？”

　　韩勠开口：“不是怕。是包姐主动解约的话，的确王彬会损失。但同时王彬先损失了，倒是轻松了。现在他是光脚的，我和包姐甚至黎若白都是穿鞋的。他随便弄点事他自己没什么，我和她还有包姐都会受到极大影响。”

　　罗焕开口：“那你也别想那么多了，这也不是你能左右的。接招就是，我不信我们这么多人还怕他一个。”

　　韩勠不确定：“我都懵了你知道吗？即便我和包姐有过一段，但也是几年前了。正常人都估计好几个前任，我就这么一个，如果曝光出来……算丑闻吗？”

　　罗焕笑：“当然不算。但真相会如实反映到公众那吗？”

　　韩勠没再说话。有水军，有落井下石的其他势力，王彬穿针引线，失态怎么发展，至少不会轻易让真相浮出水面。

　　靠。


第六百五十六章 足球特辑

　　“蹬蹬蹬蹬蹬蹬~”

　　一阵悠扬的BGM响起，镜头各种都市快节奏的闪现。展示这一期将主要进行拍摄的场地。

　　最终在画面闪现到一所学校操场的时候，节奏慢下来。

　　“喔喔喔喔喔喔~”

　　一群穿着运动服的出发吧成员已经跑上前。其中只有孙韶是手臂绑着托带的。因为他手上期的时候受了伤，此刻也是带伤出战。

　　“哇这里啊……”

　　所有人站在镜头前看着周围，都好奇互相询问。

　　“各位。”

　　此刻也意味着新一期节目的开场，乔力乾画外音开口，大家都安静下来，听他讲述。

　　“欢迎大家来到苏市工业园区景城小学，这里是2015年第一批足球运动实验小学。”

　　众人齐声赞叹。

　　乔力乾继续开口：“2018俄罗斯世界杯即将鸣锣开战，今晚我们在这里也将进行一场足球特辑。我们将分为两组进行比赛，传统的老年队和年轻队……”

　　“等一下。”

　　秦赦第一时间举手指着镜头那边乔力乾：“你别给我偷换概念。老成员队和老年队是有明显区别的。”

　　韩勠突然疑惑探头：“都是老啊。有什么区别？”

　　“噗！”

　　“哈哈！！”

　　黎若白和袁小芙都笑，罗焕大笑拍着韩勠肩膀，秦赦沈莱几人已经要上来。韩勠后退笑着躲闪。

　　孙韶指着韩勠：“嚣张啊。”

　　凌成开口：“是啊韩勠，你多年轻啊。”

　　看着几人：“知道吗？小芙去年前年我忘了，刚高考完。韩勠今年即将高考，你们敢信？！”

　　“哇！！！”

　　“真的啊？！”

　　老成员队都赞叹，韩勠尴尬低头，袁小芙笑着看着韩勠：“的确。”

　　Abby开口：“这么说韩勠比小芙还年轻啊。”

　　韩勠点头：“是，我00后。”

　　房楚楠开口：“你只是和00后一起高考，其实你都已经快三十。”

　　韩勠惊讶：“楚楠哥你很少这么直接的。”

　　房楚楠摊手：“我就是这么直接啊。”

　　众人一阵笑闹，秦赦好奇：“韩勠真要参加高考？”

　　几人看过去，韩勠点头：“不管年龄多大，我都有一颗上进心。”

　　“好好好。”

　　大家都给予鼓励，话题再次给到乔力乾。

　　“分为两组……但明显人员不对等。所以我们将请来嘉宾，分别帮助大家进行比赛。”

　　乔力乾话音落下，所有人都看向进场的出口方向。

　　“哇~”

　　“嘉宾……”

　　“都有谁？！”

　　几人议论，孙韶示意：“这里面首先，踢球和不会踢球的。”

　　凌成举手：“我不会。”

　　房楚楠笑：“我也不会。”

　　“好的。”

　　乔力乾再次开口：“下面看清你们的服装颜色。年轻队是红队，老成员队是白队……”

　　“噗。”

　　韩勠突然笑出来。几人疑惑停下看着他：“笑什么？”

　　韩勠指指乔力乾开口：“果然改过来了，老成员队。刚刚难道真是故意的？”

　　几人一愣。果然抱怨看着乔力乾那边，镜头给到乔力乾，乔力乾拿着提词板挡着脸也笑。

　　“第一位，是一位演员。而且是和这里某两位成员关系特别亲近的那种。”

　　正式介绍，几人惊讶。

　　“某两位？”

　　孙韶看着几人：“两位同时和他关系很亲近，这个真不好猜。”

　　沈莱开口：“首先得我们这里面两位特别亲近的，才能和另一位嘉宾亲近。但是我们都很亲啊。”

　　秦赦也看着乔力乾方向：“我觉得你今天对我们老年队……呸！”

　　众人大笑，秦赦尴尬，自己也说顺口了。

　　笑过之后，乔力乾反而开口：“就是你们俩。”

　　几人惊讶，秦赦和沈莱不解：“我俩？！”

　　“你们好。”

　　这时嘉宾已经从入口跑出来了，穿着白色运动服。当然都是两种颜色相间，红队白队都是。不过主色分别是红白。

　　所有人看过去，都是恍然拍手欢迎。他也过来和每个人礼貌握手。

　　“我说怎么……”

　　沈莱笑着和来人拥抱，秦赦也是：“这个的确和我俩更亲。”

　　此刻站在那里特写，嘉宾定格，字幕介绍。

　　陆江。青年演员。毕业上戏，代表作红海大行动。特注：在上戏和沈莱秦赦是同班同学兼室友。

　　“欢迎陆江。”

　　众人拍手笑着，孙韶询问：“陆江会踢球吗？”

　　没等陆江说话，沈莱摇头：“我是没见过。”

　　秦赦也开口：“我也没见过。”

　　陆江也笑：“我不会踢球。”

　　凌成开口：“那你分我们这来了？”

　　众人都笑，房楚楠开口：“人家室友好久不见了。”

　　陆江此刻虽然分在白队，但是看到一旁红队也站在那没怎么说话，礼貌打招呼。这边也赶忙回应。

　　“哎？”

　　陆江好奇：“衣服颜色不同，是分组吗？”

　　秦赦点头：“你不是色盲，我很欣慰。”

　　陆江就笑，沈莱开口：“我们这边分队的。我们是老成员队，那四个是年轻队。”

　　陆江恍然，随即疑惑：“那人数不对啊？”

　　说完朝那边走去：“我应该在这边的，还显年轻是吧？”

　　韩勠顺势拽着陆江：“那就过来吧。”

　　陆江笑着站过去，秦赦沈莱脸色难看指着他：“回来！别让我俩废话！！”

　　陆江呵呵笑，闹了一阵。

　　乔力乾开口：“下面，有请第二位出场嘉宾。这一位也是青年演员，但是却有十三年球龄。”

　　韩勠开口：“这个应该是我们的了。”

　　所有人都看过去，只见一个人跑出来。罗焕惊讶，随即恍然拍手：“这位的确是我们队伍的。我和他踢过球。”

　　一个高大帅气的身影跑出来，穿着红色队服。和大家行礼礼貌打招呼，画面定格，字幕介绍。

　　李云龙。青年演员。代表作，骄傲与偏见，轩辕剑。特注：曾效力实德青年队。

　　“哇~”

　　站定之后，孙韶开口：“这个一看就是会踢球的。”

　　沈莱询问：“云龙踢什么位置？”

　　李云龙礼貌开口：“守门员。”

　　“下面，有请第三位嘉宾。”

　　乔力乾开口，孙韶笑着：“这回该给我们了。”

　　乔力乾开口：“她是我们的老朋友……”

　　“我们不要老朋友！！！”

　　秦赦突然大叫：“我们老朋友没有会踢球的！找个会踢球的，国内的，国际的，专业的！！”

　　所有人都笑，凌成也附和：“没错，好不容易来个陆江，居然不会踢球？”

　　Abby开口：“韶哥是会的吧？”

　　秦赦指着他：“你看他都独臂了，会有什么用？”

　　众人都笑，孙韶也尴尬笑着。

　　“有请她出场。”

　　所有人都看过去，年轻队自然也是侧头看向出口。

　　只见一个娇俏的身影穿着运动服戴着帽子走出来，没看清脸，但看清颜色了。

　　孙韶无奈：“又是红队的？”

　　“辛苦了~”

　　对方跑到中间的时候就行礼淡定开口，再抬头时，所有人都惊讶。

　　画面定格笑容的脸上。

　　梁宓。人气女演员。代表作，三生三世，特注：主演大戏扶摇天下即将播出。

　　“哇~”

　　“梁宓？！”

　　老成员都惊叹拍手，表示欢迎。毕竟的确以前来过很多次了。而新人这边自然也是的，罗焕和梁宓合作过，李云龙黎若白自然是她旗下艺人。袁小芙曾经小时候也和梁宓有过戏，不过估计戏份不多。

　　可最夸张的也是最让大家反差不解的是，好像明面上没什么接触同梁宓的韩勠，惊讶过后。居然主动热情的跑过去：“宓姐？！”

　　所有人愣愣看着，除了捂着额头笑的黎若白。

　　只见韩勠带着笑容跑过去迎接甚至要拥抱的时候，梁宓下意识停住脚步，不解带着笑容躲闪开韩勠，越过她，跑向人群，一个个打招呼握手之类的。

　　韩勠瞬间就被晾在那。

　　“哈哈哈！！！”

　　“韩勠啊！！！”

　　“自找的！！”

　　几人大笑看着表情凝固，随即低头默默走回来的韩勠，显然这么可怜的他是不可能得到同情和安慰，只会让他们更加肆意嘲笑。

　　黎若白抿嘴忍着笑，抱着梁宓很亲近的样子。梁宓也笑着看着他走回来，没有说什么。

　　罗焕和李云龙笑得最大声，唯独袁小芙多少同情他，主动迎接一下，韩勠就走回来站在那踢着草坪不说话。

　　“韩勠好久没有这么尴尬的时候了。”

　　凌成看着几人：“是吧？”

　　秦赦摇头：“我感觉是从来没有过。因为他就不知道尴尬是什么。”

　　几人也都笑，孙韶疑惑看着韩勠：“你和梁宓不是第一次见吧？”

　　沈莱突然开口：“岳母，岳母大人来了。”

　　“哈哈哈！！！”

　　几人大笑，黎若白脸颊红润转头看着沈莱：“岳母？”

　　梁宓也看着沈莱：“我有那么老吗？”

　　“等下等下。”

　　孙韶挥手示意大家：“既然沈莱提出岳母这个称呼关系，那么梁宓刚刚的表现显然对韩勠和小黎的CP是不站的。”

　　几人点头：“没错没错。”

　　乔力乾此刻身为导演，也笑着开口：“韩勠，你解释一下你刚刚的举动吧。是因为小黎所以那么热情吗？”

　　韩勠深吸口气，也有点尴尬无奈笑着，见大家都看过来。

　　自然肯定还是要解释一番的。

　　黎若白反而低头笑不说话，梁宓倒是大方看着韩勠，等待她说什么。


第六百五十七章 这一位

　　说什么？说什么都无所谓。

　　这一季也就这样了，尤其是今天乔力乾表明下一季人员变动问题。实际上韩勠也没精力去像第五季那么做，越来越少的提意见。大家录制的更“轻松”。

　　唯独这一期，韩勠提了意见。原本是有景城小学的小学生在观看现场录制直播的，因为之后还有环节是大家一起踢球。和小学生一起。被韩勠给否了。踢球可以踢，但不要看直播。

　　第五季之前的调查显示，出发吧居然是被很多学生们喜欢。而且还是年龄比较低幼的那种。这是好事，但不应该。一个可以被称为国民综艺的顶级节目，最终混到只能在低幼这里有市场，本身就是一种悲哀。

　　尤其第五季的时候大家努力把收视率和影响力甚至口碑都坐到了爆款的程度，新一季不管怎么弄，也不能再如同以前一样，只是亲近小学生。

　　即便不是走低俗路线可很多互动情节是不适合给小学生看的。你自己播放时候偷偷看或者正常看是你的事。录制的时候直播可不是好事，哪怕是剪辑后，或者是表现的让小学生直播也不好。

　　当然，这本身也不是什么大事。

　　“是这样。”

　　韩勠开口：“我和宓姐去年第五季收官之后，再也没见过。再见面就觉得很激动，很开心……”

　　孙韶看着梁宓：“是吗？”

　　梁宓点头：“实际上也就那一次收官合作过。”

　　韩勠看着梁宓：“但是私下我和宓姐关系因为小黎的原因，特别好。所以看到她的时候，我特别开心和激动……”

　　“喔喔喔~”

　　几人都起哄，梁宓依旧很自然笑着，和黎若白抱在一起。

　　黎若白只是低头笑，秦赦询问黎若白：“小黎，收官之后你们是有什么私下互动我们不知道吧？”

　　黎若白咬着嘴唇抬头看了韩勠一眼，随即开口：“没有……吧。”

　　梁宓很大方：“其实当初我差点还签了他进公司。”

　　众人惊愕，孙韶看着梁宓：“你说真的？！差点签约韩勠？！什么时候？”

　　梁宓笑：“就是去年，第五季出发吧的第一期还没播的时候。黎若白给我介绍一个，她觉得很有潜质的艺人。”

　　“哇~”

　　凌成表情严肃：“这个说明人家可不是说，你韩勠通过出发吧红了人家才要签你。”

　　Abby也赞同：“说明梁宓有眼光。”

　　陆江礼貌询问：“条件怎么样？”

　　梁宓只是笑，看着韩勠意思他说的为准。

　　韩勠深吸口气，语气诚恳：“可以说是非常好了。根本不是当我新人，给予的条件和一线明星一般那么看重。偏偏我当时依然是小透明十八线，不配有那样的待遇。所以对宓姐很感激，一直很尊重。”

　　Abby恍然：“所以刚刚直接跑出去迎接了是吗？”

　　韩勠一愣，摇头开口：“那倒也不全是这个原因。”

　　众人都笑，凌成疑惑：“可最后好像没成是吧？”

　　指着梁宓对着几人：“你看韩勠那么激动，梁宓却绕开理都没理。”

　　“没有没有。”

　　几人都笑，梁宓赶忙解释：“不是不理，也不是别的。主要是给我吓一跳，没想到他这么激动热情。又不是第一次见，上一季收官的时候就见过，而且还是两期，有点不理解。”

　　韩勠也笑，无奈摆手：“表示感激之情嘛。宓姐对我的看中……”

　　孙韶看着梁宓：“但还是没成吧？不然凌成也不会误解，你刚刚就是躲开韩勠的热情，而韩勠就有点失落。好像一种愧疚想讨好，却被拒绝不原谅的意思。”

　　“没有~”

　　梁宓无奈，Abby开口：“的确没有吧。因为我们去年收官的时候，距离开播已经很久了，那时候在香江，梁宓也没说啊。和韩勠互动都很正常的。”

　　梁宓笑：“那时候……”

　　秦赦开口：“主要是那时候还在谈判是吧？”

　　“呵呵。”

　　众人笑，梁宓抬手比了一下秦赦。秦赦追问：“具体什么时候合作失败的？”

　　“有隐情吧。”

　　陆江很善解人意：“我觉得这种事不要问了。我不是你们节目组成员也觉得，深究不太好。”

　　“那是你不了解我们风格。”

　　秦赦示意陆江对着韩勠：“韩勠就是说破无毒的。”

　　沈莱询问梁宓：“梁宓你能直说吗？”

　　梁宓一顿，看看韩勠：“是啊。你自己说吧。条件给你开的那么好，你也很感激，为什么最后没有签约呢？”

　　韩勠语气诚恳看着众人：“大家别误会，没有什么龃龉。主要是一开始都很好，但后来谈发展理念的时候就有分歧了。因为我是因为出发吧红的，我就想以后做综艺节目做谐星。而影视剧我混了十年都没出头，不说放弃但至少重心可以挪一下。但是乘风天下呢，是以制作影视剧培养演员为主的公司。”

　　“喔~”

　　众人恍然拍手，孙韶点头：“这样就合理多了。”

　　凌成开口：“实际上也是这样。韩勠虽然拍影视剧，但综艺节目更多。而且自己也开始制作综艺了。”

　　罗焕开口：“没错。我也在其中。”

　　唯独梁宓平静看着韩勠，突然开口：“说真实原因吧。”

　　众人惊讶，韩勠一顿，偏头嘀咕：“因为分成再高也还是自己开公司挣得多。”

　　“噗！！！”

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　“哇啊啊！！！！”

　　所有人愣了一会，随即爆笑。尤其陆江一边笑一边蹲在地上指着韩勠：“这……这也可以说吗？”

　　秦赦拽起陆江：“我们这里的风格你见识到了吧？”

　　陆江吐槽：“这不是说破无毒，这是说破有毒啊！”

　　几人大笑竖起拇指，梁宓也笑着看着韩勠，半晌没忍住，头抵着黎若白肩膀，也笑得发颤。

　　至于袁小芙Abby几位女士自然也是笑得不行，唯独黎若白一直忍着笑瞪着韩勠。

　　镜头给到导演，节目组也都在笑。

　　“哇~”

　　孙韶赞叹开口：“韩勠你真的，你做综艺的确……”

　　看着几人：“实际上韩勠也是用之后的事实证明，他刚刚说的理由也是对的。做谐星不做演员，做综艺少拍影视剧，然后也都很有成就。自己开公司自主权也更大。”

　　几人都诚恳拍手，包括陆江李云龙都是。

　　李云龙突然开口：“实际上真的待过一阵。”

　　几人瞬间看着他，李云龙吓一跳：“我……我不能说吗？”

　　“没事。”

　　梁宓平静开口：“都能说，有什么不能说的。”

　　罗焕疑惑：“你说韩勠签约那阵在你们公司待过一段？”

　　李云龙开口：“工作室区域都弄好了，还有专门办公室。我们一起还吃饭庆祝，只是后来就不了了之了。我们几个演员是不知道怎么回事，也没问。可能当时就是最后没法合作的遗憾……”

　　几人看着梁宓，梁宓点头：“当时的确。但后来韩勠谈过自己发展路线，不能说是分歧。而是我们公司你知道，主要自然是做影视剧和培养艺人。综艺资源不多，怕是没法满足。而他其实，韩勠对收入的要求是并不在乎的，可是他也表示，他这样的演员做综艺不是主流，那么很少会有公司能提供这样的平台。那时候就有了自己想做公司的想法。我也给予支持……”

　　“是这样啊。”

　　大家这回算是彻底明白来龙去脉了。

　　“等一下。”

　　罗焕忍着笑看着黎若白：“小黎一直没说话，可我觉得这里不可能少了她的存在感吧？”

　　“当然不少。”

　　没等黎若白说话，韩勠直接打断。指着忍着笑大眼睛瞪他的黎若白：“她总觉得是她给我引进去的，结果最后没谈成还和我发脾气。说我装什么装，一个小透明能进大公司还这么好的条件，你居然还在那要求这个那个的，最后居然还解约没看上？”

　　“我哪有！”

　　黎若白下意识叫着，但随后发现自己太激动。赶忙回头抱住梁宓，梁宓也揽着她笑。

　　“呵呵。”

　　“可以想象。”

　　几人都笑着，孙韶开口：“我能理解小黎。”

　　黎若白脸颊红润没说话，孙韶示意：“包括梁宓我也能理解。因为，实际上当时不是现在，韩勠都没红，或者说红了也只是暂时的不稳定，就说主要做节目做综艺，谁也不敢赌他的前景。尤其担心他自己也未必能承受。”

　　梁宓摇头：“没什么理解不理解的，我都支持他的。”

　　秦赦坏笑：“是官方语言吗？”

　　韩勠开口：“没有。因为我提出要自己做公司也是有点没底，毕竟刚刚有点势头，就直接开公司而不是工作室。但宓姐鼓励我，她就是后来自己开工作室，然后有了乘风天下，怎么会不支持我。”

　　几人点头，韩勠探身：“甚至如今我和宓姐我们都有公司上的合作。她有我公司股份的。”

　　几人惊愕，梁宓大方承认：“这个是，我有股份，虽然不多……”

　　“你是支持他？”

　　凌成询问，梁宓摇头：“商业合作没法参入私人交情。况且这次是我求他的。”

　　韩勠摆手：“别说求，别这么说。”

　　几人更惊讶，梁宓示意：“韩勠公司有个大项目，是综艺城。我不知道你们听说过没有，我很看好这个项目。就换了一些股份。”

　　“哦哦……”

　　几人明白过来，突然罗焕皱眉：“等一下，换股份？”

　　看着梁宓：“和谁换？和韩勠？”

　　瞬间韩勠语气一滞，没说话。梁宓也停顿一下，笑着没回应。黎若白一直低头，脸还是那么红扑扑的诱人。

　　一时之间，好像氛围突然停滞。


第六百五十八章 老不正经

　　“那还是韩勠和她换的吧？”

　　孙韶是队长，打破沉默：“韩勠自己的公司，股份最多。”

　　陆江开口：“没上市，有股份吗？”

　　秦赦嘲讽：“陆江你傻？没上市也不代表自己全资，肯定还有别人投资呢？”

　　陆江笑，房楚楠疑惑：“可是这么说，韩勠也有梁宓公司股份啊。”

　　Abby开口：“是吗？韩勠也有乘风天下股份吗？”

　　韩勠低头笑没说话，随即突然抱怨看着乔力乾方向：“哎？该说话的时候你怎么不说话了呢？！不继续进程吗？人都没齐呢！”

　　乔力乾笑着没回应，凌成开口：“有内幕这是，韩勠一转移话题肯定有内幕。”

　　孙韶看着几人：“有内幕我们就不深挖了。毕竟我们只是好奇。”

　　“别啊！”

　　梁宓失笑看着孙韶：“你们真坏啊你们。这时候停不是坐实有什么内幕了？！”

　　沈莱笑：“我不信你真敢解释。”

　　梁宓摇头：“我还真敢。没什么见不得人的。”

　　揽着黎若白笑着：“我和小黎换的。”

　　“啊？！”

　　“小黎？！”

　　几人茫然，黎若白大眼睛看着他们，抿嘴笑着算是默认。

　　“等一下。”

　　一直没说话的袁小芙突然开口：“黎姐怎么会有……这么混乱？”

　　Abby点头：“梁宓和韩勠公司换股，但是却是和小黎换的韩勠公司股份，那小黎是拥有韩勠公司股份，还完之后又有乘风天下股份了？！是有点乱啊。”

　　“别的别的。”

　　孙韶举起单臂示意看着镜头：“我们捋清楚，至于之后能播放多少再说好吗？”

　　询问梁宓：“好吧？”

　　梁宓很平静：“我还是那句话，没什么不能说的。”

　　孙韶点头：“这样。捋一捋。小黎你现在有哪个公司的股份？还是说你都有？”

　　黎若白咬着嘴唇，看着韩勠：“能说吗？”

　　韩勠示意梁宓：“岳母在这，你问她。”

　　“哈哈！！”

　　“呦呦~”

　　“不要脸！！！”

　　几人笑骂调侃，黎若白抬手砸他手臂一下。

　　梁宓笑：“岳母……”

　　韩勠一脸话不是他说的样子站在那。几人笑闹，随即韩勠不耐：“算了我说吧。”

　　韩勠开口：“小黎一开始有我公司股份。然后后来公司做的还不错，宓姐看中我们项目，一起谈。最后，就用换股的方式解决。黎若白用自己手里股份和宓姐手里股份，按照价格比例互换。然后就这样了，没什么的。”

　　秦赦开口：“你这说了等于没说啊？”

　　几人都笑，Abby开口：“问问小黎。小黎你怎么有韩勠公司股份？是一起投资了？”

　　凌成开口：“看不出小黎那么年轻，就有投资想法了。”

　　黎若白深吸口气，嘀咕开口：“其实没有……”

　　指着韩勠：“第五季结束他要自己开公司没钱，就找我借钱。”

　　“噗！”

　　韩勠瞬间笑喷捂着脸蹲在地上，肩膀发颤。

　　“哈哈！！”

　　“韩勠啊！！！”

　　“好丢人啊！！”

　　几人大笑调侃，罗焕还拍拍他后背：“你过分了！”

　　韩勠一直蹲在那，黎若白也是脸颊发红看着韩勠。

　　许久之后，韩勠终于站起，自己也脸红摆手：“不是……我也不想……呵呵。”

　　说完自己也笑。

　　然而孙韶不放过他：“小黎给你介绍到梁宓那，那么好条件，你最后居然不签进去，撅小黎面子不说，还好意思管她借钱开公司？！”

　　黎若白也低头笑，梁宓揽着她：“没事，女人不能被借钱吗？是吧小黎。”

　　“宓姐~”

　　黎若白失笑抱怨，梁宓也笑。

　　“哎那怎么变成股份了？”

　　Abby先问的，自然此刻要追问。大家也没再笑，继续看着她。

　　黎若白嘀咕：“他说他短期内还不上，我说我也不急着用钱。他说那就换成股份吧。我无所谓，就说你看着办好了。然后就成股份了，我也莫名成为股东了。”

　　众人恍然，如果是借钱的话，不涉及到商业合作了。用股份还，肯定也是一种很好的方式。

　　房楚楠开口：“现在股份肯定比之前借的钱多多了吧？”

　　秦赦开口：“开玩笑一样。都能和上市公司乘风天下互换股份的程度，还用想吗？”

　　袁小芙开口：“好人有好报。”

　　罗焕询问：“借了多少？”

　　黎若白疑惑想想：“不多。好像一百万还是两百万吧？忘了。”

　　陆江失笑：“这还不多？”

　　沈莱开口：“但对于开公司来讲，的确不算多。”

　　韩勠点头：“当时我刚红，也没太多收入。手里有点钱，然后陈姐，我原来经纪人投了点，还有我现在经纪人王智投了点，借了小黎一点钱，然后凑在一起各自算股份，就开了。”

　　“你怎么没管他们借？”

　　陆江突然询问韩勠，他们指的自然是出发吧成员。

　　瞬间，都笑着没说话。但明显是等着韩勠回答。

　　韩勠失笑指着几人：“你们什么表情你们？！”

　　沈莱平静开口：“因为我们不知道啊，你为什么不管我们借钱，居然管小黎借。”

　　黎若白失笑：“管我借怎么了？”

　　秦赦解释：“不是说管你借怎么了，而是我们男人之间一般轻易不会找女人借钱。越过我们这么多人，直接找了你，这……”

　　韩勠无奈：“因为你们照顾我都太多了，我不想什么事都靠你们。男人的尊严嘛。”

　　孙韶看着韩勠：“意思你找小黎借钱就有尊严了？”

　　韩勠看着黎若白，轻笑开口：“因为我可以还给她的，或许更多。”

　　“喔喔喔~”

　　“哇~”

　　黎若白脸颊粉嫩笑着低头，韩勠站在她面前看着她也笑。

　　“一言不合就撒糖。”

　　梁宓也后退：“哎呀~哎呀~”

　　看着黎若白：“新一季了怎么还这样啊？”

　　“然后就互换股份了？”

　　笑闹一阵，还是Abby询问。

　　梁宓开口：“还有一个原因，就是黎若白红了之后，好像外界就总是，尤其前阵子，发了公开信，她粉丝说她没有自主权啊，一直带公司艺人啊。怎么怎么样的。正好趁这个机会，让她也拥有公司股份，哪怕不多，也说明不是纯粹的艺人。还是有自己话语权的。”

　　众人点头拍手，孙韶赞叹：“好老板。”

　　李云龙也拍手表情诚恳认可。

　　韩勠突然疑惑看着李云龙：“你拍什么手？”

　　李云龙惊讶，一直他都没参与话题，突然给过来了，不过只是一愣，但也笑着接口：“因为我也觉得是我们好老板啊。”

　　韩勠看着梁宓：“明显言外之意没有公司股份那还是公司打工的艺人，想有自主权就必须有股份，对吗？”

　　询问李云龙：“你有股份吗你就跟着拍手？！”

　　“韩勠！！！！”

　　梁宓终于没忍住，大叫指着他。

　　韩勠坏笑背身，被黎若白用力拍了几下。

　　“哈哈哈！！！”

　　“韩勠太坏了！！！”

　　“总是反传统。”

　　几人大笑，孙韶看着韩勠：“不好好讨好岳母，一个没注意就直接怼过来？”

　　陆江也笑，看着秦赦：“他这么有意思呢？太坏了。”

　　秦赦点头：“看来签约的时候还是有不合啊。哪有说的那么好？”

　　梁宓也点头：“是啊，看来还是有不满的地方。”

　　韩勠摆手：“没有，开玩笑的。”

　　手捂着胸口，韩勠语气严肃：“我是真的，内心对宓姐，不止是签约时候那份看重，也是本身不红的时候就对她有憧憬。是比黎若白还早的，我的幻想对象。”

　　“韩勠！！！”

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　“韩勠你疯了？！”

　　“这说的什么？！”

　　所有人尖叫，袁小芙干脆捂着耳朵，Abby更是不敢置信。

　　黎若白也惊愕看着他，至于梁宓，忍着笑后退看着韩勠没说话。其他人干脆就是笑骂。陆江倒是没有，而是哭笑不得看着。

　　唯独韩勠很茫然，他是始作俑者，他却很茫然不解他们的反应：“什么情况？你们这什么反应啊？”

　　孙韶无奈：“幸好今天小学生没有现场观看。”

　　拽着韩勠：“什么幻想对象你都敢说？！！”

　　秦赦看着乔力乾那边：“有种你就别剪辑。真的。”

　　乔力乾摇头：“我都想把这期整个都Cut掉。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，陆江开口：“那我下班了？”

　　笑闹过后，沈莱开口：“韩勠你刚刚真的过分了。没你这么做节目的，现在放的太开了。”

　　韩勠还是不解：“我的话有什么问题吗？”

　　Abby忍着笑，看着韩勠：“幻想对象？”

　　韩勠理所当然：“和小黎组CP之前，不红的时候也看节目看电视。就想着宓姐那时候演影视剧或者参加综艺节目录制，我也幻想自己如果能在节目中的话，可以和她一起CP做节目，感觉会很好。这有什么问题吗？”

　　所有人表情凝固，半晌秦赦敷衍开口：“啊，原来是这个意思啊。”

　　这回轮到韩勠“终于”反应过来，不敢置信：“那你们……你们……你们想哪去了？！”

　　拽着背身笑的罗焕：“你们想哪去了？！”

　　罗焕摆手：“没有，没我事！”

　　韩勠拽着躲闪的孙韶手臂：“你们这群老不正经的想哪去了？！还让我背锅？！”

　　“哈哈！”

　　“老……老不正经。”

　　袁小芙和陆江在那笑，其他几人都是尴尬四处走。

　　梁宓也少有的脸颊有点红在那笑，鲜活的开场，到现在好像还没有结束的意思。


第六百五十九章 人员配齐

　　“那你到底是什么意思？”

　　孙韶打破尴尬，询问韩勠。也差不多得了，这种类型的话题即便没有小学生现场观看，说多了也显得低俗下流。所以适可而止韩勠也转移话题。

　　示意一旁梁宓，语气诚恳：“收官的时候，还在谈是一个原因。但因为有些愧疚和感动，勾起我曾经对宓姐的回忆。”

　　“呵。”

　　梁宓笑出来：“我能成为你的回忆了？你是说我老了吗？”

　　“呵呵。”

　　“没有没有。”

　　大家都笑，韩勠赶忙否认：“就是……”

　　看着几人：“你们知道一种理论，在你近前反而模糊。但是离开一段时间就会觉得清晰。上一季收官拍摄在香江，时间也比较紧张。而且大咖都在，不好表达。”

　　语气诚恳：“认真的。宓姐在我没红的时候，沉寂那一段生涯，我就是以一个粉丝的心态对待的。”

　　秦赦点头：“又是粉丝心态啊？”

　　沈莱看着秦赦：“哎？韩勠自从红了之后，很少对嘉宾这么说了。”

　　“呵呵。”

　　“没错。”

　　“红了嘛。”

　　韩勠面无表情看着几人：“别乱黑，小心伤到自己。”

　　“哈哈。”

　　陆江大笑：“太有意思了。”

　　几人也都尴尬没说话，孙韶示意韩勠继续。

　　韩勠白了他们一眼，又是一阵笑。

　　Abby随意催促：“继续，怎么个粉丝心态？”

　　韩勠摊手：“就刚刚我说。偶尔看宓姐的综艺，还有影视剧，CP还有节目效果互动。就总觉得，如果是我的话，你知道那种代入感，我就想可能互动会更好，更甜。情节设计的更粉红……”

　　“喔喔喔~”

　　几人起哄，凌成开口：“看看小黎的方向。韩勠。”

　　韩勠摆手：“这次不用。小黎肯定不会吃宓姐的醋。”

　　黎若白失笑：“我谁的也不会吃啊。”

　　韩勠抬手要拽她，被梁宓嗔怪抬手打开。黎若白笑着还抬腿虚踢几下，好姐妹的模样。

　　孙韶询问：“你是觉得梁宓的综艺还有影视剧，都没设计好情节。都该你来？”

　　“不是不是。”

　　韩勠赶忙开口：“那只是一种，粉丝和普通观众的心态。我相信如果是粉丝和观众，这样心态的肯定不少的。”

　　大家也都理解，代入感嘛。代入进去不可能都合适，所以都会按照自己视角去修正。

　　轻叹看着几人：“可是我红的太晚，没有机会和宓姐有合作。加上之前签约的事，就觉得特别遗憾。所以刚刚我才表现那么热情……”

　　梁宓一顿，平静开口：“为什么没机会了？也是有的啊。”

　　失笑看着几人：“我也没退出娱乐圈吧？”

　　孙韶点头：“而且更红了。”

　　梁宓笑着道谢，众人看着韩勠。

　　韩勠一愣，讷讷开口：“还有机会吗？宓……宓姐不太参加综艺了。”

　　Abby好奇：“哎你语气怎么突然那么虚呢？”

　　梁宓点头：“还是耍嘴而已。说的好听……”

　　黎若白似笑非笑：“怎么没综艺，你和罗焕即将开拍的不就是？”

　　罗焕也附和：“就是啊。我们综艺马上要开了，还是有机会的。”

　　韩勠嘀咕开口：“我们综艺不合适啊，都是年轻一代……”

　　“噗！！！”

　　几人大笑，梁宓也忍着笑看着韩勠：“还是说我老了是吗？”

　　韩勠干笑摇头，但也没否认。

　　“那影视剧还有机会啊。”

　　秦赦示意韩勠：“影视剧的合作机会还是有的。”

　　沈莱上前揽着韩勠到梁宓身边：“你对你宓姐既然那么憧憬合作。粉丝的心态，影视剧肯定还有机会合作的，怕什么呢？哪有遗憾？”

　　梁宓看着韩勠的侧脸，韩勠沉吟片刻，看着几人：“还有机会？”

　　大家众口一词：“还有。”

　　韩勠语气诚恳抱歉对着乔力乾方向：“那把我刚刚说的话都剪辑掉吧，当我没说。”

　　“哈哈！！”

　　“韩勠没你这样的！！！”

　　“韩勠！！！”

　　黎若白用力推开他，梁宓也低头笑着，偶尔看他几眼。其他几人各种笑骂。

　　不过这一段，也就这样结束了。

　　倒也没刻意捧梁宓，但有了签约这一段，韩勠的表现就有理由了。和收官之际那么多大咖都来过，梁宓也能显出不同来。挺好的。

　　“接下来这两位，应该可以让你们都没话说了。”

　　几人愣住，孙韶开口：“两位？”

　　乔力乾示意：“两位，一起出场。”

　　所有人下意识看着入口方向，乔力乾的话音也伴随着两人的出场：“有请两位足球专业运动员，范志玉和李玉。”

　　果然，只见两人跑到近前的时候，正是曾经两位国内的球星，获得很多荣誉的范志玉和李玉。

　　“哇~”

　　“果然没话说！！”

　　根据两人穿着的颜色，两队分别上前把人都接过来。很是礼貌客气。毕竟足球特辑的话，两位专业足球运动员就是权威了。肯定也是主力还用说吗？

　　“欢迎范大哥还有李玉。”

　　“欢迎。”

　　几人都拍手，两人也礼貌客气的跟着一起。

　　“好吧，让我们先热个身。”

　　人员已经到齐，乔力乾开口示意。

　　镜头给到足球门，居然有一个充气的人偶正好挡在球门那。人偶很大，坐在地上很可爱，不过张开双臂。球门基本上只有双臂和双腿间有缝隙。

　　“大家在固定距离内，将球踢进有人偶挡着的球门，就算胜利。”

　　几人看着球门，瞬间抱怨：“开玩笑啊。”

　　秦赦指着球门：“这能进吗？”

　　韩勠点头：“就是，挪开人偶都难。还摆在那。”

　　罗焕看着韩勠：“夸张了，挪开还难？”

　　“谁先来？”

　　孙韶看着几人：“两个队，年轻的来？”

　　韩勠摇头：“谦让，老前辈先来吧。”

　　“呵。”

　　李玉笑：“老前辈。”

　　没多说，就练呗。这个没什么好讲，大家一个个试。成功之前都挑衅，失败之后就被嘲讽。

　　当然没进的都被剪辑掉了，进的也不少。罗焕孙韶都进了，至于两位足球专业运动员自然不用说。而梁宓Abby黎若白袁小芙几位女士并没有上前。力量不够。

　　但导演当然不是目的让大家一定进，是要大家都参与。

　　“用另一个。”

　　韩勠示意一边没有人偶的球门：“我去守。你们女士踢。”

　　几人都笑着拒绝，但是其他人附和韩勠的提议，也就没什么了。

　　一起去，韩勠站在那里守门，罗焕示意韩勠：“你让李云龙去守，人家是守门员那么多年。”

　　韩勠一想也好，其实是给他镜头多一些。

　　走回去换了李云龙，李云龙自然感激，也走过去守门。

　　开玩笑，说了没力量的，不管多用力，其实都没什么角度。几位女士瞬间一个个踢完，三个都不用守，自己就踢偏了。倒是黎若白很用力踢过去，却太直了，李云龙没动就直接抱怀里。

　　“哇~”

　　大家都觉得可惜，黎若白也笑着走回来：“太直了……”

　　随口询问韩勠：“我记得足球可以拐弯的啊？”

　　几人都笑：“拐弯。”

　　黎若白也笑着摆手：“我不知道术语。我就是看见过……”

　　李玉开口：“内旋外旋。”

　　黎若白茫然：“是吧？可以变换角度的。”

　　孙韶询问罗焕：“罗焕会吗？”

　　罗焕开口：“内旋可以，外旋不熟。外旋不好踢。”

　　韩勠一顿，在大家闲聊的时候，把球摆在一边。试着踢了一下，李云龙也随意守门。

　　伸手一档，球速其实不快。然而就在快要接近门口的时候，突然求改变方向，朝着另一侧而去。直接进门。

　　“哈？！”

　　看到的人不多，因为本身就是随便一脚。

　　但李云龙是看到的，惊讶对着韩勠：“你居然会外旋？”

　　闲聊的几人下意识看着韩勠，韩勠呵呵笑：“好久没练了。居然还能踢出来。”

　　“发生了什么？”

　　孙韶几人围过去看着：“什么外旋？韩勠踢出来了？”

　　李云龙指着韩勠对着黎若白：“小黎！会拐弯的球你家韩勠踢出来了。”

　　黎若白抿嘴笑，看着韩勠询问：“你会外旋？”

　　罗焕更惊讶，直接摆上去：“再来一次。”

　　韩勠无所谓，又一个外旋球。不过这次是被拦住了，可是大家很清楚能够看到足球在飞行过程中的角度变化。

　　“哇……”

　　“韩勠你……”

　　几人都不敢置信，秦赦揽着他肩膀：“又装蒜是吧？又装？”

　　韩勠只是笑，黎若白看着韩勠喃喃开口：“你不是不踢球吗？”

　　罗焕也是看着他：“对啊！你说你不踢球的，喜欢打篮球。”

　　韩勠摆手：“我是不踢球。至今也不踢，但很多年前特别迷恋任意球。尤其是外旋，觉得有点违反力学原理。那时候着魔般就要练，最后终于还是练成了。只是和专业球员没法比，速度和角度都一般。没什么作用。”

　　范志玉拍手：“那也很不错了。”

　　看着李玉：“是外旋。”

　　李玉点头：“的确是。”

　　大家就笑着议论，随即这一环节就过去了。只是好像都忘了某个什么地方有点不对劲，但既然说忘了，就没法在意。

　　一起去了下一个场地，正式进行今天的比拼任务。


第六百六十章 吹足球

　　在进行第一个任务比拼之前，其实还有个环节的。

　　每期多少都要有正能量主旋律，自从韩勠上一季加入之后，为什么出发吧这么受上面欢迎和支持，就是正能量主旋律也能说的很好的同时，节目还有意思。

　　这不就是票房口碑双丰收吗？

　　只是这一期有点没办法，本来要宣传一下蹴鞠在我国历史上的文化传统还有一些有趣的小故事。做是做了，但草草收场，并且也没再其中加什么正能量。

　　因为说是世界杯足球特辑，但世界杯和我们国家有什么关系？

　　都骂国内足球，出发吧不会落井下石，但也是在没什么可以捧的地方。能说什么呢？80年代90年代的时候，国家经济开放了，至今18年，生活还有国力财富等等任何领域方面都愈发强大。有的超过，有的缩小差距，有的已经齐头并举。

　　但国内足球的水平还不如早期呢，越来越弱。

　　早期时候国内足球至少在亚洲还是一流的。当时说恐韩，逢韩不胜。后来解说也讲了，不要再说逢韩不胜这种口号。因为现在你逢韩不胜是应该的。因为已经不是一个档次了。日韩足球在世界上也能排上名号的，绝对不是弱队。

　　除了02年进入世界杯，随后到今年已经是四届了，一次都没再进去过。已经说明问题。

　　亚洲都没法出现，还能说什么？

　　所以就别想那么多了，好好做节目玩就可以了。直接回避掉。

　　“哇~”

　　黎若白和韩勠随着大部队一起下车行进，而俯拍此刻的地点，是一座风景秀丽的小岛。

　　“这就是桃花岛吗？”

　　黎若白看着韩勠：“第一次来。”

　　韩勠好奇：“以前没来过？”

　　黎若白摇头：“你来过？”

　　韩勠恩了一声：“我也没有。”

　　黎若白推他一下：“那你恩什么？”

　　韩勠笑：“配合你啊。”

　　黎若白回头询问梁宓：“宓姐来过吗？”

　　梁宓看着她：“哪？桃花岛？”

　　黎若白点头，梁宓看看周围：“来过吧？不过也是拍戏没印象了。”

　　韩勠皱眉指着黎若白：“你看宓姐拍戏都来过桃花岛，你看你拍戏，这里都来不了，估计也不是什么好作品。”

　　“呵。”

　　袁小芙跟在后面笑，罗焕路过韩勠拍拍他肩膀：“你又找抽了你又。宓姐都敢调侃。”

　　果然，梁宓看着韩勠，韩勠只是呵呵笑。

　　梁宓好奇：“韩勠你今天一直怼我？”

　　韩勠惊讶：“怎么是一直呢？就是偶尔啊？”

　　“哈哈。”

　　李云龙在后面笑：“这么干脆承认了？”

　　黎若白大眼睛瞪着韩勠：“想挨打是吧？”

　　韩勠不说话笑着看着梁宓：“宓姐是你自己一直眼中只能看到怼，我夸你的时候你怎么都忽略了呢？”

　　“我用你夸我吗？”

　　梁宓看着韩勠询问。韩勠摇头：“你用。你不知道吗？夸你的人多，但没人比我会夸。我贼会夸人……”

　　“呵。”

　　梁宓没忍住笑出来，看着黎若白：“真是红了啊。上季收官时候还不这样呢，这一季真的……”

　　韩勠无奈：“宓姐我是尊敬你的。但是我觉得我们要适当拉近一些距离……”

　　“别的。”

　　梁宓抬手挡住：“就这样挺好。保持住。”

　　攥着拳头还笑着很可爱看着韩勠：“加油~”

　　韩勠表情凝固，拿起黎若白的手突然推了梁宓一下，然后转身就跑。转眼不见人影。

　　“呵~”

　　旁边人都笑着，黎若白抬腿踢了一下没踢到。揽着梁宓一起进去。孙韶过去走在梁宓身边：“梁宓。这个女婿怎么样？”

　　秦赦过去：“别女婿，就妹夫吧。”

　　询问梁宓：“这妹夫怎么样？”

　　梁宓轻叹：“太欠儿了。”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，凌成过去：“手和嘴都是吧？”

　　梁宓笑着点头：“手和嘴都欠儿~”

　　揽着黎若白抱着：“我们小黎到底怎么扛过来的？我今天第一次认识小黎，这么坚强坚韧。”

　　黎若白也笑，低头没说话。

　　沈莱过去：“梁宓你是小看小黎了。小黎不需要扛，反而可以反制，我们这里都是亲眼见证的。”

　　梁宓揽着黎若白：“小黎，你确定还是要和他CP吗？不如我看还是拆了好吧？”

　　“对了。”

　　孙韶开口：“说到这。上一季收官的时候，你也没谈你对两人CP什么态度。现在身为老板和带她红起来的大姐，你说说你公司对小黎和韩勠如今CP这样，到底什么想法？”

　　秦赦追问：“是乐见其成还是有意要拆掉。”

　　Abby开口：“很明显是没拆嘛。至于是不想拆还是没拆掉……”

　　梁宓随意笑着：“没有吧。这种都是节目需要，再说了，我们也轻易不会去多管小黎的私事。只要还是工作范畴……”

　　“私事？”

　　沈莱好奇：“你是不是说漏嘴了？”

　　梁宓摇头：“没有啊。什么说漏嘴了？”

　　只是几人表情怪异，倒也不再多说。私下两人什么关系谁不清楚？但既然还是节目没公开，还是要设定一下口风的。

　　不过也不多说了，节目还要继续。不过今天梁宓的份额是比较多的，公事是因为她要宣传扶摇天下。私事是因为知道她已经离婚，黎若白事先叮嘱让韩勠多上心。

　　至于陆江那边，自然就是秦赦沈莱照顾，用不着韩勠。两位足球运动员也不是要在娱乐圈发展，所以正常就好。至于李云龙，也有罗焕呢。两人私下一起踢球建立的人脉关系也都很顺畅。

　　……

　　“接下来，第一个任务，是吹足球。”

　　进程很干脆，进来汇合在一个房间。中间摆着微型足球场。类似台球案的大小。

　　而乔力乾也直接公布任务。

　　“两边队员分别选择两名入场。不许用手和脚，只能有头或者用吹气的办法，将球射入对方球门。进球数多的算是获得胜利。”

　　几人都点头，规则是简单，黎若白失笑看着韩勠：“吹啊？那多累啊？能进球吗？”

　　韩勠推开黎若白拉过梁宓：“那你就离远点，我和宓姐一起。”

　　“喔喔喔~”

　　“这就开始了是吧？”

　　几人调侃，梁宓也笑着，倒是没拒绝。

　　只是第一个出场的不是韩勠和梁宓，而是罗焕和袁小芙。对面是陆江和秦赦一起。

　　一边可以粉红撒糖一边可以搞怪搞笑，都挺好的。

　　到第二组的时候，就不一样了。

　　“哇~”

　　韩勠赞叹拉着要上前的梁宓：“要不我们最后吧。”

　　梁宓不解看着对面：“怎么了？”

　　只见孙韶和凌成坏笑的，已经投钻进场地，等待这边过去。

　　“这俩真的……”

　　韩勠忍着笑对着梁宓：“他们不止球吹进去。我估计连咱俩一起都能吹飞。”

　　“哈哈！！”

　　几人大笑，梁宓也笑，看着两人：“这么夸张啊？我倒是知道凌成是大黑牛，韶哥是队长，都很强。”

　　随即催促韩勠：“试试吧。”

　　韩勠上前要钻的时候，梁宓随意开口：“我是觉得你的嘴能把所有人都吹上天。”

　　韩勠瞬间脖子卡住，瞪着梁宓：“宓姐！”

　　梁宓呵呵笑，众人也笑。

　　两边都头钻出桌子就绪，韩勠活动着嘴，惹得众人笑。

　　“准备……开始！”

　　随着乔力乾一声叫，两边就都开始了。

　　“啊~”

　　刚开始，球在中场，对方一吹，两人下意识挡，没挡住，就进了。

　　“喔喔喔~~~”

　　孙韶和凌成欢呼没法拍手就撞头庆祝。

　　韩勠和梁宓都有点懵，互相看着：“发生什么了？”

　　梁宓无奈笑：“你怎么不挡着？”

　　韩勠惊讶：“话还能反过来说吗？我和他们对吹的时候你就防守啊。居然是我挡？”

　　梁宓失笑：“难道还能怪我？”

　　韩勠面无表情：“宓姐！是你先怪我的！”

　　“喂喂！”

　　秦赦打断：“你俩先打起来了？”

　　梁宓笑，继续比赛，球也放在中间，只是开始之前还是随意嘀咕一句：“你说你这样，我怎么放心把小黎交给你？”

　　“我……”

　　“嘟嘟！！！”

　　韩勠下意识转头要说话，结果球又被从两人之间吹过去了。而且直接还进了。哨声响起，2:0。孙韶和凌成庆祝，其他人都笑。黎若白也抿嘴笑着看着韩勠。

　　韩勠惊愕看着偏头笑的梁宓：“这次也怪我吗？不会了吧？啊宓姐？！”

　　韩勠用力伸着脖子：“宓姐你看我一眼，你看着我……告诉我这次还怪我吗？”

　　众人都笑，梁宓躲，韩勠就追。很有喜感的是只有头和脖子能动，韩勠还那么殷切的要和梁宓对视。

　　“这次真的不怪韩勠。”

　　孙韶和凌成开口：“我们都看不下去了。梁宓你这真的……”

　　“好好，怪我怪我。”

　　梁宓转回头示意：“我不该开球的时候突然说话刺激他，现在重新来。认真点。”

　　说道认真，自然就认真了。

　　再开球，两人不再是分心，很用力的吹球和对面对抗。

　　然而……也太用力了。

　　“噗！！！”

　　“噗噗噗！！！”

　　“噗噗噗噗噗！！！！”

　　韩勠本来的脸是棱角分明的，结果鼓着脸吹气就如同球一样。

　　关键是发出的声音……还伴随某些口水。

　　“哎你怎么吐口水啊？！”

　　“韩勠！！！”

　　孙韶和凌成都不吹了，赶紧偏头躲着大叫。

　　而梁宓更是笑得头杵在那，帽子都快掉了。

　　结果……

　　“嘟嘟。”

　　梁宓瞬间笑容还残留着，但表情已经凝固。因为球就在这时，居然又进了。

　　韩勠不敢置信还鼓着嘴转头看着梁宓：“宓姐！！！”

　　“不是……”

　　梁宓赶忙要解释，看着韩勠“悲痛欲绝”的神情，又是笑喷在那。


第六百六十一章 加时赛？

　　“比赛结束，3:0。”

　　乔力乾也笑着公布成绩，四人出来。韩勠脸色难看。梁宓还是一边笑着一边看向韩勠。

　　黎若白凑上前偷偷和韩勠说什么，韩勠很不耐烦的推开她。

　　黎若白也忍着笑，给他一下他都不理。

　　“韩勠生气了。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑的不行，陆江和李玉范志玉笑呵呵的，能感受出肯定这就是节目效果。

　　梁宓看着韩勠，抱歉开口：“怪我。我知道都怪我。”

　　韩勠仰头长叹：“本以为是个王者，结果还是个青铜。”

　　“哈哈哈~”

　　秦赦标志性的笑声传来，他是喜欢玩游戏的，自然知道韩勠这句话的来处。

　　“你行了吧你~”

　　黎若白嗔怪推他手臂一下：“怪谁啊？宓姐很尽力了好吗？”

　　韩勠点头：“是啊。尽力嘲讽我，然后尽力笑得帽子都掉了。”

　　“呵。”

　　梁宓尴尬笑着，韩勠好奇看着梁宓：“又有卧底？！观众代表啊？老年队的？”

　　孙韶开口：“韩勠你过分了。”

　　梁宓也看着韩勠：“什么尊敬我仰望我又各种憧憬？涉及到个人利益瞬间就翻脸。韩勠你是这样的人啊？”

　　韩勠摇头：“我只是感慨我带不动，真的带不动。”

　　“谁用你带了？”

　　袁小芙笑着揽着梁宓：“说的好像你是主力似的。有本事你自己赢过他们。”

　　罗焕也附和：“就是！韩勠你膨胀了，现在特别以自我为中心。”

　　韩勠惊愕看着罗焕几人：“你们是要造反啊？”

　　“这话？！”

　　“这是真飘了！！”

　　连老成员那边都看不下去，黎若白转头看着罗焕袁小芙还有李云龙：“哎，我们不如把他踢出去吧。”

　　李云龙举手：“我赞同。韩勠你这么说我们老板，让我们员工如何自处？”

　　“你们……”

　　韩勠后退指着众人：“你们……”

　　突然哭出来；“你们欺负人……”

　　众人笑，但更多的是受不了的。比如沈莱和秦赦上去就要揍他。

　　韩勠呵呵笑着就跑，其他几位嘉宾是不太适应这么快的节奏变幻。不过跟着笑就对了，至少看得出韩勠是搞笑的核心。他可以随便抛梗，不要钱似的。

　　其他人接梗就容易了，韩勠的加入本来就是改变孙韶抛梗但只能固定秦赦桔梗的模式。不是说其他人不许，只是大部分接不住。现在不同，韩勠随意抛出来，总有一个能接住。甚至不止一个的话，排列组合自然效果就更丰富，变化也更多。

　　“好了好了。”

　　笑闹一阵回来之后，乔力乾开口：“这样。两边还没比赛的队员继续比赛，比赛结束后，老成员队不管输赢，都可以选择最强的队和韩勠重新比一次。”

　　几人看着韩勠：“搭档是谁？”

　　韩勠皱眉，弯腰一把拽过黎若白，黎若白轻叫一声，笑着推拒还是被拽到身边紧紧拉着：“肯定是我家若若。”

　　梁宓拽着黎若白回到身边抱着：“你家若若？”

　　凌成笑：“你看。得罪大姨子就是这结果了。”

　　韩勠嗤笑看着梁宓：“不知道女生外向吗？管不住的。”

　　“哎呀~”

　　“哎呀呀呀~”

　　“太嚣张了！！！”

　　范志玉和李玉不觉得镜头忽略他们，反而觉得那么逗。说的话都特别接地气。

　　黎若白瞪着韩勠面无表情，几位女士都抱怨。唯独韩勠很得意的样子站在那，毫不在乎。

　　不过笑闹结束，开始比赛。

　　之后的就正常了，也是笑声不断，各种比赛时的笑料层出不穷。甚至还贡献出不少表情包。

　　“喔喔喔~”

　　一阵欢呼，还是老成员队这边赢了。因为韩勠这边女士比较多。另一边就一个。所以如果要保证女士上场，他们的肺活量一般是不如男士的。不过也是微弱比分胜利，所以最终两队进行的加时赛，决出胜负。

　　“那来吧。”

　　韩勠挽起袖子：“等不及了。”

　　乔力乾也没多说，只是询问：“韶哥你们队派谁？最强的？”

　　孙韶看凌成：“要不还咱俩？”

　　凌成点头看着前面：“我俩啊，不一定是最强的，但肯定也不弱。关键是既然重新比赛，那么对手还是要同一组才能对比出韩勠之前和梁宓到底是怪谁。”

　　梁宓拍手：“我赞同。”

　　乔力乾平静开口：“韩勠你觉得呢？”

　　韩勠活动一下脖子，随意开口：“无所谓。谁都一样。”

　　“呵。”

　　既然都笑，Abby看着秦赦轻叹开口：“韩勠嚣张的时候，真的好想打他。”

　　秦赦摇头：“他什么时候我都想打他。”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，韩勠也呵呵笑着。

　　“比赛开始！！！”

　　随着乔力乾的高声宣布，一声哨响，四人分别蹲下钻进去。只有头在球场上，球被罗焕放在中间。两边直接开始吹。

　　不过或许真的是韩勠说的那样？黎若白上场之后和韩勠一起就特别卖力配合。

　　“喔喔喔~”

　　梁宓都惊讶拍手看着韩勠黎若白居然可以和孙韶凌成斗得你来我往，叹息看着秦赦：“看来真的是我的问题。”

　　秦赦摇头：“默契这个东西和能力无关，那是双方面的。一个人做不了什么。”

　　沈莱也开口：“就是。两个高手如果没有默契，说不定就翻车在普通选手那。”

　　韩勠这边就是用力吹，但黎若白没有如同梁宓那样被逗笑，可能是习惯了。韩勠对抗两人，她就悄悄的运作球。

　　“嘟嘟！！”

　　“喔喔喔~”

　　结果黎若白表现特别好的，先拔头筹，吹进去一个。

　　场外都跟着拍手，尤其是年轻队的。凌成和孙韶还是第一次品尝被进球的时刻，有点无语和落寞。

　　但反观韩勠和黎若白这边，两人也欢呼。黎若白笑得眼睛又米其林那么可爱，如同月牙似的。但转瞬间不到一秒钟，月牙般的眼睛睁得老大。

　　因为韩勠下意识将脸凑过去，但除了鼻子在侧面看最高，其次就嘴最靠前了。

　　在众人看来韩勠就是要亲过去。

　　“啊~”

　　黎若白吓一跳好像慢镜头一般，但慢镜头结束，第一时间轻叫就后退躲闪，忍着笑偏头。

　　“你干什么？！”

　　“嘿！！”

　　秦赦还在那第一时间叫着指着韩勠的时候，罗焕嘿了一声，直接按住韩勠的头，不让他前进。

　　“你干什么？！”

　　韩勠反问罗焕，罗焕笑着：“你先说你把头伸过去对着小黎要干什么？”

　　韩勠看着他：“你先说你按着我头干什么？”

　　“呵呵。”

　　几位嘉宾就是笑着看。回过神的孙韶和凌成皱眉：“韩勠。梁宓，小黎老板还在这，你收敛点。”

　　韩勠茫然看着两人：“进球了，我要和她庆祝一下怎么了？”

　　Abby笑着：“你庆祝一下的方式就是要亲上去啊？”

　　陆江失笑：“这也行吗？”

　　李玉看着几人：“现在节目拍摄都这么奔放了？”

　　韩勠抱怨叫着：“谁要亲上去啊？我就头在球场，只能和她碰一下头庆祝，你们刚刚不也是这样吗？”

　　梁宓突然询问韩勠：“只是碰头庆祝是吧？”

　　韩勠忍着笑，看向一边不对视：“那要能出点意外我还是可以接受的。”

　　“喔喔喔~”

　　众人起哄，黎若白咬着嘴唇看他，头撞他后脑一下。

　　笑过之后，比赛继续。

　　“要努力了。”

　　凌成和孙韶互相打气，结果韩勠瞬间鼓足气，脸也撑起来，用力吹响对方。

　　“哎呀~”

　　“哎呀呀呀~”

　　两人下意识偏头，都没怎么抵抗。

　　孙韶开口：“我都迷眼睛了。”

　　“哈哈哈！！！”

　　众人大笑，梁宓也笑着：“我刚刚就是。看着两人如同面对风扇似的感觉，就想笑。”

　　凌成开口：“我都觉得我头发都被吹起来了。”

　　韩勠停下，恩了一声：“是啊成哥你眉毛都被我吹没了。”

　　凌成尴尬，众人都笑。梁宓叹息：“你是逮谁怼谁啊。”

　　“嘟嘟~”

　　结果正聊着的时候，突然哨声响起。几人茫然看着，原来大家说话的时候，黎若白一直没停过。就对着球吹，凌成和孙韶都说话没注意也没挡着，轻易被黎若白就给吹进去。

　　“2:0。”

　　乔力乾公布自然就是结果。

　　“哇~”

　　众人赞叹，梁宓开口：“太明显了。”

　　随即对着韩勠：“我感觉你就是故意的。”

　　韩勠笑，对着黎若白要庆祝。黎若白第一时间后退：“好了可以了。不用庆祝。”

　　韩勠鼓着嘴就非要探过去，黎若白忍着笑头尽量往后退：“你说这叫碰头庆祝？”

　　李玉开口：“碰嘴庆祝。”

　　众人大笑，黎若白也脸颊发红笑着。

　　韩勠自然也就退回去，但表情平静就跟不是说他一样。

　　“最后一球。”

　　随着乔力乾一声要求，大家注意力再次回到赛场。

　　乔力乾开口：“时间不多了。最后一球，如果韩勠这边3:0，那么这次吹足球比赛就是年轻队赢。如果是2:1，最后一球，韶哥这边进了，加上之前他们正常比赛的胜利，老成员队就是最终获胜者。”

　　大家都不再笑了。

　　“韩勠加油！！！”

　　“韶哥！！”

　　“小黎……”

　　“凌成加油！！！”

　　互相给自己队打气。

　　韩勠用力晃着头，如同狮子一般张大嘴，气势十足，却也引得大家一阵笑。

　　“比赛开始！！！”

　　乔力乾一声叫，大家都认真起来。不管是比赛的，还是加油的。

　　都关注这最后一球，将进入谁的球门。


第六百六十二章 一定要

　　“最后一球了。”

　　“让人刷个2:0，有点对不起我们的人设。”

　　凌成和孙韶也互相鼓劲，果然球放在中间，比赛开始，就没之前那么容易了。

　　“我……”

　　韩勠其实没喷口水，只是风力大，带出来一点。

　　可是这次两人没被韩勠大风口吹得抵挡，反而是顶风上。两人一起对着韩勠和黎若白吹。

　　眼看着口水就能落在那，而且也是噗噗噗的声音。韩勠都无语了，躲都躲不开。

　　黎若白啊的一声轻叫抱怨：“怎么吐口水啊？”

　　孙韶趁着间歇：“你们韩勠先吐的。”

　　秦赦拍手：“喂喂！不要一直对喷了，你们要看看球在哪。”

　　果然几人一看，球居然就在那基本没动，因为他们是对着吹的，高度高过球的同时，还因为两边风力居然对峙了，动的幅度不大。

　　黎若白不管那么多，直接对着球吹。可是这次两人可没有那么容易被她趁机钻空子。两人默契的，头碰头一起将球挡住的同时，并且用头歪了一下撞开球，然后朝着韩勠那边球门吹。

　　“哇~”

　　梁宓惊叹：“这才是他们真正实力吧？”

　　罗焕摇头：“这个球悬了。”

　　韩勠和黎若白也用力碰着头将球挡住，可是没挡住，因为黎若白碰到韩勠头就下意识忍着笑要退开。结果就是这样的间隙，球就过去了。韩勠瞪着黎若白：“你干什么呢？！”

　　黎若白忍着笑没回应，赶紧过去去追球。这时候袁小芙突然开口：“吸！吸住！！！”

　　这也不是袁小芙想到的，而是之前陆江玩的时候被秦赦提醒。真的做到了。如果球已经越过的话，除了吹还能吸，并且吸力更保险。吹的话吹不好就乌龙球捶自己门里了。刚刚罗焕就是如此的。

　　果然，黎若白吸住了。嘟着嘴很可爱的模样，球也在她嘴唇上。但那边孙韶凌成肯定不会让他们这么容易得逞，直接对着球吹。球又被吹掉了，差点进球门。

　　韩勠倒是机灵，顺势也将球吸起。男人的力量还是比女人强，对面吹韩勠嘴上的球没吹掉，可是也是晃动不稳。

　　梁宓突然提醒：“小黎也吸。你们两人一起就不容易被吹掉了。”

　　黎若白下意识要凑过去，结果看韩勠已经在那噘嘴等着。虽然隔着球，但也还是凑过去。

　　“喔喔喔~”

　　众人一阵起哄。就好像结婚新娘吃苹果那样。两人一起嘴对嘴，当然中间是隔着球的。大家都起哄。

　　孙韶和凌成默契只是一瞬间，因为此刻没法商量。两人不会一直保持这样的姿势，马上肯定就要将球甩过来，那样的话两人就又被动了。此刻都没想，一起对着球吹。而韩勠和黎若白，尤其黎若白，肯定不可能吸的那么牢靠。总有女人的顾忌。

　　眼看摇摇欲坠，两人直接对着球吹。

　　球直接就被吹掉了，就在这时，两人嘴唇之间已经没有球了，但韩勠突然还是要朝前凑过去，在球掉的一刹那。

　　这之前已经算是露出梗，但和之前不同的是。韩勠挣扎朝前的身子，直接将桌子拽得移动起来。

　　“哇哇！！！”

　　“这么夸张啊？！”

　　“哎？！”

　　“哎哎？！”

　　凌成和孙韶脖子因为韩勠这么强力的拽动，都差点歪倒。

　　“嘟嘟！！”

　　然而就在这时，哨声响起。众人一看，球已经掉在黎若白和韩勠这边的球门。2:1。年轻队输了。

　　“都怪你！！！”

　　黎若白出来就抱怨看着韩勠：“闹什么？！”

　　梁宓惊讶：“小黎你把他拽桌子那种力气来亲你当做闹吗？！”

　　“呵呵。”

　　黎若白脸颊发红笑着背身，然而其他人笑都不笑，只是面容平静看着他们。

　　梁宓也意识到，不解看着几人：“你们居然都不惊讶？”

　　孙韶开口：“我们早习惯了。”

　　秦赦示意黎若白：“小黎，你老板问你问题呢，回答她。”

　　“哈哈。”

　　袁小芙笑得不行，看着秦赦他们：“真坏啊你们。”

　　房楚楠也开口：“是啊小黎，你宓姐问你呢，回答她。”

　　沈莱复述：“他用拽桌子的力气去亲昵居然只是闹吗？”

　　黎若白捂着头笑得嘴唇发颤，干脆不见人也不说话。

　　梁宓自然不会难为黎若白了，而是回头看着表情凝重的韩勠：“这时候知道自己做得过分了？这么难过？”

　　韩勠点头：“哎。可惜了，居然输了比赛。”

　　梁宓失笑：“哦你是难过输了比赛？不是别的？”

　　韩勠疑惑：“还有别的？”

　　“呵。”

　　梁宓气笑了，叹息低头无语。

　　孙韶瞪眼：“你当人家老板面亲人家员工，这就过去了吗？”

　　韩勠眼睛一转，茫然开口：“我亲谁了？这个话题不都过去了吗？那只是碰头庆祝。”

　　“最后一个！！”

　　“最后一个球……”

　　瞬间好几个人说话，陆江吓一跳，和李玉范志玉站在一起：“哇你们一起对抗他的胜负欲这么强吗？”

　　几人都笑，但也不放过韩勠。就是看着他：“最后一个球你俩一起吸，掉了之后你不管球还是冲着小黎去了。桌子都拽得移动，这也是碰头庆祝？”

　　Abby笑：“庆祝输球是吗？”

　　几人你一句我一句的，韩勠很平静，等他们都说完，韩勠开口：“原来你们指的是这个啊。”

　　罗焕都没忍住：“你装什么糊涂？”

　　韩勠摸摸下巴，语气诚恳：“你们误会了。其实那是一种什么呢？我以为你们该懂的。”

　　秦赦点头：“我们懂。就是臭不要脸。”

　　“呵呵。”

　　范志玉李玉陆江都笑，梁宓也轻轻拍手点头。

　　韩勠也笑了一声，继续开口：“就是你们知道。足球速度，随着球员的力量还有角度踢球不同，也是各有不同。有的高的120公里每小时，更高还有170公里每小时。甚至记录是220公里每小时。”

　　“你这说什么呢？”

　　孙韶不解开口，范志玉李玉示意：“但是他说的对。速度快的的确能达到。”

　　凌成看着韩勠：“那你的意思是什么呢？”

　　韩勠揽着李云龙肩膀：“云龙是守门员，他清楚的。就是说以这个速度来换算，球员射门，通常最远也就20-30米，再远就是中场，再近就是点球了。20-30米踢出的球，换算速度200公里每小时，其实就相当于那一瞬间一秒五十米。人体反应速度是100米每秒，肌肉越发达越快。只是反应归反应，云龙该知道。守门员距离飞来的球的角度，扑过去还有一段距离。综合下来就是反应速度没有球快。”

　　几人都被说蒙了，唯独范志玉和李玉很懂，不住点头。

　　韩勠总结：“所以，刚刚一瞬间是，我反应速度比球慢。以至于球掉了我还在下意识的头前倾要去吸球……那一刻身体是比头脑慢的。”

　　“我呸！！”

　　秦赦瞬间啐过去：“说了一大堆乱七八糟的，就是在辩解而已。”

　　Abby笑着：“我怎么觉得那一刻球对你的吸引力绝对不至于让你把桌子都拽动。肯定有什么更吸引你的让你不顾一切……”

　　凌成揉着脖子：“我差点断了你知道吗韩勠？”

　　孙韶抬起手臂：“我还是一只胳膊呢。”

　　黎若白也抱着梁宓低头笑着，梁宓看着韩勠：“你为了掩饰自己的目的，可以狡辩到这种程度。”

　　韩勠抱怨摊手：“为什么你们非要一致认为我是想亲过去耍流氓呢？”

　　拍手看着乔力乾方向：“不说话吗？这么高档的节目非要往低俗走？”

　　房楚楠突然看着镜头疑惑：“奇怪。导演居然一句话没说吗？”

　　几人下意识看着乔力乾，乔力乾平静开口：“不如我们看看回放吧。我说的不是韩勠头前倾的回放，而是刚刚在桌下的回放。”

　　“噗。”

　　韩勠赶忙背身要走。

　　“哎韩勠你去哪？！”

　　一瞬间几个人不约而同拽着韩勠不让走，韩勠脸笑得发红躲闪挣扎都没用。

　　黎若白也脸埋进梁宓肩膀笑得发颤。

　　梁宓还抱着她询问怎么回事。

　　Abby拍手：“有隐情！”

　　袁小芙点头：“肯定有隐情，只有导演能看到底下的回放。”

　　不管韩勠什么情绪，乔力乾肯定不受影响，直接放出来。

　　刚一放，瞬间所有人大笑，然后叫骂对着韩勠，韩勠捂着脸蹲下去没脸见人的样子，黎若白更是脸颊红得如同苹果。

　　“韩勠你个臭流氓！！！”

　　秦赦大叫，梁宓也没忍住，看着韩勠：“还有什么话说？”

　　只见大屏幕上，当时比赛最后一个球，韩勠和黎若白桌下的身影。在球桌被拽的一瞬间的画面，下面展示的是。韩勠双手握着黎若白手腕，黎若白手臂紧紧推着韩勠的胸口，好像在抵挡。韩勠的手明显侵略性更强。

　　这样一来还什么冲着球还什么反应慢，全部作废。

　　“这真是啊。”

　　回放结束，秦赦开口：“出发吧六季以来，最大的丑闻。借着工作之便，居然占女艺人便宜？”

　　沈莱探身：“还是当着人家老板也在的时候，这就更过分了。”

　　范志玉李玉也是笑着：“怎么这样啊？年轻人真是……”

　　陆江也开口：“真的，台上台下果然是两个世界。”

　　从始至终韩勠都没抬起头来，而黎若白的脸，也一直红着。

　　还有什么可说？

　　应该是没有了。


第六百六十三章 愿意不愿意？

　　“不是……”

　　韩勠终于缓过神，虽然脸还是红的，但起身开口辩解。

　　“有时候你看到的都未必是真的。”

　　韩勠开口示意几人：“听我解释一下好吗？”

　　秦赦上前看着韩勠：“你还不是什么解释什么？摄像机看到的都能是假的，你空口白牙说的反而是真的？”

　　梁宓叹息揽着低头笑着的黎若白：“我们小黎受委屈了。原来这一季半是这么过来的。”

　　“呵呵。”

　　“没错。”

　　几人起哄，黎若白失笑，但看着韩勠，也忍着笑没多说。

　　韩勠无力看着梁宓：“哪委屈了？怎么就委屈她了？！”

　　梁宓看着韩勠：“你是不是暗中逼迫我们小黎，她委曲求全不但不能拆CP，暗中还得屈辱配合？”

　　韩勠深吸口气，揉着头笑出来：“哎呀我这罪过大了。”

　　看着梁宓：“见多识广的宓姐你告诉我，你见过十八线能潜人气明星的吗？”

　　孙韶指着桌子：“那你手刚刚在底下干什么呢？桌子都拽动……”

　　“我觉得最搞笑的是什么？”

　　罗焕突然看着镜头开口：“最搞笑的是韩勠拽着桌子都动了，韶哥和成哥没准备。你看刚刚平路里，两人瞬间真的差点脖子都扭断。”

　　几人都笑，罗焕凌成还下意识揉着脖子配合。

　　“好了好了。”

　　乔力乾自然是节奏掌控者，此刻画外音开口：“韩勠，给你个解释的机会。你说说配合你的举动，还有桌子下面的动作，怎么解释这个含义是什么？”

　　“呵。”

　　秦赦笑着：“来来。听听韩勠怎么把白的说成黑的。”

　　沈莱也点头：“死的说成活的。”

　　李云龙笑，梁宓平静看着韩勠，黎若白还是那样不说话只是低头笑，摆弄梁宓衣服。

　　“是这样。”

　　韩勠沉吟片刻，示意几人：“其实很正常啊。桌上还是桌下，动作是配套的。就如同我讲的，我是身子前倾要去吸球，虽然球掉了，我没反应过来。而人不就是这样？紧张的时候是全身紧张，我不由自主的就会随着身子前倾，手也会伸过去。这无可厚非的。”

　　“呓~”

　　众人有些失望，凌成开口：“又是这一套。”

　　“没有。”

　　Abby开口：“韩勠说对啊。但是这只是他解释自己的说辞。”

　　看着韩勠，Abby笑：“那韩勠我问你，小黎当时，桌上的动作是后退躲闪的，而桌下的动作是推胸抵挡的。你怎么解释？”

　　韩勠忍着笑：“这她自己说，我怎么知道她心里怎么想？”

　　本来只是笑着不语的黎若白瞬间表情惊讶抬头看着韩勠：“你说什么？！你让我解释？！”

　　“哈哈！”

　　韩勠躲闪目光，众人都大笑。沈莱看着韩勠：“你要摊事了你。”

　　梁宓看着韩勠：“不是听说你特别喜欢替小黎抵挡一切吗？”

　　孙韶拍手：“梁宓。第一次韩勠怂了甩锅给小黎，被你看到了。”

　　秦赦摆手：“玩了。大姨子面前，印象分没了。”

　　Abby看着梁宓：“负数吧？”

　　随即看着几人：“上一季收官的时候可能还没现在这么甜，所以梁宓来的时候并没有特别感触。这一季感觉韩勠黎若白CP已经不是小打小闹进展更大的时候，韩勠反而怂了，代表什么？”

　　梁宓赞同：“有道理。”

　　黎若白还是盯着韩勠，轻笑开口：“你确定要我解释吗？”

　　韩勠脚踢着地面嘀咕：“你自己的动作当然你自己解释。”

　　“呓~”

　　不止众人，就连几位嘉宾也是摇头。范志玉和李玉陆江都开口：“韩勠这就不爷们了。”“敢做就要敢当。”“这样真不好。”

　　李云龙一直没说话，此刻突然笑着举手：“要不我承认好了。小黎归我你同意吗？”

　　话音刚落韩勠一脚就过去，众人大笑，李云龙也是第一时间闪开躲在罗焕后面笑。

　　韩勠面无表情扬头指着他。

　　梁宓开口；“我觉得应该啊。男人没担当让女人承担，的确就不该有这么好的CP。”

　　黎若白再次询问韩勠：“我解释？”

　　韩勠偏头：“没什么吧？”

　　黎若白点头：“那好。”

　　对着众人，黎若白开口：“我解释我为什么后退和推他……啊。”

　　突然一声轻叫打断因为她已经被一把拽过去，韩勠不耐叫着：“好好我承认行了吧我就是想借机亲她怎么样吧！！！退出娱乐圈我也认了！行不行！！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！！”

　　“好！！！”

　　众人齐声赞叹夸奖，黎若白也脸红笑着捶他后背一下。

　　梁宓也笑着轻轻拍手，但等赞叹夸奖拍手声都结束后，平静开口：“我很欣赏你的勇气，所以由衷祝福你在离开娱乐圈生涯会有更好的发展。”

　　几人都笑，孙韶探身：“韩勠这一年多也攒了一些钱了，还开公司做综艺。反正不做艺人退居幕后也能吃上饭。”

　　秦赦点头：“不做艺人反正饿不死。”

　　沈莱也开口：“虽然可能粉丝会有点可惜。但是总有取舍收获。”

　　众人你一句我一句的，一句把韩勠判定为要退圈了。刚刚他自己说的，此刻自然也只能低头叹息。

　　至于黎若白在韩勠身旁，大眼睛看看韩勠，又看看众人。

　　“有这么严重吗？”

　　房楚楠好奇开口，陆江也询问：“也是啊，有这么严重吗？”

　　袁小芙突然笑着：“没这么严重。只要黎姐是愿意的，那么这件事就没什么了。”

　　“呵呵！”

　　“没错！！！”

　　众人大笑，黎若白哭笑不得看着袁小芙：“咱俩一个队的好像。”

　　袁小芙笑着在罗焕身后：“你没发现现在氛围是不分队伍的吗？”

　　黎若白无奈正要说话，韩勠突然叫着：“她愿意！！”

　　黎若白第一时间推开他：“谁说的？！”

　　众人都笑，尤其几位嘉宾。韩勠茫然指着自己看着黎若白：“这次不用我替你扛了吗？”

　　“哈哈！！”

　　“韩勠真会顺杆爬！”

　　几人笑着看着，梁宓拽过瞪着韩勠却脸颊红润的黎若白：“小黎，你愿意吗？”

　　“什么啊？”

　　黎若白哭笑不得看着周围：“为什么突然气氛就变成这样了？不是一起吹足球任务的？就谈到愿不愿意了。”

　　秦赦开口：“小黎啊。这没办法。”

　　上前示意黎若白：“你要是愿意呢？这件事就是你俩借着工作之便撒糖或者说谈恋爱。你要是不愿意呢？这就是韩勠借着工作之便占女艺人便宜。这两者性质可是不一样的。”

　　孙韶点头：“就是说你可以一言定生死，现在看你的了。”

　　黎若白笑：“定生死？这么夸张？”

　　凌成皱眉：“演艺寿命也是命啊。你断了他演艺寿命，就是要他命。他好几个节目播出，影视剧要拍摄，还有个自制综艺呢。”

　　黎若白一顿，突然别过头发好奇：“那他明明演艺生命这么重要，怎么还要犯这种低级错误呢？”

　　所有人语气一滞，都是有点意外没想到黎若白这个角度问问题。

　　韩勠都瞪眼抬头：“你是要整死我啊？！就这么绝啊？！”

　　“哈哈！！！”

　　韩勠一说，所有人都爆笑。黎若白也笑着抱着梁宓在身后，梁宓顶在前面：“是啊。干吗要我们小黎最后来承担压力？事关你演艺生命，你自己都不珍惜，最后还要我们小黎解决，我们小黎……”

　　“我愿意。”

　　突然一句话，打断梁宓。周围也惊愕瞪大眼睛失声。

　　能说这话的，还有谁？除了黎若白，也不可能是别人。

　　“哇~”

　　惊叹是要发出声音的。但此刻女士都捂着嘴瞪大眼睛。男士也是张大嘴看着。

　　尤其是梁宓，不敢置信回头：“我话都没说完呢你在肩膀这说你愿意？”

　　“不是……”

　　韩勠是唯一一个笑出来的。很是幸福自豪的样子。

　　至于黎若白也是脸颊通红赶紧解释：“我不是说我愿意被他怎样，只是我终究心软，不想他因此埋葬掉自己的事业。”

　　韩勠一顿，好奇询问：“那节目播出后所有男人都知道你心软，都跑过来亲你你都说愿意吗？”

　　“韩勠！！！”

　　“该死啊！！！”

　　“这什么人啊？！”

　　“太渣了！！！”

　　瞬间所有人全部暴走过去踹他踢他围打。

　　包括Abby袁小芙都踹了几脚，而梁宓更是拿东西砸。

　　镜头给到乔力乾，乔力乾和幕后节目组都笑，很是无语。

　　黎若白死死咬着嘴唇瞪着被围打后头发蓬乱坐在那里还委屈的韩勠：“你有良心吗？这种话居然还是你问出来的？！”

　　Abby也附和：“人家牺牲自己名誉挽救你，你转眼就问出这么不要脸的问题，简直没下限。”

　　李玉看着范志玉：“这小子太坏了。”

　　陆江开口：“就是传说中的渣男吧。”

　　黎若白突然举手：“我不愿意！！我不愿意！！报警吧导演，把他抓走！！回头我就起诉他！！”

　　韩勠第一时间过去抱着黎若白大腿哀求，众人看着黎若白推搡他也推不开，笑闹一阵，这里就结束了。

　　在欢笑声中，一起前往下一个场地。


第六百六十四章 数字

　　“这样真的好吗？”

　　“看剪辑吧。”

　　刚刚拍的是热闹，不过很有可能播出后反响太大。

　　虽然上一季两人“出格”的地方不少，但实际上这种被拍到的，尤其配合球桌上，在下面的动作还是有点，难以圆回去的。

　　但国民CP嘛，愿意看的就是这个。观众或许不会在乎，反而更喜欢呢。不过黎若白到底还是有些担心，反倒是梁宓好奇询问韩勠：“不是说这一季没有上一季那么奔放自然了吗？怎么感觉比上一季闹的还狠？”

　　韩勠笑：“就是瞎搞了。一切看剪刀手乔力乾导演的。”

　　乔力乾开口：“放心，没事的。”

　　韩勠瞬间瞪眼：“你还好意思说？！桌下面镜头你放上来干什么？不放上来不就没事了？”

　　乔力乾笑，其他人也笑。

　　孙韶开口：“你不说你自己不收敛点？”

　　韩勠看着黎若白：“我没收敛吗？”

　　黎若白坐在梁宓身边摆弄手指玩，看他一眼，干脆没理会。

　　韩勠皱眉手指轻轻戳着她手臂：“问你话呢~别那么没礼貌~”

　　“别碰我~”

　　黎若白打开他的手，梁宓失笑指着两人回头看着孙韶：“这又闹上了。不长心啊。”

　　黎若白也笑，嘀咕开口：“剪辑掉就好了。”

　　梁宓开口：“那不白闹了？”

　　韩勠点头：“开心就好，随缘。”

　　“呵呵。”

　　梁宓询问韩勠：“你这么佛系呢？”

　　一路笑闹加休息，来到第二个任务地点。

　　……

　　“哇~”

　　“又玩水啊？”

　　“又是玩水。”

　　文艺艺术中心，露天的一个地方，摆放类似游泳池的设施。虽然说肯定不是主要为了玩水，但和水有关也是一定的。

　　此刻就是如此的。一起来到这里，换好放水队服，就赶到这里。大家先是议论，大致看了一眼。突然注意力就从水换成各自的队服。因为上面有各自的号码。

　　“哎这数字什么意思呢？”

　　孙韶上面写着39，凌成是40。罗焕是7，其他几个也都有。

　　韩勠询问孙韶：“韶哥和成哥这个……”

　　“你别说！”

　　“你别说话！”

　　两人异口同声打断韩勠，韩勠就笑，其他人也笑。

　　陆江不理解，秦赦开口：“他说话肯定就没好听的了。”

　　陆江恍然，随即也开口：“是，能感觉出来。”

　　乔力乾画外音开口：“韶哥和成哥的，是年龄。”

　　“哈哈。”

　　“暴击。”

　　几人大笑，孙韶和凌成尴尬低头，很是无语。

　　“那我呢？”

　　秦赦指着自己胸前“85”的数字：“我这个不会也是年龄吧？”

　　韩勠开口：“可能是寿命。”

　　秦赦下意识踢他，韩勠惊讶站在那：“赦哥！”

　　秦赦一愣，摆手开口：“不对。85已经是高寿了。”

　　韩勠瞪眼：“这么贪心呢？坎儿你都过去了还想怎么样？”

　　众人都笑，秦赦握着韩勠手安抚：“没有。我想多了。”

　　韩勠稍微退开一些，嘀咕开口：“虽然说刚过了84的坎儿就……”

　　“哈哈！！！”

　　说完就跑，秦赦这次是真的要踹他，但是没踹到韩勠已经跑到黎若白身后，笑着看着秦赦。其他人也都笑着阻拦。

　　“秦赦的是……”

　　乔力乾此刻画外音开口，众人都看过去。

　　乔力乾开口：“是体重。”

　　秦赦瞬间又崩溃了，看着乔力乾：“我哪里得罪你们了？！啊？！我哪里得罪了？”

　　韩勠探身：“赦哥，85斤，不胖啊。”

　　秦赦大叫：“滚！！”

　　韩勠又是惊讶瞪眼，秦赦一愣，无奈摆手：“不对不对！”

　　过去握着韩勠的手：“怪你自己，我现在好赖话有点听不出来了。”

　　乔力乾平静补充：“85公斤……”

　　“不！用！你！多！嘴！！！”

　　秦赦转头一字一句对着乔力乾，乔力乾笑着推推眼镜。

　　随后继续，梁宓指着自己：“我的是5。”

　　乔力乾开口：“5的数字对梁宓来说也是有意义的。”

　　梁宓轻轻拍手：“因为扶摇天下5月18日即将播出，欢迎大家收看，也谢谢大家。”

　　众人也都拍手，李云龙和黎若白都跟着拍手宣传。

　　“那我的17是什么？”

　　沈莱开口询问指着自己胸口数字，韩勠示意：“身高吧。”

　　“你给我滚！！！”

　　沈莱第一时间就追过去，韩勠赶忙跑。众人都大笑。

　　“太坏了！”

　　陆江指着韩勠：“太坏了他！！”

　　闹了一阵，其余的也都大致讲解，比如陆江的是儿子生日，房楚楠是老婆生日。

　　“我的是什么？”

　　黎若白看着自己衣服数字：“25？”

　　梁宓开口：“年龄吧？”

　　黎若白一愣：“哦对。今年26，但是还没到生日，周岁还是25。”

　　韩勠指着自己：“63？那我的呢？”

　　没等乔力乾说话，秦赦面无表情：“寿命吧。”

　　“哈哈。”

　　“够狠！”

　　韩勠无奈看着秦赦：“赦哥，要这样吗？”

　　秦赦笑着对着镜头：“没有没有，开玩笑。是现在开始算，还能活63年。”

　　众人都拍手，韩勠也点头：“这还可以，谢谢赦哥。”

　　“韩勠和小黎的都不是年龄。”

　　几人惊讶，孙韶询问：“那是什么？！”

　　乔力乾开口：“是生日。”

　　“啊？”

　　韩勠和黎若白两人低头看着，瞬间笑了，没说话。

　　倒是梁宓好奇：“不对吧？韩勠我不知道，小黎不是25的生日啊。生日没有数字是2和5。”

　　孙韶指着韩勠：“韩勠有啊。”

　　梁宓一愣，恍然点头：“是啊。”

　　随即好奇看着黎若白：“那小黎……”

　　凌成开口：“小黎的是韩勠的生日。”

　　失笑看着乔力乾方向：“导演刚刚还主动曝光韩勠占小黎便宜，这就又开始炒了。”

　　韩勠点头：“没错。所以不管我在节目里做出什么举动，别问问就是导演让的。”

　　“呵呵。”

　　众人又笑，镜头给到乔力乾，乔力乾也纠结看着韩勠。

　　“不对。”

　　袁小芙看着韩勠和黎若白：“两人好像知道是生日之后，瞬间都没惊讶只是笑。他们早就知道彼此生日了吧？”

　　韩勠指着袁小芙：“小孩子别多事。”

　　袁小芙站在罗焕身边笑着看着两人：“你们大人才多事。”

　　梁宓询问黎若白：“你知道韩勠生日？”

　　黎若白赶忙摇头：“我哪知道。”

　　韩勠脸色撂下：“别过头了。显得没诚意。”

　　罗焕也笑着：“就是啊小黎。你敢说你不知道韩勠生日，去年……”

　　“喂！！”

　　黎若白失笑看着罗焕，罗焕嘿嘿笑着没说话。袁小芙好奇询问去年怎么了？

　　黎若白推了韩勠一下低头嘀咕什么。

　　韩勠眯着眼睛看着罗焕：“哎罗焕你7的数字是什么意思？”

　　罗焕回头，开始介绍：“这个是我最喜欢的数字……”

　　韩勠好奇：“是1997的7吗？”

　　“噗！”

　　袁小芙在一边笑喷，捂着脸背身。

　　罗焕指着韩勠嘴里嘀咕什么。

　　韩勠不理会，继续询问：“是你将来要找个小7岁女朋友的意思吗？”

　　“哈哈！！！”

　　“喔喔喔~~”

　　梁宓好奇看着随着众人大笑的Abby，Abby开口：“罗焕比小芙大7岁，而且小芙是1997年出生的。”

　　梁宓失笑：“这也行吗？”

　　韩勠也开口：“就是，这也行吗？”

　　回头看着导演：“算了就这样吧。让观众看到还觉得第六季怎么这么低俗？靠个数字谁和谁都能联系上？太乱了。”

　　“哈哈！！”

　　几人再次笑，好几个还给了他几下，罗焕打得最狠。

　　“好吧。”

　　乔力乾开始介绍游戏规则。

　　“下面正式开始游戏，请大家听一下规则。”

　　乔力乾开始讲述，很简单的游戏。

　　台子类似一堵墙，可以移动。在墙的两边，一边是起始点，一边是终点。起始点跑到终点，那里摆着一个足球和小球门。很近，一米不到。跑过去踢球进门再跑回来，就算游戏结束。但中间有个重点就是，那堵墙可以移动，随着时间开始起跑的时候，墙就开始移。你要在墙移到边缘之前跑完一个来回。

　　如果没跑完在中间墙就移动到尽头，你就会被推到水里。任务也就是失败了。

　　而这个墙移动的起始点也有说法。

　　男士女士的底线不同。女士两米四最少，男士一米八。当然，挑战嘛，每向前要求推进十厘米，就会多得一分。

　　“那来吧。谁先？”

　　大家听完规则，孙韶开口：“年轻队？”

　　年轻队几位成员看着韩勠，韩勠疑惑：“看我干什么？”

　　罗焕开口：“你不是队长我？年轻队队长？”

　　梁宓惊讶：“你还是队长呢？”

　　韩勠恩了一声看着前面：“是啊不然怎么潜规则。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，梁宓也靠在一边笑着没说话。黎若白抬腿轻轻踢他屁股，韩勠也就掉进水里。回头扑着脸看着岸上，黎若白抱紧看着他：“没人提你还自己提，不要脸啊？”

　　韩勠笑，从那里直接上去，然后擦干站在那里看着黎若白：“那你不说是宓姐先问的？”

　　随即看着梁宓：“是吧宓姐？”

　　梁宓都没理他，韩勠也笑着不在意，肩膀撞了黎若白几下。黎若白转身也笑着嘀咕什么退开。

　　规则已经说了，那自然就是开始比赛了。


第六百六十五章 保底先

　　“你们先吧。你们还多一个人，更保险。”

　　韩勠对着孙韶开口。

　　袁小芙不解看着乔力乾方向：“那这积分是累积的吗？他们多一个人不就多一个分数？”

　　乔力乾画外音开口：“不是累积的。挑战最高的算是赢。不管哪个队员获胜都是自己队伍胜利。”

　　“那就没压力了。”

　　孙韶活动身子：“来吧。”

　　看着几人：“谁先来？陆江？”

　　凌成推着陆江：“陆江先来。”

　　“不是。”

　　韩勠开口：“既然不是累计分数的，咱们就交替吧。你们队一个我们队一个，这样还有斗志。”

　　孙韶开口：“那也好。那你们先？我们陆江准备。”

　　陆江也点头：“我先看看。”

　　韩勠摆手：“我们年轻队是不怕的。”

　　示意李云龙：“云龙先上。”

　　下面站不了这么多人，所以都跑到台子上面去了。墙是空的。看着好像很厚重，其实里面能站人。

　　李云龙准备挑战，活动身体。其他人都上去，梁宓举手：“加油。”

　　“挑战多少？”

　　孙韶询问李云龙，没等他说话，孙韶回头询问乔力乾：“你们试过吧。你们最远多少？”

　　乔力乾画外音：“男士一米五，女士两米。”

　　“哇~”

　　男士没说什么，女士都惊讶：“两米？我肯定不行吧。”

　　袁小芙也开口：“我跑不快啊。”

　　韩勠在那开口安慰鼓励：“行的。小芙你大长腿，肯定没问题。”

　　袁小芙笑着摇头：“我可慢了……”

　　“等一下。”

　　黎若白突然随口询问韩勠：“你盯着人家腿看了又开始？”

　　“噗！”

　　袁小芙捂脸背身笑，其他人都看向韩勠。

　　韩勠惊愕，不敢置信：“你什么意思啊你？那还需要刻意盯着看吗？不用刻意也能看出吧？全国人民都知道……”

　　黎若白撇嘴笑着：“反正不刻意看，也是看吧？”

　　梁宓看着黎若白：“小黎开始针对了？”

　　孙韶也笑：“小黎很少主动挑事的。”

　　黎若白只是笑，但大眼睛还是看着韩勠。韩勠摸着下巴：“你是要坐实我臭流氓的形象是吧？”

　　“呵呵。”

　　Abby笑：“不用坐实，你本来不就是吗？”

　　梁宓开口：“就你刚刚吹足球的表现真的。”

　　韩勠摊手：“不都过去了吗？”

　　韩勠指着周围：“再说你不是针对我吗？周围这些男士谁不知道小芙大长腿天生丽质？”

　　结果瞬间……

　　孙韶摇头背身：“我不知道。”

　　沈莱点头：“我也不知道。”

　　凌成看着沈莱：“咱都没见过。”

　　沈莱附和：“没往腿上看过。”

　　“哈哈！！”

　　袁小芙大笑指着几人，尤其韩勠惊愕到嘴巴张大最大。

　　秦赦甚至开口：“我从来都没用正眼看过小芙。”

　　韩勠深呼吸，突然指着罗焕：“你也没见过？不知道？”

　　罗焕突然皱眉：“袁小芙是谁？”

　　“哈哈！”

　　“过了！罗焕你过了。”

　　韩勠抬腿踢他，罗焕已经跑掉。众人一阵笑。

　　韩勠手叉腰低头叹息，半晌看着黎若白：“好，对不起。我错了。我不该看女人的腿，那你说我怎么办？”

　　陆江起哄：“看脸不就行了？”

　　房楚楠补充：“看脸也不行，一直盯着不礼貌。”

　　韩勠点头：“有道理。”

　　看着黎若白的胸：“那我看上身……”

　　“啊~”

　　“滚！！”

　　“臭流氓！！！”

　　几人笑骂，女士下意识捂胸。

　　韩勠背身抵挡几人推搡，半晌转身仰着头看天，指着的却是黎若白：“那我这样，我以后对女人说话就这样！黎若白你给我等着，你等节目结束的你看我怎么收拾你！！！就这样行了吧？”

　　“哈哈！！”

　　几人都笑，黎若白也笑着片刻他的手。闹了一阵，继续选择。

　　“1米4吧。”

　　李云龙开口：“挑战一下。”

　　“喔喔~”

　　大家都拍手，因为明显李云龙是挑战节目组都没可能的。

　　“准备……”

　　李云龙已经等待助跑，而墙壁也挪动到距离岸边一米四的距离。只等一声令下，他就开跑。

　　“开始！！！”

　　瞬间所有人都大喊加油的时候，李云龙跑的特别快。

　　梁宓大喊着加油，李云龙快速跑到终点踢进球再跑回来。但是墙壁距离岸边已经不是一个人正常面对面就能过去的，必须侧身。尤其越往后跑越要侧身。

　　最终……

　　“哎呀~”

　　距离起跑点只有不远距离的时候，终于被墙壁推着，李云龙没法掌握平衡，还是掉进水里。挑战失败。

　　“来不及。”

　　等李云龙上来的时候，摇头开口：“还是有点。”

　　韩勠安慰：“第一次不适应，之后再试试。”

　　孙韶开口：“陆江，我们陆江来吧。”

　　询问陆江：“挑战多少。”

　　陆江想了想，开口道：“他挑战一米四失败，那我直接一米三，成了是不是就稳赢了？”

　　秦赦开口：“不要跳，知道吗？别头铁。”

　　凌成示意：“别理他，就一米三。”

　　陆江对着乔力乾方向大叫：“就一米三了。”

　　没再多说，准备开始。甚至踩着李玉的脚做助跑。

　　“开始！！！”

　　一声令下，陆江跑得不快，但肯定也不慢。一路跑上去，一米三还是很快的。他第一时间踢球就往回跑，下意识回头看了一眼，突然大叫停住：“球没进！？球居然没进？！”

　　原来球擦着边柱，那么近的距离，居然踢出去了，没进球门。

　　这样一来耽误的时间，肯定就不够了。

　　再往回走的时候，墙已经推到岸边，就留下一只脚宽度的缝隙，回都没法回。只能抠着边缘。

　　“来。”

　　秦赦过去，站在墙上毛巾搭下去：“拽着走。”

　　陆江拽着就走到中间，手已经除了毛巾没有能借力的地方。

　　突然慢镜头一般，秦赦手中的毛巾突然就松开了。

　　“扑通~”

　　“哈哈！！”

　　众人大笑，包括陆江也是从水中站起哭笑不得指着秦赦。

　　秦赦也笑着，理直气壮：“说过叫你别跳别头铁，这就是惩罚。”

　　陆江还有什么话说？无奈走上来，看着年轻队继续。

　　“罗焕来吧。”

　　“罗焕。”

　　李云龙和韩勠都推荐，自然罗焕也没有推让。

　　只是选择的时候，罗焕询问韩勠：“多少？”

　　韩勠开口：“你觉得自己差不多能多少？”

　　没等罗焕想，韩勠开口：“至今还没一个成的，你一米五吧，先来个成的。”

　　“那好。”

　　罗焕示意乔力乾那边：“一米五。”

　　没多说，墙摆好距离岸边一米五的位置。准备，开始。

　　罗焕快速跑动，这次很轻松。本来罗焕跑步速度就快，而且人还瘦，快速跑过去踢球进门再往回跑。很轻松就跑回来。只是惯性冲击抱着柱子，没拽住，掉进水里。

　　“还算吗？”

　　罗焕扑着脸上的水，询问乔力乾。

　　乔力乾没等说话，韩勠开口：“肯定算。都过线了。”

　　乔力乾也表示：“过线就算。”

　　“喔喔喔~”

　　年轻队都欢呼，虽然1米5轻松会被破掉，但还是第一个成功的。

　　“该我们了吧？”

　　孙韶看着几人：“谁来？”

　　凌成开口：“那边挑战个简单的，只为先成一个。我们也这样吧。让Abby上。”

　　“我？”

　　本来看热闹的Abby吓一跳，秦赦也开口：“你上吧。女士没有那么高限制。”

　　Abby无奈下来，一边走到起跑点一边开口：“我不行啊。我跑特别慢。”

　　孙韶指着墙对着乔力乾：“那就放到2米2，远一点。”

　　Abby为难：“能不能再远一点？”

　　秦赦开口：“那就放到2米4吧。最远的了。”

　　Abby看着乔力乾那边：“不能再远点吗？放到3米行吗？”

　　乔力乾没等说话，一边韩勠抱肩突然开口：“不然放到青岛吧。离你家还近。”

　　“噗！”

　　“哈哈哈！！！”

　　众人笑喷，沈莱蹲下拍着秦赦腿：“放……放到青岛。”

　　秦赦标志性笑声：“韩勠够狠。”

　　梁宓也捂着胸口笑着：“噎死我了。”

　　李玉和范志玉和陆江都笑得不行。凌成和孙韶一边笑一边推搡韩勠。袁小芙罗焕更是如此。

　　黎若白也是脸颊通红白他一眼。

　　至于Abby，干脆就是捂着脸蹲下，抱怨看着韩勠也是笑。

　　Abby抬手比了一下：“你连我都怼？！你要上天啊你？！”

　　唯独韩勠没有，看着Abby皱眉：“行不行啊？老成员里唯一一个女汉子！！怎么现在女成员多了你反而娇气了还？”

　　Abby无奈起身：“好吧就2米3吧。中和一下，别让人说我太娇气了。”

　　韩勠笑着靠在一边，手拢在嘴旁大叫：“Abby姐加油~”

　　Abby回头：“你一边去！”

　　韩勠呵呵笑，众人也笑。

　　乔力乾示意准备，一声开始。Abby赶紧跑。不过最终还是过关了，还很轻松。

　　大叫都欢呼，Abby也和他们拍手庆祝。

　　韩勠上前热情要和她拍手：“Abby姐我就知道你可以的~”

　　Abby斜眼看他，理都不理。韩勠自己和自己拍了一下手，还是笑呵呵的。众人也都笑，Abby白他一眼，靠在一边半晌也笑出来。

　　没什么说的，接下来的挑战，才是正式开始。


第六百六十六章 争分夺秒

　　真的是开始认真了。

　　毕竟都已经成了，那么就是挑战极限。

　　先是沈莱挑战1米4又没成功，但韩勠挑战1米4成功了。而那边孙韶又挑战，哪怕是独臂，居然也挑战成功。

　　两边是持平。

　　随后专业运动员范志玉和李玉，挑战一米3。范志玉失败，李玉成功了。

　　也不能无休止的挑战，每人两次机会。失败成功都没办法。不过看着倒是就那么几个有机会的。

　　老成员队，李玉，陆江，孙韶，凌成，沈莱都可以。

　　韩勠这边年轻队，范志玉，罗焕，李云龙，韩勠这都是年轻的，没问题可以继续。

　　双方交替跑，包括梁宓黎若白还有袁小芙也都跑。梁宓失败了，因为意外的，跑到斜坡的时候突然摔倒，自然时间就来不及了。最后的最后，就正剩下韩勠和对面的孙韶，各自还有一次机会。

　　而此刻的挑战已经是1米2了。因为两边都挑战完成一米3。

　　“我问一下。”

　　孙韶惯例先跑，却在之前询问乔力乾：“如果我俩都失败了，算谁赢？”

　　沈莱疑惑：“你怎么不算都成功了谁赢？”

　　秦赦皱眉：“都成功了可以继续加时啊。”

　　“呵。”

　　众人都笑，沈莱有点尴尬。

　　乔力乾开口：“都赢了加时继续挑战。如果都输了，按照比分来算，老成员对完成的相对更多。所以微弱优势胜利。”

　　韩勠不满：“这不公平啊。怎么总是这样？上次吹足球也是，这次说好不按总体成绩的。”

　　乔力乾笑着示意：“如果都失败了，算是老成员队赢。但是韩勠可以多一次挑战机会。”

　　孙韶拍手：“这样公平。”

　　看着韩勠：“可以吧韩勠？”

　　韩勠不耐摆手：“就这样吧。”

　　“哈。”

　　孙韶瞪眼拽着偷笑的韩勠：“你还不耐烦了？！得便宜卖乖！”

　　笑闹一阵没多说，孙韶开始跑。尽管已经跑得很快了，但是孙韶最终还是在返回途中没来得及，直接被撞进水里。

　　“韩勠加油！！！”

　　就剩下韩勠一个，成败在此……两举。因为还有一次机会。没谁能觉得韩勠一次就成功。

　　果然，韩勠起步开跑。比孙韶快，但是差一点完成。

　　“哎。”

　　众人都叹息。韩勠擦着身子，黎若白过去帮忙擦头发。

　　韩勠看着乔力乾：“我还有一次机会吧？”

　　孙韶开口：“还有一次。”

　　韩勠示意：“我能提个要求吗？”

　　几人不解，韩勠开口：“给我个额外的机会，挑战一米。”

　　“怎么还要机会？”

　　老成员队都不同意，韩勠摆手：“听我说听我说。”

　　几人没说话等待，韩勠开口：“一米。不是一米二。肯定我输的，所以机会等于白给，没什么用。”

　　秦赦开口：“那你还要这个机会干什么？”

　　韩勠开口：“我刚刚就差一点，所以我想试试更快的，可以微弱提升我的速度。说不定就赢了。”

　　秦赦开口：“那更能给了。”

　　韩勠无奈笑，众人也笑，凌成看着韩勠：“你这么实在吗韩勠？居然还主动要求。”

　　孙韶摆手：“算了算了。给就给吧。一米啊。”

　　沈莱开口：“万一他真跑过去了呢？”

　　罗焕开口：“那就这样吧。一米跑过去也不算。只能跑一米二。”

　　“那还行。”

　　老成员队同意了，多给韩勠一个机会，但不算成绩，而且只能跑一米。正式的那个多出来的机会只能跑一米二算成绩。其实只是保险起见，实际上大家都知道，一米二都勉强，一米怎么可能？

　　果然，韩勠跑了一米，这次跑过去踢进球再回头已经到岸边了。韩勠却没停，直接翻过去墙壁，然后在墙里面跑得过去，再次翻过去到达起始点算是完成。

　　“还有这种操作？”

　　所有人都震惊了，韩勠只是笑：“我不想再掉进水里。”

　　几人还是看着两边墙，这都能翻过去，很厉害了。

　　“韩勠，正式准备最后一次挑战。”

　　乔力乾开口，大家都没说话。等待韩勠。

　　准备工作，氛围开始压抑了。包括老成员队也有点紧张。

　　韩勠站在起跑线，呼出一口气，年轻队员也都拍着他肩膀。

　　“开始！！！”

　　一声令下，韩勠直接跑过去。好像有种看不清的感觉，比上次是快了很多。大家肉眼可见的机会就在眼前。韩勠跑上去踢球就跑下来。甚至都有点站不稳就继续往回跑。

　　基本上已经快要到岸边的墙壁，韩勠又高大，侧身还要掌握平衡。就在即将到达终点的时候，墙壁也正式靠在岸边尽头。韩勠眼看就要被挤到水里，突然一跃前扑扑倒起跑点上，横着翻滚，一半在水池下沿，一半用力扳着岸边。

　　韩勠用尽全力一翻，翻到台上。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　所有年轻队都尖叫欢呼，而韩勠也顺势滚进起跑点，算是在掉进水里之前，回到起跑线。实际上也只是差点被挤进水里，并没有真的落水。所以算是赢了。

　　“喔喔喔！！！”

　　“赢了！！！”

　　所有人年轻队都拍手欢呼拥抱，老成员队也服气拍手。毕竟韩勠的表现真是不错。

　　这一场比赛，自然就是年轻队赢了。

　　……

　　“这个球场好。”

　　“还用你说？”

　　稍作休息，就来到最后一个任务场地。苏市奥体中心。

　　进来罗焕就开口赞扬，韩勠怼了一句，罗焕也没回话。

　　的确这是正规国内甚至国际比赛用的场地，顶级的那种。怎么可能差得了？

　　这回穿的是真正的球衣了，T恤短裤。最多是女士里面穿着黑色长袖和长筒袜而已。不过都是球鞋球衣，准备一起踢球的样子。

　　“喔喔喔！！！”

　　一进草场大家就兴奋了。因为孙韶第一个大叫着朝前跑。罗焕一看也跟着，李云龙更是。除了黎若白和韩勠在后面慢慢走而已。就好像一起跑着出场欢呼，并且对着周围还挥手致意，好像有观众似的。其实一个都没有。

　　韩勠和黎若白慢慢走到近前他们还指责：“你和小黎怎么不跑？”

　　秦赦也开口：“就是，你俩红了是吧？在乎形象？”

　　黎若白抿嘴笑着在韩勠背后摆弄他球衣，韩勠看着几人：“你们刚刚的表现让我想起星爷的少林足球。进去对着周围大声欢呼，叫着谢谢你们支持，我们会加油的！！结果一堆扫帚撇下来。”

　　“呵呵。”

　　众人都尴尬笑着。

　　“好了，下面公布最后比赛的任务。”

　　乔力乾开口，大家就认真听。

　　“前两轮比赛，年轻队和老成员队各赢了一次，所以这一次将是决胜局。”

　　“这最后的比赛任务，是红队和白队，分别和由100名小学生组成的球队踢球。最终规定时间内净胜球最多的队伍算是胜利。”

　　没意外的，公布完，所有人就傻了。

　　“100名？”

　　房楚楠开口：“哪怕是小学生也不可能啊？”

　　韩勠开口：“主要是都不敢踢，踢坏了就事大了。”

　　大家议论纷纷，不过此刻乔力乾继续开口：“所以鉴于如此，我们最后的比赛再次给各位的队伍召唤来极为强大的足球运动员。下面请各位领取卡片，球员的名字就在卡片内，请各位自行刮出。”

　　“刮出。”

　　韩勠失笑看着黎若白：“球员刮出来。”

　　黎若白也笑，过去领来卡片，各自去刮。

　　都是真正的球员，现役的。男足女足都有，大家肯定欢呼欢迎。

　　“就剩最后一张了。”

　　孙韶手里拿着卡片，罗焕忍不住过去：“韶哥我替你刮好吗？我预感一定是重量级压轴的。”

　　孙韶单手，也没推辞，知道罗焕喜欢足球，就给他刮出来。

　　罗焕慢慢刮着卡片，突然表情凝固，瞪大眼睛不敢置信：“哇！！”

　　“谁啊谁啊？！”

　　所有人都凑过来一看，正好此刻最后一张卡片的嘉宾已经出来。

　　在大屏幕上有正式介绍。

　　前葡萄牙国脚，罗伊斯菲戈。

　　2000年欧洲足球先生，2001年世界足球先生，2002年率领西甲皇马获得联赛冠军。

　　“哇啊啊！！！”

　　“菲戈？！”

　　即便女士都认识，实在是足球领域曾经的顶级了。哪怕是退役再请过来，也是很震撼的。

　　果然，随着卡片刮出，陆续球员都出来。压轴的正是菲戈。看起来只是比踢球的时候胖了一些，但总体没变。

　　一身白色球衣也是挥手笑着入场，并且过来礼貌和大家握手。

　　受到所有人热烈拍手欢迎。

　　而这时候一起要比赛的百名小学生穿着黄色队服举着足球也都跑出来了。站在那里跟着一起欢呼。

　　“菲戈啊。”

　　所有人都赞叹，此刻菲戈也站在中间。孙韶和韩勠在两边：“很荣幸啊。居然能请到这样的伟大球员。”

　　翻译过来说了几句，孙韶点头：“为了在场小学生，菲戈还愿意给我们做一个表演。”

　　此刻一辆车开进来横在那，车窗打开。距离几十米远的地方摆着足球，大家自觉让开。

　　已经明白菲戈要干什么。

　　他是要在这个距离踢球，把球踢进车窗额你。

　　自然，大家也都鼓掌欢迎，并拭目以待。


第六百六十七章 安慰

　　总之之后就是一片混战踢球，这个没有什么，也没法制造太多笑料。但是看点还是很多的。

　　一群小孩子，大人嘛，没法踢得太狠，但小孩子只是身体还没长成，但看着一个个的足球基础都很不错，像模像样的。然后房楚楠还趁机混到小学生的队伍里，居然没人发现？

　　最终一期节目就这样结束了。嘉宾都离开，成员留下开总结会。

　　只是经过昨天敞开谈了下一季的事，氛围似乎不同了。不是彼此之间有什么隔阂，而是拍摄态度反而都轻松很多。

　　几个要走的发现，放下的那一刻，有些怅然和感慨。但更多的真的是轻松。

　　“回去好好想想吧。”

　　乔力乾会议开完，和大家一起出去的时候，开口示意：“咱们都善始善终。别得罪谁，当然也别吃亏。”

　　几人都说说笑笑的，这里离嗨宁近，开车没多久的。干脆决定去韩勠那里去住。反正这么久了，那里也都住习惯了。倒是秦赦开口：“哎韩勠，以后我们都退出出发吧，还能来着吗？”

　　韩勠好奇：“我也退出了。不是我们又成为一边的了？”

　　沈莱失笑：“什么话？意思是我们反而不能去了是吧？我们还留下的几个不能去？”

　　韩勠恩了一声：“另找地方吧。东西限三天内搬走，不然……”

　　Abby看着韩勠：“不然怎么样？你还敢丢出去啊？”

　　节目里都是假的，但人终归是人，还是会影响情绪。不一定是坏的方面，也可能是好的。Abby以前和韩勠说话从来也都是很客气温和的，虽然不让叫姐，但也有个前辈的样子，经过刚刚节目里韩勠给她那通怼，反而此刻好像随意亲近了很多。同龄人一般，哪怕孩子和老公都有了。

　　韩勠打量Abby，平静开口：“没说丢出去啊，丢出去多可惜？三天内不搬走……就充公。”

　　“你想的美！”

　　“呵呵。”

　　说笑着，乔力乾要带着节目组回杭市。其他人自由活动，已经晚了，自然不住酒店。各自助理开车朝着嗨宁韩勠那栋楼旁边的聚会场所进发。

　　谁都有车，但一路无聊肯定不会自己坐一辆。

　　本来Abby梁宓还有黎若白韩勠要坐一块的。但是凌成突然走上来，看着韩勠：“韩勠啊，我坐你车？”

　　韩勠一顿，自然开口：“好啊。”

　　黎若白看看韩勠又看看凌成，示意梁宓：“那宓姐我们坐你车吧。”

　　Abby跟着：“我也去。”

　　凌成失笑：“没什么。也不用回避……”

　　黎若白笑：“没有。我和宓姐肯定还有Abby姐闲聊的……”

　　袁小芙就不去了，自然和罗焕一起。孙韶秦赦坐一辆车，两人估计也是谈论退出节目组之后的事。至于沈莱要有个活动，就不去了。房楚楠要回香江。

　　……

　　“韩勠啊。”

　　车上，小卢开车正常的。韩勠和凌成坐在后面。

　　“之前的事我也没多问，你也知道我的情况。”

　　凌成询问韩勠：“怎么一档事呢？”

　　韩勠一顿，平静开口：“其实也没什么的。就是……”

　　韩勠对凌成也没隐瞒。

　　凌成听完惊讶：“这么复杂？你和包千语……真没想到。”

　　韩勠无奈：“成哥，那时候我俩都不出名。就是普通人，普通男女恋爱正常，不涉及到什么名声形象地位。”

　　凌成点头：“倒也是。”

　　随即皱眉：“什么意思？王彬还要弄你俩？”

　　韩勠摊手：“包姐就要走，肯定闪他一下。那个地位的话，闪一下的损失是不小的。哪怕包姐要赔违约金也没用。这不只是钱的损失，王彬能就这么干看着？”

　　凌成拍拍韩勠肩膀：“行啊。有事就说话。”

　　韩勠一顿，摇头开口：“成哥……”

　　凌成笑，看着韩勠：“老实说。是不是你知道婧婧的事，对我和她都有看法了？”

　　韩勠失笑：“怎么会？”

　　但是看凌成的目光，韩勠慢慢收起笑容，沉吟许久，开口道：“成哥。我后来也想了，婧婧姐这事肯定是不对的。但是也不能揪着一个人不放，不是说比烂，但是不止是她一个犯错。而且实际上我后来也清楚，起始原因也许不是婧婧姐得罪人，人家目标主要也不是冲她。”

　　拍拍韩勠肩膀，凌成笑着：“你能这么想就好了。十年你都没出名，一朝红了，谨慎一些是应该的。我也欣慰你没丢掉是非观，不像很多人只在乎利益。”

　　轻叹看着韩勠：“我遇事了，你也遇事了。这些年成名后就太顺了，也好。大家都能挺过去的。”

　　韩勠点头：“没有过不去的。而且我觉得你们比我好啊。你和韶哥都开始做导演拍电影了，都为以后铺路了。我不也是吗？反正大不了我就做节目不做艺人了。”

　　无奈开口：“只是小黎被我连累了。”

　　凌成笑：“明星情侣啊，的确就是不能和普通情侣比较的。一出事都会有牵连，还会有影响。学会习惯和处理吧。”

　　毕竟出事的不是凌成，而是凌成女朋友姚婧婧。所以韩勠也有点不好意思，之前多少对凌成有点……但现在主动说开了。韩勠也很愧疚，也觉得视角或许开阔很多。

　　娱乐圈是非场，好人进来很少有还能一直保持好的品质。

　　这个大染缸，你即便不是看重利益的人，但别人都是，不和你谈交情，你自然也很难保持。

　　人都有两面，好和坏怎么界定？

　　洗白这个词不是局限在娱乐圈，但是却在娱乐圈用得更多。就是很多艺人都有污点，不成名没人过问。成名了就用放大镜去看。有的的确有争议，甚至是被人看不起。

　　但自然也有人性的一面，只看对谁。公开多少。

　　“不过你们真的要退出啊？”

　　这个话题岔开了，有个新话题。也是避不开的。

　　凌成询问，韩勠好奇：“成哥是觉得谁像开玩笑？”

　　凌成指着韩勠：“你，你像开玩笑。他们退出反而我觉得都有或多或少的理由。唯独你，去年加入的，还是新人。关键是人气最高，你接替孙韶做队长都服气。加上你和小黎的CP，还有你的策划能力，综艺感，你怎么非得要走？”

　　韩勠失笑：“我的理由才是最充分的。就是我要做新综艺。”

　　示意凌成：“我手里不是只有一个鬼斧神工，还有两个呢。这个先做。做成了之后陆续都要做，根本忙不过来。我可不是只是在节目里带节奏，幕后策划，投资，制作，等等都要我去操心。”

　　凌成语气一滞，皱眉开口：“倒也是……”

　　韩勠看着凌成：“况且成哥。这是个好机会，我要平时说走就走，观众和公众估计都会觉得我忘恩负义之类的。可是正好这次韶哥罗焕，赦哥还有楚楠哥，包括小黎和小芙都走，我放在一起就不显眼了。”

　　凌成想了想，笑着开口：“你这么一说我都想走了。”

　　韩勠摇头：“你自己考虑。不过你没什么的，我们都走了，你们三个留下。等过了一季带熟了过渡好了，你们也可以走。新人顶上。就是缓冲的。”

　　凌成点点头，随即话题换回来：“倒是最近没吹什么风了吧？关于你和包千语的事。”

　　韩勠一顿，思考着：“包姐已经撕破脸了，就是最近。然后我们也等着接招呢。”

　　皱眉看着他：“实际上也没别的，就是不敢赌他是不是真的没有我俩在一起过的证据。我们说实话是觉得没有的，因为那时候都不出名，出名的时候已经分开了。可是你赌不起啊，你就对外公开如果撕破脸的时候，他们说有，我们就说没有。然后拿出证据一打脸……都受影响。”

　　示意凌成：“本来我和小黎已经差不多准备过了今年就公开了。”

　　凌成开口：“实际上你们已经快半公开了，圈内都知道你们的关系。只是公众都觉得你俩就该在一块，只有你们粉丝不高兴。但如今的年代粉丝接受这个也没什么的，不至于就大批脱粉。所以记者对刨你俩的恋爱关系都没什么兴趣了。”

　　韩勠无奈：“说的是啊。但牵扯到包姐和我还有黎若白，记者不就有兴趣了吗？”

　　凌成摆手：“注意点吧。”

　　笑着示意韩勠：“你知道，我也好多前女友。而且网上公开diss我给谁都送石头，现在都好多人鄙视我。我不一样还是照常活动，照常工作？如果你公开，即便有人故意引导你和包千语还有黎若白三角恋，只要你们自己站得正，大家一起出力找公关公司帮忙公关一下，不会有大事的。”

　　韩勠笑着：“成哥的话，真的让我心放松很多。反正不管好坏怎么样，赶紧过去吧。这种等着的感觉真不好，关键王彬不由行动，我们总会抱着侥幸心理，况且也不能自己就把这事公开吧？”

　　“那倒用不着。”

　　凌成开口：“没事的。又不是什么丑闻，谈个恋爱不正常吗？”

　　韩勠笑笑没多说，车行驶着，没多久，就抵达了嗨宁。

　　尽管已经很晚了，可大家还是很放松。没有要去睡的意思。


第六百六十八章 高考

　　“干吗？复习呢？”

　　回到家里，那边去闲聊玩什么的都无所谓。一栋楼都是自己的。只要不是开party吵闹，一般外面也都听不到，隔音很好的。

　　抵达嗨宁后他们聚集在一起，韩勠自然出面招待一下再过去。听着他们说，这里没外人了，畅所欲言关于退出之后的事。罗焕除了做综艺，做音乐，还要抽时间，好好学习演技。

　　别看出发吧录制的时间并不多，但相应付出的精力是不少的。尤其如果罗焕不固定在出发吧之后，除了韩勠的鬼斧神工，其余的时间曝光度没那么高，也就自己能掌握时间。

　　孙韶不用说了，已经开始畅想自己今后的时间安排。拍戏是必须的，然后就是自己导演。至于秦赦，脱离开出发吧，其实赚钱的综艺和活动更多，也更自由轻松。并且主要是可以低调下来，多陪陪孩子和妻子。

　　袁小芙拍戏然后专心上学。总之各自都有各自的安排。

　　凌成看他们已经定下来了，除了感慨和不舍，自然也就是和孙韶取经。虽然一起做节目，队长和非队长的成员终归在节目节奏上的把握是不同的。

　　按照资历和顺位，肯定也是凌成。因为不可能新人上来就顶替老成员去掌控节奏。韩勠去年以十八线新人身份改变出发吧的一切，也是都留在幕后。台前他可是脏活累活都干，出彩的留给他人，这是没话说的。

　　韩勠大致都安顿好，梁宓和Abby聊天去了，黎若白自然也跟着韩勠一起去隔壁楼。

　　上楼就开始拿出课本复习，黎若白问了一句，韩勠没抬头：“高考倒计时，有点紧张。”

　　黎若白笑着别过头发坐下，揉揉他的头：“就有一种母亲看着孩子高考复习的那种欣慰。”

　　韩勠面无表情回头：“我喊你一声妈，你敢答应吗？”

　　黎若白笑着后退：“不敢答应，但我敢认。”

　　“我让你认！！”

　　韩勠起来就扑过去，黎若白早有准备，赶忙就跑。不过屋子就那么大，在客厅就追到了。抱着在怀里不让动，韩勠看着她：“让我亲一下，这件事就算过去了。”

　　黎若白大眼睛看着他：“呸~”

　　韩勠照着屁股拍了一下：“皮~”

　　黎若白哼着歌摆弄他衣服，随即起身推着他：“不打扰你了，好好复习吧。争取考个好成绩。”

　　韩勠拽了一下没拽住：“那你去哪？还过去啊？”

　　黎若白探身：“我做面膜。然后看看剧本，咱俩的也快开机了。”

　　韩勠轻叹：“是啊，你不提醒我我都忘了，我明天还要回剧组继续拍摄呢。”

　　说完抱怨起身踢了门一脚：“都你们！！我本来就忙，非给我塞两个电视剧，加上再高考，再上学。我么……”

　　“呵。”

　　黎若白回头安抚拽着他到桌子边：“哎呀别抱怨了，以后不找你了行了吧？”

　　韩勠皱眉：“对了你电影是不是也拍了？”

　　黎若白恩了一声：“快拍完了，明天我也得去三亚。”

　　韩勠面无表情：“之前可说过的，不许有吻戏，有也得借位。”

　　黎若白平静看着他：“那你呢？”

　　韩勠摊手：“我真亲啊，我男人嘛无所谓，占便宜的事对吧？”

　　“你去死吧你！！”

　　黎若白抬腿虚踢一下：“公平起见，你要求我你自己也得做到。”

　　韩勠笑：“宫璇不一样嘛。”

　　黎若白瞪眼：“哪不一样？”

　　韩勠偏头嘀咕：“那以前也不是没亲过，就不算了吧？”

　　“你说什么？！”

　　黎若白上前扑过去要撕扯他，韩勠抵挡笑着给她抱在怀里固定住。看着她皱眉又可爱的脸，凑上前亲了一下。黎若白嫌恶躲闪：“再说一遍？！”

　　韩勠无奈：“我的意思是呢，在和你确定关系之前。缝纫机乐队和宫璇就有吻戏了。已经有证明不会产生火花，男人避讳吻戏显得太刻意是吧？”

　　摩挲黎若白后背：“而且你闺蜜啊。这样一来不是显得很小气？”

　　黎若白嗤笑：“以前嘛，你说这些我都信。现在你公信力在我这里直线下降，是不是这个意思谁知道？”

　　韩勠一顿，叹息点头：“好吧既然已经掩藏不住，我就实话实说。其实我就是……”

　　“住口！！”

　　黎若白抽他手臂：“不许说！！”

　　韩勠失笑：“那你看你！”

　　黎若白嘟嘴闹他：“你就不能好好哄我？总是哄一下再气个半死！你就这样吧你！！！”

　　韩勠开口：“我现在还哄你啊？你不是都不信我了吗？”

　　黎若白一顿，嘀咕着：“我也不是不信……”

　　韩勠脸色撂下抽她屁股一下：“那你到底想怎么样？！”

　　黎若白惊愕：“你还敢打我？！”

　　韩勠又给她一下，黎若白啊的一声叫，大眼睛看着他。

　　韩勠又一下，这次黎若白不叫了，只是看着韩勠。韩勠又一下……一下……一下……

　　一次比一次轻。

　　然后……

　　哗啦一声复习资料就丢开到一边。

　　“哈哈！”

　　黎若白被韩勠翻身压住闭灯：“不复习了？！”

　　韩勠瞪眼：“让高考见鬼去吧！”

　　黎若白失笑压着他伸衣服里的手：“高考学生居然还能为了这事放弃复习的？第一次听说过。”

　　韩勠恩了一声：“大学生还能结婚呢，是不是没见识了？”

　　“我没见识……唔！”

　　之后就没声音了，或者说声音就是比较朦胧后现代主义呢喃行为艺术的那种。

　　一如往常一样。

　　……

　　“好好考试，加油。”

　　期间，出发吧和高能团就都拍完了，在六月初的时候。按理说也差不多了，7月末要全播完，拍完肯定更提前的。而且双方心思已经都转移了。

　　韩勠两部戏此刻都开机，一部古装一部现代。不过比较低调而已。

　　而剩下的事就是高考，然后暑假直到开学期间，要录制鬼斧神工。还要兼顾两部戏。

　　忙肯定忙飞了，但是忙中有序。黎若白说的一句话是对的，也是记者访问他说过的。

　　她很忙很累，但反而在剧组的时候是休息一般。因为一天就是固定的路线，酒店保姆车然后拍戏场地。很规律，不是说四处乱跑那种忙叨。而在此之前她的电影也已经杀青了。等待估计明年会播出。

　　所以一切都算就绪了。黎若白亲自送韩勠到考场所在地……京都。反正再近也没法送，韩勠都是单独考场，黎若白再去就爆了。

　　“准考证，还有笔，计算器。”

　　黎若白嘱咐韩勠，虽然比韩勠就小两岁，高考距离现在也快十年了。但黎若白是真的经历过高考的，韩勠是高中毕业但是没有高考。

　　“水。”

　　黎若白真的就如同妈一般的存在给他准备东西。一旁的梁宓看着都想笑，也有点羡慕。

　　以前总觉得两个人的温馨甜蜜太飘，不真实。如今经历过风雨后，虽然还没结束，但就显得更自然契合了。

　　“好好考试。”

　　都弄好之后，韩勠准备出门。黎若白给他整理衣领：“不要让妈妈失望，考好回来给你做好吃的。”

　　韩勠恩了一声，奶声奶气：“那……那妈妈，我要吃肉肉……”

　　“哎呀~”

　　梁宓实在没受得了，很是无语笑着：“肉肉……”

　　黎若白也忍着笑抽他手臂一下，韩勠不耐推开她：“你是谁妈？你是我儿子的妈，心里没个2b铅笔数了。”

　　“滚吧！”

　　黎若白推着韩勠，韩勠对着梁宓挥挥手，小米不在，去香江了。梁宓也给予祝福，虽然说基本没问题的。

　　艺考生尤其还是出名的，加上本来户口就在京都，考大学不需要多少分数。京都电影学院是艺术院校的高校，实际上却不是什么报考特别难的大学，难只在于艺考。这些韩勠都没问题了。

　　目送韩勠出门，两人就等消息了。

　　一共两天，一天两科。数学语文英语，然后大综合。

　　这边韩勠出门抵达的先是和许校长助理约好的地点，她负责给韩勠送到专门的考场。是不是每个明星考生高考都有单独考场韩勠不知道。估计不是吧。但是他能单独考试也挺好。

　　不然跟一群十八九岁的孩子考试，不说他们围观，对他们也有影响。高考还有昏倒的呢，那不是体力和智力的消耗，更多还有心理素质上的考验。也许一点细节就影响一生，韩勠可不希望自己背锅。

　　这样也好。

　　而且监考老师也轻松，至少不用看着说他作弊什么的。如今的高考，你开卷都未必能得多少分。不再是需要背背背就可以有正确答案的。倒是麻烦监考老师，只监考一个学生，浪费教育资源。不过监考老师很开心，年纪也不大，三十多岁。

　　表示韩勠考试结束能合影签名就行了。韩勠无所谓的。

　　就自己，进了考场也不紧张。毕竟就他一个人，空荡荡的教室，很安静。估计隔壁其他还有别的考生。韩勠提前到，估计也会早走。时间是一样的，就是避免别学生看到影响他们。

　　所以外面还有学生陆续进来的时候，幸好门窗都是遮着的看不到里面。他已经提前发卷，之后就开始答题。没多久也就认真起来。仔细看着题目。


第六百六十九章 礼物

　　“考得怎么样？”

　　直到考完，黎若白才问。一共两天嘛。

　　考完就轻松了，黎若白真的做了一桌好菜等着韩勠。也亲自接他回去的。

　　到了家里，黎若白给他把外套脱掉，韩勠呼出一口气坐在那。揽着黎若白抱着在腿上：“不错。”

　　黎若白给她擦汗，天气渐渐热了：“都不错？”

　　韩勠想了想，开口道：“算是都不错吧。英文没问题的，你知道我英语底子。语文嘛，也都不错。至少我写作文没问题。其他的肯定不会满分，但也不会差。至于文综嘛，估计分数不会多高，但也低不到哪去。”

　　黎若白拨弄他鼻子：“言外之意，数学没考好？”

　　韩勠无奈握着她手：“数学我一直就学不好。尤其后来还是抽出点时间复习，已经落下那么多……”

　　黎若白询问：“会不及格吗？”

　　韩勠摇头：“你该问会不会得分。”

　　黎若白惊讶：“150分，你蒙都会蒙对吧？”

　　韩勠眨眨眼：“都选C。”

　　“呵。”

　　黎若白打他：“别闹。”

　　随即拽着他：“洗手吃饭。”

　　韩勠却拽着她，重新坐下来。黎若白跌坐在她腿上，别过头发：“干什么？”

　　韩勠笑，亲了她粉嫩脸颊一下：“6月3日你生日，你怕影响我高考没提，我也没说。你以为我忘了吗？”

　　黎若白弯起嘴角，撇嘴靠着他胸口摆弄他的手：“那我以为确定关系时间都这么长了，可能就不记得了呗。”

　　韩勠从怀里拿出一个小盒子，递过去示意：“打开看看。”

　　黎若白瞬间心漏跳了一拍，影视剧看过太多。这种盒子的大小就是一颗钻戒的大小。

　　黎若白打开一看，不是夸张，是瞬间真的有点刺眼。

　　当然换个角度就好多了……

　　“什么啊~”

　　说是这么说，但是黎若白眼睛已经挪不开了。

　　“钻戒，特别设计定做的。在南非的钻石工厂挑选。”

　　韩勠揽着黎若白开口：“他们问我要什么类型的设计方案，虽然是送给你的，但我自作主张表示，就最普通的形状就好。因为钻石本身已经就是证明，再设计得花里胡哨的反而显得浮夸，你觉得呢？”

　　女人喜欢时装珠宝名牌绝对不是虚荣，只是天性。

　　不管是温柔贤惠善良纯洁，还是大方热情拜金现实的女人，内心中不喜欢珠宝名牌服装的基本没有。

　　男人或许有特别有钱但不修边幅的，那是个性。或者是男人的天性。女人不太可能。

　　此刻黎若白那么纯净的大眼睛都沉迷了，看着那颗钻戒。的确韩勠说的，没有什么花哨的设计，什么镶小钻啊，什么皇冠啊，什么布拉布拉的，就是一个戒指，上面镶着钻石，称为钻戒。

　　“5克拉？”

　　黎若白眼睛都没挪开，就开口询问。

　　韩勠亲亲她的脸：“7克拉半。”

　　“干什么啊~”

　　黎若白轻声抱怨，但嘴角弯起是没法落下的。拿起反复看着，韩勠开口：“毕竟不是求婚戒指，只是你生日。等真正求婚那天，我会找最好的钻石珠宝商，给你打造一颗鸽子蛋钻戒。”

　　“这个已经是了~”

　　黎若白抱怨开口，随即美滋滋的拿起，似乎要比着。

　　“来我给你戴上。”

　　韩勠自然要主动，拿过来又握着她的右手：“哪根手指？”

　　黎若白伸出白皙手指示意：“食指情人，中指热恋订婚，无名指你肯定知道，结婚。尾指是离婚和立志单身，拇指是寻觅对象中。你看着办呗。”

　　韩勠直接对着无名指：“我也是多余问，就知道一个无名指，直接戴上去呗。”

　　“呸~”

　　黎若白背过手看着韩勠：“你就想！”

　　随即拿出手，看着五根手指，轻声嘀咕：“我觉得或许大拇指比较合适你节制的尺寸……”

　　韩勠表情凝固，拿起戒指直接就要丢出去：“我特么……”

　　“你干什么！！”

　　黎若白赶忙叫着拽过他的手还抽了几下，韩勠倒是没丢，但也一直伸着手臂不被她拽回去，面无表情看着她。

　　黎若白忍着笑，看着韩勠：“那你说戴哪？订婚也没订，结婚更没结婚……”

　　伸出食指：“要不……情人？”

　　韩勠叹息起身把戒指揣兜里：“我是不信一个七克拉半的钻戒没人愿意戴？”

　　“你给我！给我~”

　　黎若白抱怨叫着撕扯拽着韩勠，硬是从他握紧的手里抠出来钻戒。然后想了想，戴在右手中指上，伸在自己面前比了几下，转头大眼睛看着韩勠，哼了一声。

　　韩勠笑着抱着她：“你自己戴上的啊。订婚……别反悔。”

　　“嘁~”

　　黎若白撇嘴，随即继续看着，就舍不得摘下来了。

　　喜欢珠宝是一方面，谁送的又是一方面。

　　“开心吗？”

　　韩勠抱着黎若白贴着脸颊：“今年你生日我就送这个了，其他的高考我也没多挑别的。”

　　黎若白恩了一声，随即突然回头：“多少钱？”

　　韩勠失笑：“你都戴上了，才想起来问啊？这不是应该刚看到第一眼就问的吗？”

　　黎若白抿嘴笑，随即看着他：“怎么？有情绪啊？”

　　韩勠抱着她亲着：“没有，你开心就好。”

　　黎若白轻哼一声，追问开口：“多少钱？”

　　皱眉看着韩勠：“你现在正是用钱的时候，不要乱花钱。”

　　“毛线！”

　　韩勠皱眉：“从哪看出我正用钱的时候？赞助都打过第一批款项了。薪酬也都先给出来。至于其他的后续还有分成呢。”

　　黎若白恩了一声，又美了一会，半晌轻叹摘下。

　　韩勠疑惑：“干什么？”

　　黎若白看着韩勠：“又戴不出去。”

　　韩勠失笑：“谁说戴不出去？也没人知道我送的。”

　　黎若白无奈：“只是不知道你送的，但肯定知道有人送啊？我总不会自己去买个七克拉钻戒戴着。粉丝瞬间就能知道我有人了。”

　　“哈。”

　　韩勠笑出来：“哇这说法，你有人了？你外面有人了？”

　　“你滚！”

　　黎若白抽他一下，随即也笑：“对于粉丝来说。我就是他们的女朋友。我要是私下谈恋爱，可不就是外面有人了？”

　　韩勠脸色撂下：“什么意思？我是你姘头？”

　　“滚！”

　　黎若白打他：“什么话都说。”

　　韩勠想了想，笑着拿过戒指，戴在她尾指上，似乎有点大，但还是戴得住。

　　“干什么？”

　　黎若白失笑：“离婚？立志单身？”

　　韩勠开口：“你粉丝发现，看你戴这个位置也能明白你不但没男朋友，而且还为了粉丝，立志让自己单身。多好？”

　　黎若白想了想，轻声开口：“可是不吉利吧，你不觉得不好吗？”

　　韩勠吻着她：“你开心，什么都好。”

　　黎若白没忍住笑出来，却还是撇嘴嘀咕：“哎呀~哄人的时候什么都说得出来。”

　　韩勠凑到她耳边：“我还能做出来呢？”

　　“一边去……”

　　说完拽着韩勠：“一会去宓姐那里串门。”

　　韩勠失笑坐在饭桌前：“不要吧？她会忍不住抽你的……我现在都有点忍不住。太飘了你。”

　　“呵~”

　　黎若白笑，只是半晌一边盛饭递过去，一边开口：“也是啊。可是有点忍不住去炫耀。”

　　韩勠恩了一声，看着黎若白盛饭都怕碰到手指钻戒的黎若白：“那就去找宫璇。”

　　黎若白一愣：“她有男朋友了吗？”

　　韩勠摇头：“并没有。”

　　黎若白白他一眼：“那去了不还是不好？”

　　韩勠开口：“挺好的。这样一来她就对我没有任何觊觎之心了。”

　　“嘁~”

　　黎若白嗤笑：“就你？”

　　韩勠点头：“好吧。既然你不信，我就可以放心的……”

　　“放心的什么？！”

　　黎若白看着韩勠，已经坐下端碗吃饭的此刻，却没吃。端碗的手随时要扣过去的态势。

　　韩勠咽下饭，看着黎若白：“我是说既然你不信我就可以放心了。”

　　黎若白看着韩勠，就这么看着，抬手给他夹菜的时候眼睛也是看着他，轻声开口：“吃吧。”

　　“哎~”

　　韩勠答应得可乖了，黎若白也忍着笑白他一眼，两人就这样吃饭很开心，不过黎若白还是随口说了件事：“对了咱俩的那部戏，25号会在胡楠台播。”

　　韩勠抬头：“哪部戏？哦哦。”

　　没等问完韩勠自己开口：“我知道了。1001夜是吧？”

　　黎若白失笑：“你都快忘了吧？”

　　韩勠皱眉：“拍了好几部戏都差不多，没印象也正常。”

　　黎若白开口：“怎么差不多？”

　　随即看着韩勠：“对手戏的女主角都不一样，一个是新人，一个是人气花旦。虽然都是都市情感剧……是不是？”

　　韩勠笑：“是不是都让你说了。我能说什么？”

　　黎若白看看手上的戒指，看着韩勠：“我知道我该和谁炫耀了。”

　　韩勠无奈：“不要这样吧？都过去了。”

　　失笑皱眉：“好狗血啊。这么俗套如同电视剧里的情节，口吻情景模式一模一样。”

　　黎若白吃饭不理他，韩勠看着黎若白，半晌也吃饭。

　　只是一边吃，一边说着话。


第六百七十章 谁占便宜？

　　“你知道吗？”

　　韩勠开口：“有时候看电视剧，因为是上帝视角，就觉得特别遗憾。女朋友和男朋友闹，明明上帝视角我们都知道男朋友对前女友已经没有任何想法了，但女朋友就认为有。怎么解释都不信。”

　　“那为什么怎么解释都不信呢？”

　　黎若白看着韩勠：“肯定还是有不能完全相信的地方。”

　　韩勠摇头：“因人而异。有的是明明男人没变心，她非得觉得男人背叛他。可是有的女人就特别善解人意，明明男人已经变心，她装作不知道，甚至对男人一如既往的好，然后默默拉回男人的心，幸福生活继续。”

　　“呵~”

　　黎若白气笑了，看着韩勠：“我呸！你想的美！还明明变心也装作不知道还一如既往的好！！你做梦吧你！”

　　韩勠脸色撂下，指着黎若白：“戒指给我摘下来！！！”

　　黎若白轻哼：“姐自己买不起吗？稀罕啊？意思是你给我个戒指我能包容你一切？”

　　韩勠惊讶：“不能吗？”

　　黎若白扬起下巴：“你觉得呢？”

　　韩勠轻叹：“可惜，早知道不买这么贵的。”

　　“韩勠！！！”

　　黎若白瞪眼：“你现在真的，气我的时候越来越多了。”

　　韩勠笑：“你不说你现在越来越小气，以前开玩笑你都笑的，现在就喜欢发脾气。”

　　黎若白咬着嘴唇看着韩勠，突然推开桌子：“不吃了！！”

　　说完直接朝屋内走去。

　　韩勠正要起身，结果黎若白居然又回来，摘下戒指丢他怀里：“给你！要不起！！！”

　　韩勠惊讶，赶忙过去，趁她要关门之际硬挤着门缝结果：“啊！”

　　韩勠抱着手坐在地上，黎若白赶忙把门打开：“挤到了吗？！”

　　看韩勠还是很痛苦，黎若白拍他后背：“谁让你非得进来！给我看看。”

　　扳着韩勠手臂，韩勠手被她拿过去，突然伸手，戒指在掌心。韩勠趁机凑上前亲她脸颊：“骗你的。”

　　“哼！”

　　黎若白起身又要进去。

　　“若若！！！”

　　韩勠撕心裂肺的叫着，抱住黎若白的腰：“我错了！！！我再也不气你了！！你原谅我吧~我今天刚高考完饭都没吃我好累……你不要这么对我？！”

　　“哈！”

　　黎若白扳他手板不开，气笑了。

　　韩勠一边哭闹一边一脚给门踢得关上。

　　蹭着地面就给黎若白推着去了床边一起倒下。

　　“啊~”

　　黎若白轻叫，看着面前笑呵呵气人的脸，推着他：“起来！”

　　韩勠摇头，拽过她手指：“戴上，别闹。”

　　“谁跟你闹？！”

　　黎若白偏头不看他，韩勠无奈：“又干什么啊？”

　　黎若白看着韩勠：“你气我！总气我！”

　　韩勠笑：“我哪有啊？你自己小气，开玩笑你听不出来，我做综艺的我不搞笑耍嘴怎么赚钱？”

　　拿着戒指在她眼前：“你看漂漂的钻戒根本也戴不上你手，估计还要你贴补。”

　　黎若白推开他：“谁说这个了？！我和你一起做节目红的，我开不起玩笑吗？是你内心还是在维护她！你说你从来没和她一起过，说你都忘了。其实你心里一直还有个位置给她。”

　　韩勠语气一滞，黎若白指着他鼻子：“就这里，你敢说没有？”

　　韩勠一顿，看着黎若白：“是，有。但我不觉得影响我们的感情啊。难道非得……”

　　“不影响？！”

　　黎若白惊讶看着韩勠：“你说在你心里一直有个别的女人的位置，不影响我们的感情？”

　　韩勠看着黎若白：“那或许影响，但也没办法。”

　　黎若白讷讷看着韩勠，因为韩勠不开玩笑了，承认了，也很认真。黎若白反而不知道说什么。

　　许久之后，黎若白起身：“那随你吧。”

　　韩勠拽着她的手，这次不用力，黎若白反而挣脱的也没那么激烈。虽然没回头，也没走。

　　韩勠坐起，抱着黎若白：“你发脾气，在意我心里还有个别的女人的位置，我完全能理解。这是应该的。你就算脾气好的了，放别人早就不是冷嘲热讽，估计直接闹直接分手了。我都记得你的好，对我的保重和真心的体贴。”

　　黎若白坐在他腿上，嘀咕开口：“那你还这样~”

　　“可我愧疚啊。”

　　韩勠看着黎若白，凑到她耳边贴着脸颊：“我可以理直气壮说我如今只爱你，对她已经是过去。当她面我都说了，你自己也听到的在会所。但是我不能冷漠现实也做不到抛开过去和她的一切。”

　　将黎若白转过来，韩勠开口：“当我知道我和她有过曾经的时候，记忆慢慢复苏。我们一起的点滴浮现。可是时至今日，对比当初那段岁月，我是多么的不成熟，倔强，较真，极端，脾气不好。而我事业一落千丈，我的经济条件越来越差，我的精神气全部low到底。她却一直不离不弃的，在我身边。毫无幸福可言，哪怕她已经发展的越来越好，我先提出了分手甚至那么决绝。”

　　黎若白默默听着，也看着韩勠。

　　韩勠扯起嘴角，看着黎若白：“我愧疚。我红了，我性格也变得温和了，我人脉广了，我的精神气全部都提起来了。但是陪我走过苦难岁月，一直付出的她，到了该收获的时候，我已经全心全意爱上别人。我买的第一辆车，给了我爱的女人，不是她。我逗女人开心，第一次，是我爱的女人，不是她。我买房子，我功成名就，分享我所有一切的也是我爱的女人，依然不是她。”

　　出神看着窗外：“若若。所以我才更珍惜你，不敢再有一丝一毫因为某些原因而分开的机会。”

　　目光挪回到黎若白的脸上：“世界太大，人太多了。人和人在一起或者分开，想重新走到一起太难了。我不想再有一次是这样的情形，不想再有。你懂吗？”

　　黎若白张张口，发现声音沙哑，而不自觉的，背身揉着眼睛。再回头的时候眼圈已经红了，拍了韩勠胸口一下：“哄人就哄人，骗人眼泪那么讨厌。”

　　韩勠笑，给黎若白擦眼睛：“我家若若善良，通情达理，富有同情心和爱心。感受到情敌的无奈也会让自己落泪……”

　　吻着她脸颊：“是值得我爱一生一世的人。”

　　黎若白撇嘴拿起戒指：“不是蹭吗？”

　　韩勠拿过戒指，又拿过她的手：“来，乖，把戒指戴上。”

　　黎若白没多说，虽然没伸手，但也任由韩勠给她戴上。

　　只是马上套在手指之前，韩勠皱眉看着黎若白：“我先说好。这一次再戴上去，基本就摘不下来了。哪怕是你不想媒体看到摘下来，但是你也还不回来的。你确定吧？”

　　黎若白看着韩勠，哼了一声皱皱鼻子。

　　别说，黎若白面对公众，拍戏还是拍节目甚至是时尚活动品牌活动，都是甜甜的笑，落落大方的。是很懂事有时候还有点女汉子男孩子气的。

　　但是对韩勠的时候，越来越多是“撒娇”“刁蛮”“任性”“孩子气”的。不过都是引号的性质。或许这是她的真实一面，也是所有女孩的真实一面。

　　在最爱的人面前，她们也有权利去撒娇刁蛮任性和孩子气。

　　“来！”

　　黎若白直接伸出手，挑衅看着韩勠：“我也告诉你。戴上容易摘下难，你给我戴上之后，你以前的事不说了，但是以后你对我的承诺可都要做到。”

　　指指钻戒，黎若白开口：“你要知道钻石是世界上最坚硬。它可以是首饰……也可以是玻璃刀。”

　　韩勠惊讶：“你还知道玻璃刀呢？”

　　“别打岔！”

　　黎若白瞪着韩勠：“你再敢骗我气我欺负我，我就在某一天夜里，趁你睡觉的时候，用钻戒把你胸口划开，把你的黑心拽出来！”

　　“哎呀~”

　　韩勠咧嘴：“哎呀！哎呀呀呀呀！！！”

　　看着黎若白：“这么狠吗？”

　　语气一滞，韩勠给她戴上戒指重新，抱着她紧紧的，看着她美滋滋重新看着手中钻戒的模样，在她耳边：“可是要想趁我睡觉，你得先让我睡着。不过同时你还要和我睡在一起。那么和我睡一起，还要让我睡着的办法是什么？”

　　黎若白如今也是过来人了，该明白的也明白了。

　　听着韩勠又开始下流起来，手肘怼他一下：“滚！”

　　挣脱他起身：“说这种污言秽语，把我戒指都弄脏了。”

　　抬腿支他一下：“去吃饭！”

　　韩勠笑着起身和她一起去客厅，只是黎若白突然停下差点被韩勠撞到。韩勠不解看着她，黎若白皱眉回头：“不对啊。你刚刚一通煽情，背后意思岂不是我居然还是捡便宜的了？！你最困难的时候她和你一起，然后你最好的时候居然是我全都占了好处？是这个意思吧？”

　　韩勠轻咳一声，摊手开口：“我有吗？我这么说过吗？！”

　　黎若白眯着眼睛看着韩勠，韩勠无奈揽着她：“好我就是这个意思。那你占便宜了还怕人说啊？”

　　黎若白嗤笑：“谁占便宜？我懒得和你争辩。”

　　韩勠点头按着她坐下：“我占便宜了。”

　　亲着黎若白脸颊：“我家若若这么甜这么好，肯定我占便宜了。”

　　黎若白轻哼摆弄戒指：“那还用说。”

　　韩勠哭笑不得，黎若白越来越像小孩似的，不过也更显可爱，不管什么样，都是他家甜若若，无可辩驳的。


第六百七十一章 见面约谈

　　“考的怎么样啊？”

　　不过两人倒是忘了，肯定不止黎若白一个人关心韩勠的成绩。虽然也都觉得不是什么大事。

　　没亲热一会呢就被打断了。

　　黎若白脸颊红润，嘴唇也红润美腿支着他去一边，自己起身收拾，把饭菜热一下。一直闹，都没说好好把饭吃完。坏蛋~

　　那边哼着歌热饭菜，等待的时间摆弄戒指。黎若白其实真的不是拜金虚荣这些物质的性格，只是终于有一天也有人买钻戒给她，而且还是自己喜欢的人买的。多好？

　　一件东西，自己买得起和别人买来送给你，还是有本质区别的。

　　“挺好的。”

　　韩勠看着黎若白美滋滋的样子，笑着对电话里的孙韶回应。

　　肯定是韶哥没别人的。

　　韩勠开口：“数学没底，估计不怎么样。文综还行，不好不坏。英文应该不错，语文不一定了，不过我觉得作文写得还可以应该。”

　　孙韶笑：“我都觉得距离我高考好遥远。那时候都没有文综。要考好几天呢。哪止四科？”

　　韩勠失笑：“我是干脆没高考过好吗？比你更遥远……”

　　实际上是考过。韩勠考过，但“韩勠”没有。他考的时候是第二年高考改制。前一年，也就是韩勠的上一届，是第一年改制。而文科综合可不是说政治，地理，历史三科的题目分层次放在卷子里就好。那不还是考三科？

　　综合的意思是往往很多题目是夹杂着三个科目的知识，需要你综合掌握这三科才能解体回答得了。

　　比如延安会议在哪一年，具体转移过哪几个地方？意义是什么？

　　这涉及到地理，历史，还有政治的三个层面。

　　“行啊，不用太好，不太难看就行。”

　　孙韶开口：“我猜着你有英语保底的话，倒也未必能考多差。这样我就放心了。”

　　英语嘛，是唯一一科不用上学也可以捡起来的。虽然说会说中国话不代表语文就能考好。不过高考的外语，不是大学外语系。高考时候的题目一般也不会太难。听说读写，作文也是写个短文。能基本翻译过来，都没问题的。

　　口语都能说了，一般都不会有太大差错。

　　韩勠笑着说了几句，没多久挂断。然后认识的熟悉的，知道韩勠高考的，也都打电话来问了几句。

　　其中意外的是，赵局也好久没打来电话。不知道从哪得到消息，或许可能韩勠以前无意中提起过，也知道韩勠高考的事。

　　“最近很忙吧？”

　　赵局语气温和，当然问的也不是客气话。

　　黎若白拽着韩勠要去吃饭的时候，手机响的。黎若白刚要抱怨，见韩勠语气很认真的时候，也知道不是平时的朋友长辈。听说话也听出，是赵局。

　　自然也就去一边没打扰。

　　“是，两部电视剧都开拍了。虽然都配合我实践。”

　　赵局开口：“那你综艺可是不能耽误啊，已经6月份了，要开拍了对吧？”

　　韩勠赶忙保证：“这是自然的。”

　　赵局一顿，好奇开口：“对了。你是在京都刚高考完是吧？那今天是不是在京都？”

　　韩勠听意思也听出来：“是，我在京都。赵局咱们见个面？”

　　赵局笑着：“好，你过来吧。我给你地址……你好像去过。”

　　也是个会所，不过不是韩勠去的那种。是非盈利的那种。非盈利的会所别说国内，整个世界都没多少。但如果有的话，肯定也都是非常特别的那种。

　　“那好，我现在过去。”

　　韩勠记录地址挂断电话，黎若白已经站在一边：“要出去啊？”

　　韩勠恩了一声：“赵局约我。”

　　黎若白嘀咕：“白热了，又没吃……”

　　韩勠摆手：“等我回来吃！”

　　黎若白站在一边低头还是不高兴，韩勠一顿，不耐拽着她：“那换衣服，一起去！”

　　黎若白瞬间开心，但还是嘀咕：“我去不好吧？你们谈正事……”

　　一边说一边已经朝着衣柜走去。

　　韩勠照着屁股给了一巴掌：“装什么装？”

　　“嘿嘿~”

　　黎若白揉着屁股嘿嘿笑，去挑选衣服。不是要打扮多漂亮，但至少要得体。

　　真的已经六月了，或许也是公开关系倒计时，黎若白不像以前那么谨慎了。和他一起出席场合也都愿意。尤其和赵局也不是不认识，她是和韩勠一起接触的。

　　既然一起去了，饭菜吃不吃也就无所谓了。

　　有时候嘛，情侣之间造成这种我做饭你没时间吃的某种落差失落感，可以轻易解决的。就是没法吃的那一方，去做什么带着另一方一起不就行了。

　　当然大多数是不行的。但韩勠也不管大多数。

　　带着黎若白一起出去，惯例小卢开车，玲玲没跟着，反倒是看家。有时候想想，玲玲和小卢不成倒也不至于多可惜。对于工作来说的话，终归两人还是不能太亲近，要保持清醒和距离。应对某些事。这样才合理。

　　抵达地点的时候，看着就不一样。不是很多会所那么豪华那么显眼，反而看着就是那么普通。但进去之后可以看出，很考究古朴。地方也不大，没多久就来到一个房间，见了赵局。

　　“小黎也来了？”

　　黎若白赶忙礼貌打招呼：“赵局。”

　　赵局点点头，韩勠坐下：“她说她和我一起认识赵局的，结果现在我和赵局关系那么好。她就不高兴，没办法我就带她来了。”

　　赵局呵呵笑，看着韩勠：“那是真的。我对小黎印象可比对你好。”

　　场面话嘛，不能说是假话。说着开心听着也开心就行。说过的，黎若白在外面是很聪明很大方很懂事的。此刻也只是笑着，坐在韩勠身边。赵局助理韩勠也认识，过来问两人喝什么，韩勠要开车，喝茶就好。黎若白和果汁。

　　等都安排好，助理出去了，只剩三人。

　　“赵局，这会所……”

　　韩勠打量周围，赵局开口：“这个是我们总桔内部的会所。自己人来玩来放松或者谈事，自然不会对外公开。算是我们自己的福利。不用对外盈利，总桔负责。”

　　韩勠点头，随即说正事：“赵局，第一期节目已经给了的地点了是吧？乔力乾导演已经带着节目组还有专业人员去了，不过……”

　　赵局一顿，思考着：“我印象是……云楠大里洱海是吧？”

　　韩勠开口：“做节目，录制出发吧都去了好几次了。只是……”

　　“有什么顾忌吗？”

　　赵局询问，韩勠示意：“太出名了。宣扬旅游胜地正常，如果是环保的话……”

　　赵局明白过来，摆手开口：“你想错了。就是因为出名，所以依然是公认的，就不用顾忌了。反倒是很多你不去关注就没人知道的地方，先慎重。”

　　韩勠一想也是。你刻意报道一个不出名的地方有污染，然后呼吁注意环保，会给当地正府带来舆论压力，这样肯定会被抵触。不过知名的地方就无所谓了，谁不知道洱海也有污染问题？只是不知道那么深入而已。

　　节目选择类似的地方，只是让大家深入了解。不会影响什么。

　　“不是都已经去了吗？”

　　黎若白突然小声开口，韩勠回头看着她，黎若白询问：“那还说什么？要说也是提前说。”

　　韩勠开口：“我是想最后确定一下……要你多嘴？”

　　韩勠瞪眼：“去！男人谈事女人一边玩去！别乱插话！”

　　“呵呵。”

　　赵局笑着看，黎若白也笑着低头，扫他一眼没再说什么。

　　“韩勠我觉得你有点装。”

　　和韩勠熟了，年纪也不是特别大，赵局也开玩笑：“小黎可不是一般女人，比你红。你这么说真的就是在显摆……哦？”

　　突然无意中看到黎若白手上的戒指。赵局见多识广不是很在意，但很显眼是真的。

　　“你们这关系……”

　　韩勠也回头，惊讶看着黎若白：“你戴出来了？”

　　黎若白嘀咕：“顺手……”

　　然后看着韩勠，就抿嘴笑，脸也有点红。

　　韩勠无所谓，拉着她的手看着赵局：“她前几天生日，我高考顾不上。今天考完了，送她的礼物。”

　　赵局笑，随即好奇：“这个手指位置……订婚了？”

　　“没有~”

　　黎若白解释：“戴别的手指不合适，这个是比较接近的。”

　　韩勠也看着赵局：“跪着求着人家才愿意给面子戴上，如今怪不得光棍多，太难追了。”

　　黎若白推他后背一下，赵局也是笑着：“好。明星恋人很多，这么亲感情这么好的，不多见。总参杂很多其他因素……”

　　说到这突然想起什么，赵局没说话。但韩勠知道他是有话说，只是当着小黎面，不好说。

　　韩勠一顿，示意黎若白：“你去让助理拿点吃的，晚上都没吃饭。”

　　赵局惊讶：“没吃饭啊？我是叫你出来不是时候？”

　　“没有~”

　　黎若白解释：“早过了吃饭点，也早就吃饭了。只是他总打电话，别人问他高考成绩，就耽误了。”

　　赵局恍然，随即叫了外面助理：“你去，陪着小黎挑点吃的回来。我和韩勠在这等着先聊一会。”

　　助理什么脑子，自然听出意思。黎若白也明白，就跟着助理一起去了。

　　只剩下两个人，韩勠有话说，赵局，也有事问。

　　估计说的和问的，也都是一个事。


第六百七十二章 放松点

　　“大致情形就是这样。”

　　自从韩勠和包千语的事小范围扩散后。很多人问韩勠，或者韩勠很多次需要讲明。你不讲明也不行，容易被误会。自己人都误会的话，你指望真正闹到人尽皆知的时候，有多少人会去深究真相和理解？

　　所以韩勠也习惯每次都说清楚。只是看对面的人是谁。

　　当韩勠将从始至终来龙去脉都讲述出来后，赵局倒是很淡定。也是，以他的视角来说，是纵观娱乐圈文艺界的。什么事没见过，韩勠这个只是因为人物关系不太好相信，但这个经历倒是很平常，没有太诡异匪夷所思的地方。

　　“所以传出来的，都是真的了？”

　　赵局看着韩勠：“之前我随口问了一句。你也没说太详细，现在看来……的确不是空穴来风。”

　　韩勠无奈：“说出来，唯一诡异有点狗血的地方在于。我居然和韩剧经典环节有重合。就是拍摄剑虎2的时候，我是真的失忆了。但也不能说失忆，是记忆缺失。正好就缺了这一块，忘了自己前女友的事，然后忘了是谁。不然估计也不会有类似的误会到现在。”

　　赵局点头：“所以包千语是因为这个生气要解约？”

　　韩勠摊手：“那边毕竟背后还是做了不让两人复合的事，她肯定生气的。”

　　赵局好奇：“那你呢？没有要报复的意思？”

　　韩勠看看门口，对着赵局：“没办法。那时候我有小黎了。”

　　“哦对。”

　　赵局恍然，随即不解：“这么看来也没多乱啊。你们是顾忌什么？”

　　韩勠开口：“赵局你最该清楚，人气高了，很多事如果爆出来，真相是什么就不重要了。我和包千语还有黎若白的话，中间这个微妙的时间差很可能会被忽略。关键一点是即便分手两年后，17年初我俩还是有交集的，并且之后交集越来越多。拍综艺，拍摄电视剧。我是因为失忆所以当做重新认识。她可不是啊。王彬也知道不是。”

　　赵局沉吟着，看着韩勠：“那你今天对我和盘托出的意思是……”

　　“您别误会。”

　　韩勠开口：“我没别的意思。只是不能瞒着赵局，这么支持我，看重这个综艺。别到时候正拍着播着的时候，突然爆出来，让赵局措手不及。毕竟……”

　　韩勠指指上面：“赵局你现在不还是和某些领导竞争呢吗？一旦这件事让你没准备，也被动。我也更愧疚。”

　　赵局点头，半晌摆手：“实际上来说你没做错什么。的确曝光的话，最后产生的效果都未可知。可是真假对错我们自己要分清。”

　　拍拍韩勠肩膀：“没事。我明白你说的经过，真出事也不怪你。”

　　韩勠开口：“真出事怪谁已经没用了。还是要想办法解决。”

　　赵局询问：“有办法吗？”

　　韩勠摇头：“一劳永逸的暂时没有。包千语不退缩，已经正式和对方撕破脸了。估计已经解约了。而我们现在就等着王彬的手段。开始的时候觉得还有得谈，王彬只是用自己人脉小范围扩散我俩在一起的经历。我这边也肯定和包千语一起，用我们的人脉去反击。都有效果，都还在可控范围之内，但撕破脸之后，不会这么小打小闹了。”

　　赵局想了想，看着韩勠：“跳出来看，王彬的确做的对你们不讲究。但实际上也没多过分。”

　　韩勠点头：“至少可以理解，为了利益。”

　　赵局询问韩勠：“那你没劝包千语放下？毕竟过去那么久了。”

　　韩勠摇头：“谁说我都不能说。我不止是受害者，而且我也没立场劝她，当初毁掉的不止是她的复合希望，而是她和我的。并且是背后对我冷嘲热讽，我可以说我自己如今功成名就事业前景都好，不去计较。然而包千语如果计较，我无条件都要支持她。因为她不是为了自己，是为了我们。”

　　赵局看着韩勠，就这么看着。半晌轻笑：“好。做人一直有原则，不会因为利益而改变妥协。很好。”

　　支起身子，赵局示意：“放心，没多大事。如果必要的时候……”

　　“别。”

　　韩勠赶忙打断，语气真诚：“赵局。不麻烦你了，我们自己的事，你这么支持我们，我们自己没弄好。这里那里出纰漏，不好意思的。”

　　“怎么这么说？”

　　赵局看着韩勠：“谈私人感情就太幼稚了。但是从你对抗……那谁的时候站在我这边，已经算是有了印记。你做好节目算我的功绩，我就照顾好你别被人打压。”

　　韩勠无奈：“赵局。只是王彬一个不可怕，可他背后肯定有资本。至于是什么大老板还是……什么的。你如果站出来，或许还影响你自己。毕竟你现在也是在斗争关键时期。”

　　赵局点头：“我理解你的好意，不过这些再说，我会看着办的。”

　　随即好奇：“具体的，他都做了什么？你们怎么反制的？”

　　韩勠开口：“他通过人慢慢散播消息，但扩散快他自己又不冒头。我们也没办法，只能谁问的时候就解释。说是假的，只是包千语要解约他不高兴，背后说坏话。”

　　“哦？”

　　赵局笑着：“这个办法好。他说你和包千语只是闲话，但是包千语解约是真的，他不高兴也合情合理。说坏话倒也显得更可信。”

　　韩勠开口：“那是之前还没撕破脸，现在撕破脸，不知道之后他会怎么办。肯定是采取好机会的时候去耍手段。”

　　赵局摆手：“也不用在乎那么多。身正不怕影子斜，到底只是前女友，又不是劈腿三角恋……对了小黎？”

　　赵局好奇询问，韩勠点头：“她也知道了。开始时候闹了一场，后来倒是好了，也理解了。”

　　赵局和韩勠熟了，自然说话都是拉家常的样子。毕竟私下嘛，要放松很多。

　　“闹也正常。”

　　赵局笑着：“之前你们国民CP，不说私下，节目里那么粉红。结果最终变成这样，放谁都要闹的。不过小黎人品不错，最后能理解也是你的福气。”

　　韩勠谦逊：“也是哄回来的。没看戴着钻戒嘛~”

　　赵局摇头：“小黎可不是这样的人，再说人家自己买不起吗？”

　　就这么闲聊，估计感觉也差不多了。赵局让助理进来的时候，也都准备好很多吃的。

　　赵局吃过了，但跟着一起吃点也无妨。

　　小黎还是多少有点拘谨，韩勠不在乎，该吃吃该喝喝，虽然这个会所不对外，但是吃的东西吗好是好，也没多高档。不用太刻意。

　　吃好喝好，又聊了一会，就告辞了。

　　主要还是问工作，已经定了。

　　6月15日正式开拍。因为这是大型的户外综艺，而且还是关于环保有很多动作亲力亲为的地方，还有专业环保团队参与进来。加上是韩勠公司第一个自主制作的综艺，所以时长会比较上扬。所以已经订好正式播放的时间，将在10月1日国庆节的那天。

　　这也是黄金档了。

　　只是韩勠开玩笑说，十一长假都是争相旅游的时候，突然放一档环保综艺会不会给大家添堵。

　　但是终于还是从策划走上正轨，开拍和播放日子都定了。韩勠也是放松欣喜，终于看到自己作品问世的一天。

　　……

　　“你看和赵局聊什么了？”

　　回家车上，黎若白询问韩勠。

　　韩勠恩了一声：“没聊什么。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠：“包姐的事？”

　　韩勠沉默，半晌轻叹：“总是要说清楚的。万一拍摄期间爆出来的话，赵局现在也在部门和某些对手做竞争，会让他很被动的。现在说出来，至少有个心理准备，也好应对。”

　　黎若白轻笑：“你倒是不避讳，很自豪是吧？”

　　韩勠失笑：“又来了。每次都说的好好的，每次无意中又能抱怨出来。”

　　黎若白靠在椅背上侧身看着韩勠：“你不知道女人就是这么小气的吗？男人可以过去就过去了，女人很难的。”

　　韩勠开口：“一辈子都要抱怨？”

　　黎若白摆弄戒指嘀咕：“看看能不能过一辈子了。”

　　韩勠无奈：“黎若白你现在真的，让我很没安全感。”

　　黎若白瞪眼：“是你先不给我的。我当初多信任你……”

　　“我也没出轨啊对吧？”

　　韩勠开口：“你信任我，我也对得起你的信任。”

　　“我呸！”

　　黎若白啐了一口，距离韩勠脸特别近。

　　韩勠抹抹脸，随手蹭在黎若白裤子上。

　　“喂！！”

　　黎若白抬手要拍他，韩勠瞪眼：“开车呢！别闹！”

　　黎若白哼了一声，收回手，摆弄戒指笑着：“看在戒指的份上……”

　　“哎呀~”

　　韩勠很是无语：“不是最好的。你等订婚的时候，我让你去挑。你觉得好的就拿下。不管多珍贵。”

　　黎若白笑：“我可听说有20克拉的，而且还是带颜色的钻石。粉钻蓝钻甚至世界上独一无二。上亿甚至十亿的都有。我看上了，你买得起吗？”

　　韩勠开口：“那么买得起的人，不止有过前女友。甚至包二奶还有小三小六小七十八，还是老头子秃顶。”

　　看着黎若白：“你要吗？”

　　黎若白想了想，嘿嘿笑着头抵着他肩膀：“那就算了。我还是想做小一，小唯一。”

　　“哈。”

　　韩勠笑出来：“小……小唯一？你卖萌层次又提高了。”

　　黎若白脸埋在他肩膀笑得也是发颤，随手捶他一下，再次看着戒指，半晌开口：“你眼光真不错。这个样式越看越觉得耐看，不像其他戒指设计得花里胡哨的，反而压低钻石本身存在感。现在就这么一个普通戒指镶着七克拉钻石，就觉得特别古朴真实。”

　　韩勠弯起嘴角看着黎若白，摸摸她脸颊：“你喜欢就好。”

　　黎若白拽过他的手突然咬了一口。

　　“干什么？”

　　韩勠无奈抽回来，黎若白拿过他手握着，笑得眼睛弯起：“也送你一枚戒指。”

　　韩勠看了一眼，手指已经被咬出牙印，在他手指上。

　　如同一枚，戒指。


第六百七十三章 上赶着

　　“居然还不在家？”

　　当两人回去的时候，意外的梁宓居然在。

　　“宓姐~”

　　黎若白给梁宓领进去。如今关系肯定越来越亲密的，不用说。黎若白还在梁宓家里住过，韩勠还差点在沙发上和黎若白……“住”过。

　　加上梁宓离婚后，也是无聊。发现朋友没以前那么多了，自然过来串门也正常。

　　“主要是问韩勠考得怎么样。”

　　进屋一起坐下，玲玲招待梁宓进屋的。韩勠和黎若白也在梁宓不在家的时候去她家，互相这样也没问题。

　　“毕竟我和小黎一起送你去高考的。”

　　梁宓笑着看着韩勠，韩勠点头：“吃了吗？”

　　梁宓看看手机：“几点了还不吃？”

　　随即询问：“你们没吃吗？出去没吃？”

　　韩勠笑：“吃了，不过我家若若没吃饱。”

　　黎若白咬着嘴唇看他一眼，韩勠已经去热饭菜，黎若白嘟嘴嘀咕什么，不过看着还是甜甜的。他肯定会发现的，虽然一起叫了饭菜在会所，实际上更多是腾出时间给韩勠与赵局单独谈。中间吃了几口，外面应酬的场合，尤其对面还是赵局这样的身份，吃几口意思一下，不可能真的就那么畅快。

　　还以为韩勠聊天没在意，没想到他还是那么细心。

　　不过更甜的肯定不是这个。

　　“哎呀~”

　　“哎呀？！哎呀呀呀~”

　　梁宓京都人，说话肯定京都口音。很有趣的那种。

　　突然在黎若白和韩勠“眉目传情”的时候，刻意要炫耀没人，不刻意的时候偏偏就注意到了黎若白手指上的钻戒。

　　“7克拉最少。”

　　看着黎若白笑：“生日礼物啊？”

　　黎若白回头，随即脸颊红红的轻笑：“是……乱花钱。”

　　“呵~”

　　玲玲开口：“之前听到几耳朵，韩撩王的甜若若戴上戒指的一瞬间就要跑去显摆，被撩王拉住了。好像第一站就要去宓姐那里。”

　　“喂！”

　　黎若白瞪眼，玲玲已经跑到一边笑。

　　梁宓点头：“哦哦。我这是没跑了啊，自己还主动送上门来了。”

　　“没有~”

　　黎若白笑：“她听什么几耳朵，根本都不在屋里。”

　　玲玲探身：“那有在屋里的啊。不信你问撩王……”

　　见韩勠热菜热饭过来，玲玲开口：“你家若若是不是戴上戒指就要跑去炫耀，还要找宓姐？”

　　黎若白是放心的。毕竟是私底下的话。

　　结果韩勠平静点头：“是。”

　　“哈哈！！”

　　“韩勠！！”

　　黎若白不敢置信看着他，韩勠不理会直接又去热菜端菜。玲玲笑的不行，梁宓也是忍俊不禁。

　　“没有宓姐你别听他乱说。”

　　黎若白转身揽着梁宓：“我不是去炫耀，是过去给你看看。”

　　一边说一边瞪着韩勠和玲玲，突然表情怪异：“你俩什么时候统一战线配合那么默契？还是一起坑我？”

　　韩勠惊讶，看着黎若白：“你……你知道了？”

　　“撩王！”

　　玲玲看着韩勠：“不是我这样平凡朴素平庸的你也撩吧？”

　　黎若白也忍着笑看着韩勠：“你总是这么坦诚，只要我怀疑的事你第一时间就认了。”

　　韩勠开口：“那你看，你怀疑我没做过的事，我多吃亏冤枉是吧？不如干脆就变成真的。”

　　梁宓笑：“真嚣张啊。”

　　黎若白咬着嘴唇，大眼睛瞪着韩勠。

　　韩勠招手：“吃饭。”

　　随即示意梁宓：“宓姐一起啊？”

　　梁宓摇头：“吃过了，你们吃吧。”

　　黎若白坐在那不过去，还是看着韩勠。轻声开口：“说好的不气我呢？”

　　韩勠开口：“前提得是你自己别找事是吧？你知道我不是惯孩子人，平时宠着你，但我有条件反射的本能。谁怼我我就怼谁，怼得更狠，简直是神挡杀神佛挡杀佛，红眼不认人。”

　　“呵呵。”

　　玲玲和梁宓都笑，黎若白胸口起伏看着他。

　　韩勠无奈过去拽着她：“哎呀别这样了。快吃饭……”

　　“不吃！”

　　黎若白是坐下了，但是还是发脾气。

　　韩勠安抚：“来，哥喂你。”

　　拿起一个肉丸塞过去，黎若白躲闪没躲闪开，张嘴吃进去了，拍他一下。然后也招呼梁宓。梁宓也不客气，说吃过了就吃过了，让他们自便。又不是说吃饭了就不能聊天。

　　“对了你还没说考得怎么样？”

　　梁宓开口：“这回我真是你宓姐了。我可是05界的，你是18界，差多少？”

　　韩勠下意识抬头：“差13界，也就是差13年。整整13年，宓姐你都毕业13年了？都这么久了？”

　　“噗！”

　　玲玲背身笑，不过到底是梁宓在那，她直接出去了。

　　黎若白下面抬腿踢他小腿，梁宓无奈别过头发：“我也是，就是多余问。”

　　韩勠对着黎若白呵呵笑，被黎若白推开脸，夹菜给他：“多吃点。就给你做的，结果总是那么多事。”

　　韩勠笑着吃下去，看着梁宓：“宓姐当时考多少分？”

　　梁宓摇头：“我那时候扩招刚开始没几年，加上是艺校，分数要求不高。而且我那时候也不太出名，没什么报道。估计也没多少分，忘了，时间太久。”

　　韩勠恩了一声：“是啊。毕竟过去13年了。”

　　“你有完没完？”

　　黎若白瞪他，韩勠就笑。

　　黎若白开口：“你还好意思说宓姐？宓姐是正经年龄上学然后毕业的。你看你，都大叔了，和十八九岁的学生同届考试，谁丢脸啊？”

　　“呵呵。”

　　梁宓笑：“小黎还是向着我。”

　　韩勠轻叹：“我丢脸。我丢脸还不行吗？”

　　看着梁宓：“数学不怎么样，看脸了。文综和语文一般吧，不好不坏，英语应该不错。”

　　梁宓好奇：“不是估分吗？考完之后都自己估分的。”

　　韩勠停下筷子皱眉：“别说，我一个人考试，也不紧张。我还真估了一下。”

　　黎若白大眼睛看着他，一边吃着东西：“多少？”

　　韩勠想了想：“400应该是有了。”

　　梁宓点头：“那就足够，艺考生只要分别太低就行。你不是就差高考其他已经定了么？”

　　韩勠恩了一声：“我没包括表演系，所以低调。而且包括我的那个专业，都是学生。只有我是已经入行很久做那么多综艺拍摄那么多影视剧的，不管是面试还是笔试都难不倒我，我是第一那简直一定的，不然都没脸去上学了。”

　　“400分……”

　　黎若白看着梁宓：“宓姐，算高吗？”

　　梁宓摇头：“高倒是不高，正常范畴，足够了。说出去也不怕什么。不过高的有比这个高。”

　　黎若白点头：“也少吧？”

　　韩勠失笑：“小芙不就挺高吗？500分呢。”

　　黎若白恩了一声，突然惊讶：“宓姐，你谦虚吧？”

　　梁宓笑着，不过还是随口询问：“谦虚什么？”

　　黎若白看着韩勠嗤笑：“你知道宓姐高考分数吗？”

　　韩勠茫然：“你知道？”

　　黎若白开口：“公司都知道，我只是差点忘了。”

　　韩勠点头：“多少？说出来吓死我吧。”

　　黎若白开口：“坐稳了啊。”

　　梁宓笑着看着两人闹，黎若白对着韩勠扬起下巴：“580分。”

　　“哗啦~”

　　韩勠直接坐在地上，黎若白忍着笑，梁宓也笑得不行。因为明显，韩勠不是真的吓到，就是配合黎若白那句“坐稳了”。

　　“你给我起来~”

　　黎若白一边拽着他坐起一边抽他后背：“就闹！！”

　　韩勠扑扑身后：“哇~”

　　看着梁宓，韩勠开口：“也是学霸啊。快六百了？”

　　梁宓笑：“我都忘了。”

　　韩勠轻叹：“就为了找机会打我脸，然后还没等我膨胀呢，就被小黎踢爆了。”

　　揽着黎若白亲昵，被她推搡也不在意看着梁宓：“谁向着谁啊？”

　　梁宓开口：“可能是觉得四百多分也膨胀不到哪去吧？”

　　韩勠无奈：“我低调都习惯了。28岁高考还能400分还有什么可说的？”

　　黎若白开口：“查成绩，下旬吧？”

　　韩勠点头：“23号吧。京都应该是，或者24，其他的省份都差不多这时候，具体各异。邵迅说的。”

　　梁宓疑惑：“邵迅谁啊？”

　　黎若白示意：“他那个专业院长助理。”

　　梁宓恍然，随即开口：“行啊。能考过去就行……小黎戒指我看看。没看完呢。”

　　黎若白也吃好了，按着韩勠把饭菜吃完。吃不完也都要吃一遍，自己擦嘴过去，和梁宓研究戒指去了。

　　看了两人研究的认真，韩勠吃完自己去收拾然后碗放洗碗池。

　　梁宓看了一眼，碰碰黎若白：“你让人家洗碗啊？”

　　黎若白回头看着韩勠，大眼睛眨啊眨的：“用我吗？”

　　韩勠一边挽起袖子准备刷完，一边开口：“不用，戴着戒指手就不好泡水了。”

　　“嘿嘿~”

　　黎若白美滋滋的回头，梁宓笑着：“这才是炫耀，戒指都不算什么了。”

　　有洗碗机，科技进步到如今，可以解决情感生活问题，也是可以。

　　不过梁宓手上如今倒是光秃秃了，是私下过来没戴还是就是摘下了，看她情绪倒是没什么异常。

　　也许也是。吵架分手的夫妻和感情变淡聚少离多分手的夫妻，终归还是不同的。

　　找自己最合适的人，比能不能找到还重要。

　　如果找到了，就不会发生这样的事。

　　显然，韩勠弯起嘴角看着美滋滋和梁宓侃侃而谈的黎若白。

　　他找到了。


第六百七十四章 进行时

　　“先安顿下吧。”

　　时间过的多快？认识黎若白的时候小透明，17年2月。中间经历风风雨雨，很多计划的事提上日程。终于到了真正要实施的时候。

　　高考都结束了，再往后，除了两部戏要拍，鬼斧神工将是重中之重。要开始试着录制第一期，但不同于以往节目组弄好然后约人过来就行。类似这种需要亲力亲为而不纯粹是搞笑摆噱头的综艺，满足总桔和正能量主旋律要求，要放在第一位。

　　所以节目组已经驻扎了。韩勠作为制作人和出品方代表，自然必须要跟着的。

　　幸好两部综艺都结束，如今播放的都是已经拍完过审的。乔力乾也不忙了，跟着韩勠一起来到这。或者说韩勠跟着节目组一起来到这。老地方，这里拍摄也不是一次了。

　　酒店房间安排好，洗漱一番，和乔力乾汇合。稍作休息闲聊，下午就要去看看。

　　“就要开拍了。”

　　乔力乾示意：“咱俩先研究一下具体怎么录制。进程之类的……”

　　韩勠摆手：“这个不急。实地考察根据环境来，环境弄懂了，其他的就顺理成章，也更自然。”

　　乔力乾点头，随即看着韩勠：“反正让偶像亲力亲为的宗旨是不变的对吧？”

　　韩勠开口：“和我们之前说的一样。保证主旋律是给总桔和上面的要求。然后让偶像可以用自己的亲身行动影响粉丝的三观，从而让外界对偶像也有所改观，是他们的诉求。”

　　乔力乾笑：“搞笑有趣有噱头，是我和节目组的诉求，你的呢？”

　　韩勠摊手：“这三方都满足，而且很好融合在一起，就是我的。”

　　乔力乾摇头：“策划很好。但今时今日我要放个马后炮，很多策划好的真正拍出来未必出好效果。”

　　韩勠点头：“还真是马后炮，之前你又不说？”

　　乔力乾呵呵笑：“我自信应该不错，只要我们用心谨慎。所谓的情况应该不会出现。”

　　韩勠示意：“那走着吧。对了……”

　　出门的时候询问乔力乾：“专家呢？”

　　乔力乾开口：“专家肯定不会现在来。不过我已经具体咨询过，有什么我先和你聊吧。”

　　韩勠答应一声：“那也行。”

　　就两人开车，一起到洱海附近。明明去年来过，同样的地方。但去年就是展现洱海的美，今年再来，就是要展现洱海的污染。

　　“是不是心理作用啊？”

　　两人停好车站在岸边看着，韩勠开口：“之前你说拍节目，就是洱海风景多么好。然后也没怎么发现洱海有不美的地方。如今再拍这个节目，就看哪都觉得……”

　　乔力乾皱眉：“没有吧。去年大里那一期我们不是打捞垃圾来着。”

　　韩勠点头：“也是。”

　　看着乔力乾：“具体说说情况？”

　　乔力乾开口：“说之前，我问你，你知道滇池吧？”

　　韩勠笑着：“幸好我刚高考完。里面有一个题就是地理题，关于滇池的。也是云楠省，在昆名市第一大淡水湖？”

　　乔力乾示意：“我们一开始要选滇池，但总桔提议我们选洱海。因为相比滇池，洱海算是不错的。没有说先污染再治理，而是一直在保持一种克制。而滇池已经跌落成劣五类的污染程度。蓝藻爆发被称为生态癌。”

　　韩勠恍然，随即询问：“那主要问题……”

　　乔力乾无奈：“经济发展嘛。洱海出名，人们条件好了旅游。人口多，附近洱海岸边都是民宿或者旅店之类的。大量的污水垃圾都倒进来，游客常年不断，给予洱海自我修正和专业维护的时间周期都特别少，最终造成这样。”

　　韩勠点头：“正府呢？没措施吗？”

　　乔力乾开口：“一刀切。让岸边民宿还有旅店都停业整顿。”

　　韩勠看看周围，就他俩，笑着开口：“他们背锅了？”

　　乔力乾无奈：“实话实说，讲道理。没谁背锅，边缘省份如果想要经济发展，指望如同珠三角长三角那种，或者北方工业区，都不容易。所以旅游是一个大的经济财政收入，收入也都投资开发用在各个地方没有说浪费，你能怪谁？”

　　韩勠摇头：“我们不谈那么深入的。我们就是具体问题具体关注，不涉及其他。”

　　示意朝着一旁走，韩勠和乔力乾边走边说：“让专家给出意见，让旅游的公众民众们自我主意，就算我们达到目的了。”

　　乔力乾看着韩勠，笑着点头没多说。

　　韩勠皱眉：“笑什么？”

　　乔力乾开口：“好，我还怕你第一次自己做节目太文青太愤青各种尖锐，现在看来，比我原先想象的要成熟多了。”

　　韩勠嗤笑：“夸我也不给你涨工资。”

　　乔力乾恩了一声：“我也不是领工资的。”

　　韩勠一愣：“哦对了。你也是合作方抽成。”

　　乔力乾蹲下，韩勠也顺势，就两人还是岸边，乔力乾开口：“下一季你真要走吗？”

　　韩勠惊讶：“当时你对所有人提出来的，现在你反而这么问？”

　　乔力乾摇头：“其实你未必一定要走。不可能把得力的都替掉。总要留几个王牌。韶哥秦赦都走了，比较能带节奏掌控的就你了。你也走的话……”

　　韩勠不耐：“没事啊。出发吧都七季了，还想一直红下去就是贪得无厌，和谁都说不过去。”

　　随即一顿，韩勠看着乔力乾：“而且我和赵局私下见面闲聊，说了一个不算秘密的秘密。综艺片酬限薪令也要随着电视剧片酬限薪令展开之后，即将开始了。”

　　“哦？”

　　乔力乾开口：“的确是不算秘密的秘密。现在是真的要展开了？”

　　韩勠恩了一声：“具体时间不知道。不过这样也好，他们在节目里的时间，不做挪到别的地方，钱一样来。”

　　乔力乾失笑：“不会是提前知道这个所以走吧？”

　　韩勠皱眉：“只限艺人薪酬有什么用？赚大钱的从来也不是他们。赞助费几亿，艺人能拿多少？”

　　乔力乾点头：“我打赌，上有政策，下有对策。”

　　韩勠笑：“用打赌吗？肯定的啊。带几个公司新人，片酬都在限定的范围，回去自己公司劈成。新人拿的还是那么少，然后当家艺人拿的和以前一样多，治标不治本。”

　　乔力乾轻叹：“多少还是有点作用的。最多一个老成员带新人，你让所有大咖都带新人？哪有那么多位置？”

　　韩勠无奈：“架不住节目多啊？”

　　韩勠开口：“反正不管别的，我们出发吧节目里，没有差钱的。至少没有差来钱路的。”

　　起身示意：“不说这个。说节目。”

　　指着周围：“那么我们流程就这么定了。正规点，既然是央视播出的话……”

　　乔力乾开口：“专业团队开头开捋一下，带着我们。然后具体选出一块位置，给我们固定成员。然后我们在咨询的同时，侧重我们自己实践，共同努力去把任务完成。”

　　韩勠恩了一声，皱眉开口：“具体回去我们和固定成员开个会。最好如果真实的话，就去做。不真实也涉及一下，最少有受苦受难的情节，或者哪怕容易受伤的。”

　　乔力乾看着韩勠：“我一直在思考，但因为对你有信心，所以没问。如今都要开拍了，其他专业性的，还有主线都没问题。可是有趣和搞笑，你具体要怎么做？”

　　韩勠笑着看着乔力乾：“那你拍出发吧的时候，搞笑部分他们自己发挥吗？不也是你们根据情节设计的？”

　　乔力乾无奈：“出发吧是娱乐节目，你这个设计的整体稍微有点严肃。太搞笑了反而会引起反效果。”

　　韩勠摇头：“也未必。活是真的干了，苦也好累也好，也都真的受了。如果这时候搞笑，反而体现大家无惧苦累的心态，也附和这一代年龄层段的偶像那种独立自主精神。再大点三十岁就显得没那么宝贵，太年轻又显得不舒适。”

　　乔力乾想了想，点头开口：“算你有道理。那搞笑和有趣……”

　　“我偏重有趣。”

　　韩勠开口：“做节目多了，不得不说学到的也很多。目光也宽阔了，不一定非得笑才吸引人，有趣就涵盖搞笑的。看着有噱头，有意思，几个成员之间的碰撞。再说还有女成员，还有嘉宾呢。”

　　乔力乾点头：“你心里有数就好。”

　　韩勠失笑：“我心里有数？我是制作人不是编剧策划，或者我是策划，但你是导演啊。没听说编剧去做导演工作的，除非自编自导。你都推给我了，找你干什么？”

　　乔力乾呵呵笑着：“红了，脾气也大了。”

　　“我错了导演。”

　　韩勠第一时间诚恳导演，乔力乾无奈指指他，两人继续一起走。

　　看看周围，谈论一下环境和具体部署。不知不觉就天黑了，大致都谈的差不多，可是具体的，两人说笑而已，却不会真的推诿。

　　还是要回去好好思考，慎之又慎才行。

　　毕竟好不容易终于走到这一步，谁也不会放弃，都会朝着目标，行进。


第六百七十五章 实验片

　　“怎么着？要开拍了？”

　　乔力乾看着韩勠的意思，已经开始叫人过来。给了准备时间的。

　　导演都还没说话，他已经叫人来，但是这是应该的。因为韩勠是出品方代表和制作人，出品方自然是国民传媒，制作人是统筹这一切。他有这个权利和义务。

　　“是。”

　　韩勠开口：“差不多的话，试试。”

　　看着乔力乾：“原创综艺不好做啊。你是最知道的，而且还是投入这么大，这么关注和重视。稳妥起见，同时也是端正态度。我打算拍个实验片，给总桔看看。我们大家自己也看看，有个样板作用。我们自己之后再拍摄也可以有个清晰的思路。而因为是实验片，我们的压力也没那么大，反而更轻松自然。”

　　乔力乾想了想：“也对。毕竟不是出发吧，已经那么多季了，直接上就行。”

　　看着韩勠：“既然这样，反正时间也够，那专业团队这边……”

　　韩勠示意：“没事的话就都叫过来吧。该给酬劳也要给，实验片不是拍过就丢掉，拍得好直接就可以剪辑上了。只是拍完之后效果好，再去拍出场的环节。”

　　乔力乾点头：“那就这么办吧，我去安排人开始布置场地，你组织人一起交代细节工作。”

　　两人分工，乔力乾的不说了。韩勠开始陆续接人的同时，自己也在反复推敲研究关于洱海污染的问题，多找一些突破点。

　　也是现学现卖的。以前对污染和环境的问题韩勠自然和常人一样，考虑不到。除非京都那种雾霾已经影响正常生活，否则平时谁会关心这些？

　　但是选择洱海也是好事在于，出名。不用从头去了解。

　　看着资料发现居然也有蓝藻情况存在，这也是必然的。而且还有个关键词叫做面源污染。以前都不了解不知道，看了之后才发现。倒也通俗易懂。

　　就是所谓的，地表上的污染，因为天气变化，降水分部等原因，或者将一些污染的固体或者农药之类的化学物质，都通过渗入地下水或者冲刷，最终集中到大水源也就是河湖中。

　　当然不止这一个原因，还有退耕还林的问题。还有种植物的因素，以及过度开发，人群居住等等。

　　下午的时候专家先到的。虽然不是整批，来了两个。是领头的。央视帮忙找的资深环境保护专家。一位钱教授，一位刘教授。

　　也详细陪着韩勠四处转，讲解这里的问题。当然当地正府正常来说是不希望公开的，关门自己治理，毕竟一个省份的事，肯定有各多复杂的因素，问题也不敢单独片面去看。然而总桔选这里，自然也打了招呼的。

　　正常做就好。

　　两位教授也给韩勠讲，一个地方的污染治理是不能只呼吁保护环境，具体怎么保护？最为难的地方在于一个浅显的道理，怕韩勠听不懂更多专业词。

　　一个例子很恰当。

　　早期国内没那么多车辆，所以大部分城市的道路是特别窄的。然而随着国家的发展，生产力和工业化的进程提升幅度极大，新城市还好说。老城市的道路，想要重新扩建特别麻烦。

　　车辆每天都要走，不可能停着一两年让你把路都拓宽再走。一两个月，一两天都停不了。民用车还算了，工业农业用车是没法停的。怎么办？只能慢慢来，一点一点修。这就意味着时间是不可能太短的。而且你修路，还有周围的城区拆件问题，还涉及到街道繁华与否，地段问题。以及种种的，中心挪到别处带动一些产能和经济问题。

　　“韩勠。”

　　韩勠在和两位教授一起视察拍摄地点的时候，小卢带着节目组的人已经陆续把人也都接来了。其实也都是早就预留好了时间的，知道最近即将开拍，所以随叫随到不至于，但也都立刻赶过来。

　　“来了。”

　　韩勠看着五人都到场，招手示意：“来，一起听听。”

　　示意两位教授：“给几位介绍一下，罗焕，牛俊臣，商立晴，成子骁。唐糖。”

　　两位教授笑着：“新闻总能看到你们，认识的。”

　　几人都客气，韩勠再次开口：“这两位是资深环境保护的专家，刘教授和钱教授。”

　　互相打招呼认识，看着后面跟着一堆助理啊什么布拉布拉的，韩勠皱眉看着罗焕几人：“咱们自己一起走走，别带那么多人了。”

　　几人都笑，嘱咐人别跟着，一起随着钱教授和刘教授朝前继续走。认真听着讲解，也需要有一些类似的概念。

　　“等一下。”

　　讲着的时候，韩勠突然随手打断两位教授，询问几人：“自己在家有没有做过环保之类的知识了解？”

　　几人面面相觑，只有唐糖微微举手。韩勠叹息拽着她过来，对着其他几人：“哎。你只说你们偶像身份被诟病，自己根本也没那个心思要扭转啊。”

　　“呵。”

　　几人笑，罗焕辩解：“你也没说让我们了解啊。”

　　韩勠瞪眼：“我还没说让你们拿片酬呢，那你们拿不拿？”

　　“又是片酬？”

　　“呵呵。”

　　商立晴开口：“那你就直说让我们回去看就好了。非得嘲讽一下。”

　　韩勠点头：“靠自觉啊得。”

　　看着几人：“不然我一个人哪能带动你们四个？我是王者也没用啊。是吧？”

　　“我们也不是青铜好吗？”

　　几人抱怨，韩勠摆手：“而且你们看看。啊？看看。”

　　示意唐糖，深深牛仔裤，登山鞋：“虽然说不需要登山而是需要下海，糖姐穿错了。但至少是个态度。”

　　“哈哈。”

　　唐糖捂嘴大笑，韩勠指着几人：“你再看看你们。一个个的大男人，耳环成标配了啊？！戴个墨镜跑这拍什么？海报？大片？！”

　　“你够了吧你？！”

　　罗焕和他更熟，直接怼回去：“我们随叫随到直接过来就，不是让你在这喷人的。”

　　韩勠惊讶，指着自己：“我没有喷你们的权利吗？”

　　几人都笑，罗焕摇头：“并没有。”

　　“对不起！！！”

　　韩勠直接行礼鞠躬：“素以马赛！！！谷麦那塞！！！米啊内！！！”

　　“噗！！”

　　唐糖笑得蹲在地上，其他几人也是无力看着韩勠，罗焕要抬腿给他一脚，不过一旁两个教授也是笑着看，就没有了。

　　成子骁笑着看着商立晴：“道歉好快。”

　　不过笑闹之后，大家跟着刘教授一起，态度就更认真了。甚至牛俊臣还问了几个问题，估计公众粉丝看来一个嘻哈范儿那么浓厚的人气流量偶像，居然和资深教授在一块探讨环保问题也是反差很大。讲解的时候也是认真听着，哪怕是装的也很像样。

　　估计也没谁装，到底是韩国回来的。这方面都还算很敬业。

　　当然不是说韩国就都好，实际上韩国除了女团idol，就没有好的地方。（O(∩_∩)O）

　　……

　　“谢谢刘教授，谢谢钱教授。”

　　送两位教授回去休息的时候，大家都很礼貌的站在车边，目送车开走，都松口气。

　　回头互相看看，又将目光投向韩勠。

　　“看我干什么？”

　　韩勠对着几人：“好好看看周围环境，到时候要融入进去。”

　　几人笑，商立晴看着韩勠：“之前一起偶像练习生的时候，也没觉得你多能摆架子。现在真的……”

　　这一季还请了百分之九，也就是偶像练习生的出道男团去出发吧做节目，韩勠联系的。也是完成承诺了。

　　此刻再见面，商立晴和韩勠也熟了更多，直接表达。

　　韩勠是腼腆的人吗？直接承认：“别闹。以前是嘉宾成员，现在我是老板。我不能摆架子吗？”

　　牛俊臣看着成子骁：“不然……我们退出吧。违约金也没多少。”

　　成子骁挥手：“回去还一堆事呢，就不在这受气了。”

　　罗焕无奈：“我不行啊，我刚签到他公司，他真是我老板。”

　　商立晴皱眉看着几人：“我们走什么啊？我们不如把他请走吧。他继续做老板不代表需要一定做固定成员啊。”

　　牛俊臣询问：“好像还是队长呢。”

　　韩勠不敢置信看着几人：“你们……你们居然……”

　　唐糖在一边就笑着看，倒是没多久，乔力乾过来了：“教授都走了吗？”

　　牛俊臣直接询问：“不能把韩勠开掉吗？我们自己做节目。也未必用到他。”

　　成子骁开口：“也别说开，就是他又做老板又做制作人的有点累。我们不忍心。”

　　乔力乾笑着看着韩勠：“你又怎么了你又？还没开拍呢，人家集体要开掉你？”

　　韩勠轻叹：“果然唯女子和偶像难养也。你们真的……”

　　“哈哈！”

　　“哇这也行啊？”

　　“我们是小人？”

　　几人抱怨，唐糖对着韩勠：“你好像把我也说进去了。”

　　笑闹一阵，也就回去了。毕竟他们都还没来得及安顿就第一时间跑到这边，韩勠说是说，但其实也很开心他们能这么认真敬业。第一次自己的综艺总希望可以完美的。

　　目前看来，一切安好。


第六百七十六章 诉求

　　“不过我得和大家先说一下。”

　　人到齐了，实验片也不要求着急，所以休息一天。加上还有很多事要说。

　　比如吃饭的时候聚在一起，旁边也没外人。

　　韩勠看着几人，神情认真。大家也都听着。

　　韩勠开口：“之前也想找你们开会，正好拍实验片你们都来了，也就趁着这个机会和大家商量。”

　　罗焕好奇：“什么事啊？还用个商量这种词汇？”

　　韩勠示意几人：“我知道你们都是偶像。平时你们团队也都注意你们形象。但是这一次拍这样的综艺，我和乔力乾导演也想过，不可避免的，会有些，比如陷进泥里面，比如亲自去干活弄得又脏又累，甚至可能会受伤。无可避免的，你们团队是不是有什么要求，估计肯定会过线，不知道你们接受程度如何。”

　　“这个……”

　　“没什么吧？”

　　大家面面相觑，成子骁开口：“还以为什么事呢。”

　　商立晴开口：“我们早有心理准备了。再说你以为偶像吃不了苦吗？我和你说，偶像吃的苦比谁都多。”

　　韩勠皱眉：“真的假的？”

　　唐糖开口：“偶像不是只被圈外排斥轻视，圈内也都印象一般。带着有色眼光看人，没演技只卖颜值之类的。正因为这样，就更要吃苦耐劳证明自己，不然……”

　　罗焕也示意韩勠：“你说的那种都是半红不红的，才爱装爱摆。到了一定位置，注意的形象不止是圈外，圈内的口碑更重要。资源就是一切的时代，给谁都是给。你和谁装模作样？”

　　韩勠惊讶：“洗的这么白？”

　　“你说什么？！”

　　罗焕瞪眼，大家都笑，韩勠赶忙摆手，也忍不住笑着：“没有，我说漏嘴了……不是，我说错话了。呵呵。”

　　罗焕指着韩勠：“说你叫我们拍节目是为我们好，我看最黑我们的就是你了。”

　　韩勠摇头：“没有，我没这个意思。”

　　拍拍手示意：“那就这样了。你们自己同意的，到时候别和我说苦说累说你们粉丝不高兴。然后再在微勃里喷我黑我，别怪我小气，给你们穿小鞋。”

　　“韩勠啊。”

　　那边乔力乾突然招手，韩勠起身过去。乔力乾拽着韩勠到一边，表情怪异：“你是不是……忘了什么事？”

　　韩勠一愣：“忘了什么？”

　　乔力乾看看周围，无奈开口：“华威给的赞助费那么多，你里面这个节目你怎么做给人加进去？”

　　“那……”

　　韩勠茫然看着乔力乾：“他们主要是什么？手机是吧？”

　　乔力乾摆手：“我意思是，下午华威广告部总监就要来了，你要有应对的想法，得让人家满意才行。”

　　韩勠咧嘴：“他都没给我产品具体推广的决策，我怎么给想法？”

　　乔力乾不耐：“这时候你就别说这个话了。”

　　推着韩勠：“去吧，好好想。有办法的。我相信你一定可以。”

　　“好，去。”

　　韩勠点头：“我去……”

　　“呵。”

　　乔力乾失笑开口：“别在那抱怨了。”

　　说完看着韩勠嘀嘀咕咕说着什么回去，乔力乾走到几位成员面前坐下：“我替他，聊到哪了？”

　　罗焕开口：“吃苦受罪受伤……他怎么了？”

　　乔力乾无奈：“他有点事……对了。”

　　乔力乾看着几人，就没韩勠说的那么笼统。将各种细节具体安排也都讲了。

　　……

　　“我怎么应对呢？”

　　韩勠回到酒店躺在床上，枕着手臂思考。

　　安慕希和OPPO，都是有具体产品的。比如酸奶随便喝，手机当时拍摄出了什么型号，就都给安排上。比如第五季的时候是r9和r11。第六季就是r15。现在知道你产品多，平板手机电脑都有，你不给我一款产品，我怎么给你推荐？

　　乔力乾意思还要应对？

　　果然啊，拿钱就手短最短。自己做别人节目，口播之类的，顺手的事。没压力，现在自己做节目就这样。

　　不过做人韩勠觉得不该互相勉强，当初都还没说好怎么做，人家已经投资赞助了。既然这样，正常该怎么做就怎么做。

　　等待的时间，韩勠干脆睡觉。这几天也累了，结果没多久就敲门。乔力乾站在门口，脸色很是难看看着韩勠，因为韩勠揉着头揉着眼睛明显刚睡醒的样子。

　　但脸色难看还要干笑因为，旁边一位不到四十岁的成熟有气质有气场的男性在一边笑着看。

　　“咳~”

　　乔力乾无语也没办法，示意韩勠：“这位是华威广告部总监……不请人进去吗？”

　　“啊……您好。”

　　韩勠知道握手，侧身请人进去。

　　“这位是吴总监，吴胜强。”

　　进去之后，乔力乾过去主动将卧室门关上，里面被子都没叠。

　　介绍之后坐下，韩勠过去拿水递过去。都没喝，但韩勠喝了，刚睡醒嘛毕竟。

　　“呵~”

　　吴胜强笑容和蔼：“乔力乾导演说韩勠在屋里想我们品牌策划，看来想的很入神啊？”

　　善意的玩笑嘛。你让人当看不到也不现实。

　　韩勠平静开口：“让我想，我就回来想。但一想华威那么多产品，就跟数绵羊似的，数着数着我就睡着了。”

　　“哈哈哈~”

　　乔力乾尴尬瞪眼，但吴胜强大笑出来，看着韩勠点头：“果然做综艺的。韩勠你真幽默。”

　　停顿一下，吴胜强收起笑容，示意韩勠：“不过你说的也有道理。我们这边暂时也没给出产品来。”

　　吴胜强递过一份资料，却开口询问：“韩勠，有没有什么特别的想法，这也是我来之前的期待。在我们公司内部思考赞助你节目的时候也都有过商议的过程，而你在其他节目给赞助品牌做设计，是我们决定赞助的原因之一，很关键的一个期待感。”

　　乔力乾也附和，看着韩勠意有所指：“吴总说的是……六亿不是小数目。哪怕对华威这样的大企业大品牌来说。”

　　韩勠一顿，随手将资料放在一旁：“别说。真有个小想法。”

　　吴胜强茫然看着放在一边的资料，询问韩勠：“想法是……”

　　韩勠开口：“第一季，还是环保节目。有没有效果更好，又不会让观众觉得是生硬植入的品牌宣传推荐？”

　　吴胜强点头：“这当然是高境界，最好润物细无声……”

　　“不不。”

　　韩勠开口：“我的意思是。可不可以大胆一点，不要推介某个产品。华威对某个产品的推介，你铺天盖地打广告还真用不了六亿。你拿出这么多赞助费给一个综艺节目，就只是期待间隙的时候能亮相多少合约里保证的镜头？或者人气偶像成员给的口播？”

　　“韩勠啊。”

　　乔力乾无奈提醒：“你不要张口就来……”

　　“不不。”

　　吴胜强示意乔力乾：“很感兴趣。”

　　示意乔力乾：“乔导演，我能单独和韩勠谈吗？”

　　“好。好。”

　　本来这也已经不是乔力乾的职责范围了，投资制作的，是国民传媒。他只是带着他的团队包给这个节目组，外面的事具体的事，韩勠这个节目的权利比乔力乾大很多很多甚至不能比，是一定的。

　　走之前，乔力乾给韩勠使眼色让他收敛点。

　　韩勠看没看到就不知道了。

　　“韩勠你继续。”

　　不怪人家直呼其名，毕竟韩勠年轻，形象也不是说偶像之类的。叫什么先生之类的显得太官方。再说名字不就是用来叫的吗？何况叫名字也不代表不尊重。

　　韩勠此刻肯定是醒了，只是随性了一些没乔力乾担心那么严重。至少他这么认为。有事解决事，解决不好再礼貌也没用。

　　“我没用过华威产品。”

　　韩勠开口：“但我知道华威的品牌，甚至说是我们民族骄傲。在国外强项中的电子类产品中，尤其是手机电脑和平板，曾几何时我们一致认为肯定进口的更好。手机电脑甚至这些。可是华威近几年特别让我们提气，甚至在国外卖出的销售额更多。是我们民族自信心崛起的具象。”

　　“严重了严重了。”

　　吴胜强客气着，随即示意韩勠：“那你的意思是……”

　　韩勠开口：“我的意思不是不介绍具体产品，是不要太刻意。一整套能在我们节目中用到的产品，那就配给我们。最好是宣传整个华威品牌，环保的问题，本身和公益也差不多。沾上都是提升形象的事。让华威这个民族自豪的品牌和环保联系在一起，是不是金字招牌更闪亮？”

　　“那是当然的。”

　　吴胜强开口：“我开始就说。可以润物细无声最好，太生硬不就和其他一些花重金打广告其实研发滞后的品牌一样了？”

　　韩勠好奇：“你是说OPPO吗？”

　　“呵。”

　　吴胜强笑：“我可没有指向任何一个具体品牌。我只说我们华威。”

　　韩勠探身：“所以我有个具体想法是这样的，不成熟。我谈谈，然后你广告部试着策划一下，我们共同来解决……”

　　吴胜强认真听着，韩勠将自己的想法讲述出来。赢得吴胜强惊讶和赞叹同时，又回复几点要求和讨论。

　　不知不觉时间过去了，当乔力乾找韩勠吴胜强吃饭的时候，吴胜强不知何时已经回去了。

　　韩勠还是大咧咧的过去吃饭之类的，乔力乾问他情况，他也只是笑，表示搞定了。

　　具体的，明天拍摄的时候会知道。


第六百七十七章 实验片开拍

　　“这里，是美丽的洱海。”

　　开篇，悠扬的乐曲声，极具地域民族特色的，伴随美好的洱海风景呈现在观众面前。但更具特色的是，声音如同人与自然和动物世界一般那么有磁性，关键是正规，如同一个纪录片一般的叙述和拍摄。

　　“洱海，是我国著名的旅游景点。位于云省大里，也是云省第二大淡水湖。”

　　画面开始从风景转为各地各异的旅游者在拍照，笑闹，于洱海前享受美好风光的惬意。

　　“每年有成百上千万的游客前来观赏洱海的美景。让这个地处祖国偏远地带的城市慢慢发展成富饶热闹的旅游地区。”

　　配合周边快速建起的配套服务设施，酒店，民宿，超市，商场，划船出租，导游，街市等等的画面。

　　“然而……”

　　音乐风格从悠扬变得有些低沉，解说语气也压下来。

　　“随着周边地区不合理的开发，使得洱海这个著名旅游景点的环境，每况愈下。”

　　配合污染和环境的画面，垃圾飘在湖上。河水清澈度越来越低，加上蓝藻的肆虐。

　　“蓝藻爆发，能见度不到一米，各种垃圾，污水排放其中。曾经美丽的洱海，如今已经没有再能带给我们曾经的惬意和舒适。”

　　一个孩子清澈的眼神，抱着膝盖坐在洱海边不说话，只是眼睛一眨不眨的注视着洱海湖面。孩子清澈的眼神在夕阳下，有些忧伤。

　　“谁来救救我们的洱海？”

　　这是字幕打在这个画面的中间。

　　而随后的画面，是脚步。镜头只是拍摄腿，大概五六双各异，各种裤子，甚至还有裸露的美腿。在洱海海岸边走到。似乎是朝着小孩子走去。

　　抱着膝盖的小孩子，突然慢镜头一般好像感受到脚步声，转头看向一侧。目光中似乎有期待。

　　解说再次开口：“六位环保勇士，闻听消息，已经赶来。拯救洱海的众人，将落在六位环保勇士身上。”

　　解说语气带着疑问。

　　“但是你们觉得这是纪录片吗？”

　　配上某个环保纪录片几秒钟视频的片段。

　　“你们觉得这是故事片吗？”

　　配上武打和超级英雄电影的片段。

　　“你们觉得这是公益专题片吗？”

　　配上关爱残疾儿童和关爱艾滋病的专题片片段。

　　突然音乐一阵扭曲如同快速倒带一样最终配乐消失。解说的语气似乎也从人与自然变成轻佻的叙述。

　　“都不是。这是一档……叫做《鬼斧神工》的综艺节目。”

　　“而这六位勇士分别是……”

　　拍摄几双腿走动的镜头突然上扬到上半身包括脸。一群嬉笑的年轻人呈现在众人面前。

　　画面依次定格。

　　……

　　唐糖。

　　1987年出生。韩国偶像组合成员出道，担任队长。近几年回国发展，出演过很多优秀影视剧，并且在多档娱乐综艺里担任固定成员。是第一位国外偶像团体成员出道并回国的女偶像。

　　……

　　罗焕。

　　1990年出生。当今国内最炙手可热的偶像。出演过许多热门影视剧，也参演大热包括综艺。微勃和社交平台发言被点赞和转播数破吉尼斯世界纪录。顶级的流量艺人，国外最红的偶像团体华裔成员回国发展。曾引起轰动的邮筒效应。

　　……

　　牛俊臣。

　　1990年出生。当今国内最炙手可热的偶像。在嘻哈风格音乐以及时尚界有极高的地位，受到万千粉丝追捧。主演过许多大热电影甚至在好莱坞影片也参演重要角色。去年嘻哈类综艺成为导师，让事业和人气更上一层楼。

　　……

　　商立晴。

　　1991年出生。当今国内最炙手可热的偶像。音乐，综艺，影视剧，都有极大的成功，也获得很多认可。并且在个人专辑也有突破。也开始作为偶像选秀类节目导师的身份出现。形象人气都很好很正面。收获极多的粉丝和关注。

　　……

　　成子骁。

　　1993年出生。当今国内最炙手可热的偶像。个人音乐风格突出。并在综艺和影视剧都有非常优秀的表现。和许多人气大牌演员艺人合作，粉丝和微勃关注人数也极为客观。

　　……

　　画面依次定格后。

　　解说继续开口：“每一个人都是当今国内最炙手可热的偶像，因为他们四个是从国外同一个偶像团体回国。被圈内戏称为归国四子。”

　　停顿一下，解说开口：“哦对了，还有最后一位。”

　　……

　　韩勠。

　　1990年2月5日出生。因娱乐节目出发吧第五季而蹿红的艺人。号称是谐星但流量和人气比谁都高。上热搜已经是经常事，随便一点新闻都会被全网热议。出演过许多影视剧，票房加起来近百亿，这居然是同一年上映的三部电影累积。而尤其在综艺节目的发展，最为被观众接受和推崇。并且他居然是这个环保勇士队伍的……队长？！

　　……

　　画面从定格韩勠，重新恢复。几人一起朝前走。

　　各个高大帅气颜值超强，嘻嘻哈哈的模样。戴着耳环头发五颜六色，和周围温和安逸的环境极为不符。

　　包括韩勠也只是强一点，但怎么看都是高调旅游，而不是什么环保勇士。

　　解说带着疑问的语气：“可是环保勇士？这几位？像吗？”

　　终于几人一起走到小孩面前，韩勠笑着挥手：“hey，小孩。我们来替你拯救洱海了。”

　　小孩站起看着几人，随即快进一般突然小孩转身跑掉。不用一秒钟已经消失不见。

　　几人愣在那，韩勠招手的动作和笑容还凝固在那。

　　天空传来一片“……”的符号，并伴随乌鸦的声音。

　　“呱！呱！呱！”

　　还是唐糖笑出来打破沉默：“你把小孩吓跑了。”

　　韩勠皱眉回头：“我的语气，我的笑容，都很亲切啊。为什么说我吓跑他呢？”

　　唐糖笑没说话，罗焕指着韩勠：“你看你的样子，像是拯救洱海的人吗？”

　　“你像？！”

　　韩勠指着几人，都不只是罗焕：“你们像？”

　　很嫌弃看着几人：“看你们穿戴的样子！！你们比旅游的还像旅游的，是来环保的吗？！”

　　几人面面相觑，商立晴看着韩勠：“你也没比我们好多少。”

　　牛俊臣也附和：“就是。你还是队长呢。”

　　“不敢不敢。”

　　韩勠一顿，语气诚恳谦虚看着几人：“在这里，有一个是完全可以替代我成为队长的人……”

　　“噗！！”

　　“哈哈哈！！！！”

　　几人瞬间爆笑，可以明显体现出其实互相表面上不联系但很多圈内关于对方的新闻还是都知道的。

　　牛俊臣第一时间抬起大长腿，韩勠已经转瞬间跑到老远。

　　牛俊臣自己也忍不住笑，手拄着膝盖，笑得抬不起头。

　　“太坏了！”

　　唐糖都指着韩勠嗔怪笑着。

　　“好了，不闹不闹。”

　　韩勠慢慢走回来，牛俊臣也起身给他一下。不过还是带着尴尬的笑容。韩勠说不闹就不闹了。又笑了一阵，转入正题指着洱海。

　　“各位来之前，对洱海有没有什么了解？”

　　几人都点头，罗焕开口：“其实不用深入了解。这里这么出名，加上周围环境，肯定会对洱海自然环境造成一定程度的破坏。”

　　成子骁开口：“不是一定程度吧？只是相对某些地方没那么严重。实际上肯定已经破坏到很大的程度。”

　　商立晴也开口：“我去查了一下，环保和污染的问题不能单一去判断，是结合很多社会现象造成的结果。其中原因也多种多样。有伤害也有无奈。”

　　牛俊臣开口：“有时候为了经济发展又不能叫停。”

　　唐糖开口：“这也涉及到人重要还是环境重要的问题，或者是不是一定要二选一的说法。”

　　“哎呀？”

　　韩勠后退看着几人，称赞拍手：“好好。不错，各位偶像爱豆们做了功课啊。我以为除了外形一定要出彩之外别的就不顾了。”

　　几人都尴尬笑，罗焕不客气，看着韩勠：“你到底是我们的队长还是我们的黑粉啊？！一直怼我们什么意思？”

　　商立晴开口：“隐约透露出一种对爱豆的偏见和不信任。”

　　韩勠叹息：“我偏见还是不信任你们其实不重要。重要的是你们能不能通过具体做些什么，让人家对你们去掉偏见和不信任。”

　　“什么你们我们的？”

　　成子骁看着韩勠：“你不是队长吗？我们大家不是一起的吗？”

　　韩勠斜眼看着几人：“我又不是爱豆？我也不是指着粉丝吃饭的。谁和你们一起……”

　　“哈哈。”

　　“哇~！”

　　几人赞叹看着韩勠：“这已经开始分你我了？”

　　唐糖看着几人：“刚出场就对我们鄙视，然后羞于和我们为伍，搞分裂这样好吗？”

　　罗焕想了想，看着几人：“我们……回去吧！”

　　转身示意几人就要头：“还录着有什么意思呢？”

　　几人都一起笑着要走，韩勠却不拦着，只是笑着开口：“你们确定吗？面对公众偏见和不信任，让你们放弃去做一个公益环保的事，你们怎么选择？一点苦和委屈都受不了？”

　　“别道德捆绑！”

　　罗焕回头辩解：“我们是爱豆也好，是什么职业都好。首先是个人，人就要互相尊重。”

　　韩勠点头：“但不是说人就要互相信任和去除偏见。这是几千年来都没法完全化解的，你做事遇到这种情况就退缩就躲？”

　　几人互相看看，倒是没再走。韩勠招招手，几人无奈又回去了。

　　“我们可不是冲你啊。”

　　罗焕一把回去一把开口。

　　韩勠不耐敷衍：“是啊赶紧下台阶吧。”

　　“哈哈。”

　　几人无奈笑，罗焕要过去撕扯他，韩勠躲开，回头再看洱海。已经都踌躇满志了。


第六百七十八章 治理

　　“根据逻辑思维，我们现在应该怎么做？”

　　洱海很大，至少对比五六个人甚至一个节目组来说。你想包下整个洱海才是开玩笑。

　　此刻只是在洱海的一个角落，大家在一起不再闹进入正题。

　　韩勠转身对着几人开口问了一句。

　　罗焕想了想：“我们个人的力量很小。”

　　成子骁也开口：“具体先选择一块地方。”

　　牛俊臣示意：“我们要先搞懂这里的污染到底已经糟糕到什么程度，才能具体去做些什么。”

　　几人你一言我一语都说出自己的想法。

　　韩勠认可的点头听着，等都说完之后，韩勠评价：“各位爱豆们，你们说的都对，都对。”

　　几人都笑，商立晴询问：“那你怎么说？”

　　唐糖也开口：“说但是吧。”

　　韩勠摇头：“没有但是啊。我说了你们说的都对，而且我也觉得我们五个一起，就是要一起商量怎么做。而不是谁具体去指示。”

　　指着自己：“但我要说的是什么？是我身为一个队长的职责。我不是指挥大家，但我有个总结和带头的作用。”

　　示意几人：“你们知道刚刚你们讲的都对的时候我想的是什么？”

　　几人看着他等待，韩勠开口：“我想的是……刚刚还记得解说介绍我们是环保什么？”

　　“环保勇士。”

　　罗焕笑：“我们居然还是勇士？”

　　韩勠拍手：“就是这句，我很认真。”

　　几人面面相觑不解，韩勠看着几人：“为什么是环保勇士而不是环保英雄？有差别吗？”

　　成子骁茫然开口：“差别在于，我们还没做成事，所以不能叫英雄？是这么说吗？”

　　唐糖开口：“我们现在也没做什么呢，不也叫勇士了。”

　　牛俊臣看着韩勠：“你的理解呢？”

　　韩勠开口：“我觉得搞懂英雄和勇士的差别，是我们这一季，整个节目的宗旨。”

　　罗焕开口：“那你具体说说。”

　　韩勠示意成子骁：“其实子骁说的也对，做成事叫英雄，我们还没做成，叫勇士。可以改一下，就是能靠一个人做成的，叫英雄。而一个人做不到的，只能叫勇士。”

　　指着几个人：“你们，包括我自己。我们六个加起来，再努力，能不能拯救一个洱海？甚至说的小一点，能不能拯救一部分洱海？”

　　“这当然开玩笑。”

　　“我们六个拯救洱海？”

　　“不可能的。”

　　“这个不能自大。”

　　几人当然给予否认，韩勠拍手：“对啊。我们六个当然不能，可是我们还是来了，我们很认真，所以我们叫做勇士。明知不可为而为之况且！！”

　　韩勠竖起食指：“有个后续。”

　　看着几人：“后续是什么？我们自己不行为什么还是要来。就是要借用各位的流量，以及各位的人气还有对青少年的影响力。我们做什么，都会收获大量的关注。我们唱歌跳舞，我们做节目拍影视剧，甚至我们换个头型，穿个不同品牌的衣服裤子甚至鞋帽眼镜饰品，都会得到大量的关注。”

　　指着洱海，韩勠开口：“今天聚集你们各位一起来了，愿意身体力行的，将这份关注，引到环保这里。引到洱海污染这里。亲力亲为，不顾受伤痛苦劳累，你们能做到，你们就是勇士，甚至就是英雄。”

　　“没错。”

　　牛俊臣表情严肃：“这就是我们来的目的。”

　　罗焕也开口：“我们不能只是让观众觉得，我们来一次，做做样子，我们就走了。继续赚钱卖唱卖跳之类的。一切都是作秀。”

　　商立晴开口：“甚至我想韩勠说的意思就是，真正专业人士，为环保付出极大辛苦的人，是不会被关注到的。但是我们可以做到。贡献自己的一份力量。”

　　大家都表态，韩勠拍拍手：“好了各位。话既然说到这，我想没有人会退出吧？”

　　“当然不会。”

　　众人众口一词，韩勠点头：“那好。接下来，我说过我们如今已经来到这里，一切按照逻辑思维来解决问题。逻辑思维是什么？对这件事来说，我们来到这里了，首先发现问题，认识问题，然后才是解决问题。发现问题已经发现了，就是洱海也随着附近旅游还有各种产业造成了污染日益严重，那么怎么认识问题？就是说洱海的污染问题有多严重，怎么造成的。最后才是如何去治理解决，我们怎么依靠我们个人的人气流量影响力，让喜欢你们的青少年粉丝们，去关注到这个问题上。”

　　罗焕开口：“没错。因为环保，因为污染，从来不是只有洱海。是在我们生活的每个人身边都有这样那样的问题。你不关心，只是因为暂时还没影响到你。或者你发现了，可是你总认为和你个人没关系，都是国家要去关注解决的事。”

　　韩勠询问唐糖：“罗焕说的对吧。”

　　唐糖开口：“当然是对的，环保不是国家的是，是我们每个人都要关注的事。”

　　韩勠点头：“很好。我们有了统一的认识，下面有请配合我们一起解决问题的专业人士。首先有请大里环保局的环保卫士一队的成员。有请他们！！”

　　镜头一转，慢镜头还在激昂BGM下，一群穿着统一制服拿着各色工具的一队十几个人，男多女少，但有女人，三十多岁不到四十岁的平均年龄，领头的队长是一位四十六岁的男人。看起来很朴实粗犷，但总是带着和蔼的笑容。

　　“喔喔喔~”

　　成员们都拍手发出赞叹，唐糖开口：“好帅啊~”

　　几人都笑。

　　韩勠示意站成一排的几位：“感谢你们。能做个自我介绍吧？”

　　领头的队长开口，有点口音平卷舌也不标准，却更显真实。

　　“大家好，我是刘明强，是大里环保局一队的队长。”

　　众人拍手欢迎。

　　之后继续介绍。

　　“大家好，我是张影，是大里环保局一队的队员，具体负责……”

　　“大家好。我是周贤良……”

　　“大家好……”

　　依次介绍完毕，都有掌声。

　　而随后，韩勠再次介绍：“那么这一队就是今天具体负责和我们一起进行洱海环保工作的专业人员，负责我们小组的具体工作。而我们还邀请了两位资深环保和污染治理专家，京都的刘教授和钱教授。”

　　这个昨天私下已经见过的，两位教授也接受大家的欢迎，自己也做了介绍。

　　都结束之后，韩勠开口：“那么这样的。环保局小队是具体负责洱海以及周边污染清理。而两位教授是对整个环保和污染治理去关注和研究的，我们先请两位教授在整体环保和污染治理问题上，给我们先大致讲解一下。”

　　大家再次欢迎，包括环保局的环保卫士们。

　　“大家好。”

　　钱教授主要负责说，刘教授补充。

　　“环保问题，首先感谢各位明星艺人们，参与进来。”

　　韩勠笑着：“虽然想说不用谢，但是我们很愧疚，也有点不自信。偶像好像是被普遍带着偏见去认知的，不知道自己能为环保做些什么。也不知道……配不配。”

　　几人都笑，但内心是清楚韩勠这是欲擒故纵的。

　　果然，钱教授表情严肃：“对于任何一个参与进环保和污染治理的人，我们都认为是伟大的，高尚的，和有社会责任感的。”

　　没人再笑，都认真听着。

　　钱教授开口：“刚刚我们在后面也听到，你们有人说，环保不是国家的事，不是有关部门的事。应该是每个人的事。”

　　指着周围：“大好的河山美景，居住的和欣赏的，都是我们每一个人。包括即便不住在周围的也都会来旅游。每个人都有责任和义务去做这样的事。”

　　韩勠点头：“这个我们也有这个觉悟和认知。”

　　钱教授开口：“这还不够。因为你知道我们去演讲的时候，到各个地方部门去讲述环保，讲述污染治理。但是实际上真正来听的，广泛能够传播出去的，没有多少。既然是每个人的事，我们希望可以传播到尽可能多的人那里，去知道，去意识到，去关注到。”

　　韩勠皱眉：“什么叫真正来听的没有多少？”

　　刘教授笑：“因为我们的演讲还有传播主题，我们去呼吁环保和演讲，更多人却去关注比较实际的主题。比如经济管理，比如高企大型企业CEO的分享会？或者是其他科目的演讲要受欢迎，吸引人关注的也更多。而我们的主题是环保和污染治理，他们觉得没用，没有什么帮助。而且离他们也很远，所以……”

　　刘教授没说下去，但大家都懂。

　　“怎么这样？”

　　“太现实了吧？”

　　“难以想象……”

　　几位成员都议论起来。

　　钱教授开口：“所以很感谢你们。不止是因为每个人都有责任和义务去关注环保和污染治理，同时因为你们的身份，可以让更多人关注到，尤其还是祖国的未来，青少年这个年龄段去关注到，你们做的已经很好。”

　　“没有。”

　　“您客气了。”

　　几位成员赶忙拍手道谢，其他人也都拍手。气氛很好，一片和谐。


第六百七十九章 争议

　　总体说来为什么找归国四子呢？

　　因为流量高嘛。

　　这不是废话，而是要说明一点就是，搞笑在这个节目里已经不是太突出和应该突出的看点。

　　就如同韩勠之前想过的，和乔力乾导演也谈过。一个环保治理污染的节目，侧重于搞笑是不是会夹生？会两边都得不偿失？韩勠的意思不是没有搞笑，而是要有一个偏重问题。

　　搞笑可以穿插可以调剂，但肯定不能如同出发吧那样成为主流。那里的任务都是为了搞笑而搭建的平台，主旋律穿插。这个节目是不行的。为了让总桔支持央视推广，注定要舍弃一些娱乐环节。而归国四子的加入是平衡和纽带。也是画龙点睛。

　　加上韩勠在其中穿针引线。

　　韩勠做了节目之后经验积累和自己的成长已经明白曾经以为娱乐和搞笑就是好节目的唯一标准是极为狭隘的。就好比一部电影能让你笑，那是好电影。一部电影能让你笑，也是好电影。哪怕大多数都爱看喜剧电影，也不意味着其他类型的就会影响力小。

　　韩勠也是破天荒的，把观众民众不太喜欢的综艺题材，可以制作成看似好像并没有任何交集的偶像明星结合起来。让大家既爱看的同时，又能关注到一些社会现象环境现象。其中还有几位同样年轻人一起的碰撞。

　　偏偏几位年轻人还都不是一般人。

　　达到目的和诉求就好。

　　“好了。”

　　韩勠做个小总结看着几人：“专家们对我们寄予肯定和厚望，我们行礼道谢其实都没有什么实质意义。只能通过行动来对得起他们这样的真心。”

　　几人也都点头，韩勠示意刘教授和钱教授：“两位专家可不可以给我们现在讲解一下关于环保以及污染治理的一些问题。不说太远，就说洱海。”

　　钱教授开口讲述，镜头也配合给予洱海的一些钱教授讲述的问题。真的是专家，是真的。不是所谓的配合做节目找来的那种。两位专家都近六十，头发花白，穿着朴素，气质就特别有学着风范的。

　　这还不是关键，关键是钱教授一开篇的讲述，韩勠就佩服之至。

　　“我一直持有的观点对于环保就是。”

　　钱教授云淡风轻：“污染问题，你不要怪任何人。不要给任何谁定义他的责任。除了某些为了破坏而破坏环境的人或者团体，大多数其实是一个选择的问题。你比如填湖造田，比如说周围建立很多民宿酒店还有服务行业。比如面源污染等等，都是造成洱海环境每况愈下的原因。”

　　韩勠点头：“就是说都是选择。”

　　钱教授开口：“的确就是选择。那么填湖造田种出来的粮食，你们吃没吃？是不是解决了温饱？服务型行业，给人们带来的精神生活，是不是也满足很多人的进步需求？而面源污染，同样也是为了扩大粮食产量，喷上农药还有一些残留物渗入地下水。”

　　看着镜头，钱教授示意：“追究责任没有用。环保环境是一个社会性的复杂问题。我们能做的是什么？就是选择的不同造成不一样的结果，那么以前你是这么选择的，现在出问题了。环境得到破坏，我们是不是重新回头，做出另一个选择。而如果你还坚持不做，那么不管什么原因，你要开始承担你的责任了。”

　　韩勠继续附和等待，大家也都站在一旁认真听。

　　钱教授指着洱海：“你看现在。曾经这是云省第二大淡水湖，而且在早期追溯几百年甚至上千年的时候，这里也是历史文明的。今天它因为承受各种污染能见度和纯净度还有各种数据都超标的此刻，我要开始重视这个问题。哪怕没有办法买上有立竿见影的解决方式，我们依然至少要让大家清楚认识到这个问题，而不是没有宣传就忽略。”

　　看着韩勠：“很多人说我可能没去过洱海，所以我不知道也不在意。很多人说我去过洱海觉得现在的环境我还能接受。而且我旅游之后就走了，我回到我自己的没有洱海的生活，没有其他旅游景点被污染的生活我就不在乎甚至遗忘了。”

　　指着自己：“我家住在京都，世代都是。我甚至一辈子不用生活在洱海，我今天却站在这里，和刘教授一起呼吁很久关于环境治理的事。环保有地域性吗？有国籍吗？保护环境该是我们人类共同的大事。地球不需要拯救，经历的比如今更艰难一百倍上千倍恶劣气候和环境变迁史有很多很多。是我们人类该拯救我们自己。”

　　刘教授此刻也开口：“从我们还年轻的时候，我们就共同为了环保和污染治理问题奔走。一直到今年我们头发都白了，年纪也这么大了。最让我们感受到悲观和绝望的并不是环境的日益恶化，而是生活在这个环境很多人依然没有清晰认识到环保是和我们每个人都息息相关的事。”

　　看着韩勠：“悲观的不是我们先谴责谁，而是这似乎是一种人的劣根性，和道德甚至都无关……”

　　突然韩勠侧面看到了，似乎乔力乾在给他打手势使眼色。

　　韩勠示意罗焕：“先停一下，你们多咨询一些刘教授和钱教授两位专家一些知识。”

　　唐糖似乎也看到了，小声和他们说几句。几人也都上去围着询问。刘教授钱教授没在乎是不是拍摄，继续在讲述。

　　韩勠走过去，乔力乾有些纠结的挠挠头：“这样真的好吗？两位专家措辞有点太激烈了。”

　　韩勠皱眉：“有吗？我觉得他们说的很好啊。很有道理也很打动人心。”

　　乔力乾无力：“我们不是东方时空，不是焦点访谈，更不是315，归根结底我们是一档综艺节目。你搞这些出来等于背着炸弹。”

　　韩勠想了想，也不是不懂乔力乾的担心。

　　韩勠沉默片刻，看看那边归国四子，示意乔力乾：“就来吧。上升到国家层面的问题来说，青少年的三观和成长，是国家极为关心的。哪怕是既得利益者来说，想要继续维持自己的利益，不可能都是老头老太太去维护。他们需要时刻更换新鲜血液，而青少年就是。没有办法全部扼杀灌屎在这么大人口基数下，以及日益开放的信息互联网时代，就只能去引导。有这几个流量在，带动更多的流量粉丝青少年们关注这些，比天天盯着二次元文化或者是其他什么爱好生活方式，要好很多。至少多一个选择，并不冲突和刻意改变什么。有些正能量不是坏事，不是一定就会尴尬。”

　　乔力乾看韩勠说了这么多，也是哭笑不得：“好。我说不过你。我提醒你了反正，你是制作方和出品方，你自己扛着吧到时候。”

　　“我……”

　　“小韩。”

　　韩勠正要说话，那些被半晾在那的刘教授和钱教授走过来。

　　韩勠起身礼貌示意：“耽误你们时间了，我们马上继续录制……”

　　钱教授很平和的笑了笑，是一种历尽沧桑后那种淡然的气质：“是不是我们的措辞还有态度让你们为难了？”

　　“是……”

　　“不是……”

　　乔力乾和韩勠异口同声，韩勠咧嘴看着乔力乾，乔力乾推推眼镜看着两位教授抱歉：“这个节目嘛，虽然是打着环保的旗号。但目的其实是有侧重的。让大家注意到环保只是其中目的之一，而通过几位偶像流量做环保公益的影响，从而一定程度上改变这些偶像年纪不大的青少年粉丝三观，是更重要的。”

　　刘教授轻叹笑着：“我们能懂。不是一次两次了。我们也能理解，所以有什么需要的，或者要删减的，你们自己控制把握，我们也没有意见。”

　　说完两人去一边休息了。而氛围有些压抑和沉默，一直没有提点到的环保局一队的成员，也在从百无聊赖中站起，看着这边。

　　韩勠抿起嘴角，不是说他多圣母被污染问题而感动或者触动。这些如同罗焕说的，你不需要亲眼看也能知道，笨想也能想得明白，旅游业极大发展成为当地经济的一个重要增长点和主打经济项目的此刻，洱海就这么大没变过。可是每年中外游客却持续增长。

　　旅游也有寿命啊。

　　一个旅游景点也是有饱和接受客流量的数据限制的。

　　现在问题摆在这里，你可以不去管，但你说都不让说。

　　“你不记得一个纪录片，苍穹之下？现在还能看得见吗？”

　　乔力乾和韩勠不是对立的，他只是一个保险丝的作用。在克制和限制韩勠第一次做节目的头铁和冲动。

　　韩勠至今为止做节目发展事业顺风顺水，唯独一次是被卷入到总桔内部斗争，还是转瞬就解决，无惊无险。

　　有点意气风发有点浪是必然的。

　　此刻就是这样提醒韩勠，不要脑子一热就乱来。韩勠自己心里会不知道吗？但逆反心理不分年龄性别，谁都有的。

　　前世韩勠都没黑过明星，尽量美化，名字也谐音。结果不还是那啥了？当然没有不服气，只是有点遗憾。毕竟人家不愿意让你写，哪怕你是美化也不愿意，是人家的权利。

　　不让你写你就委屈？你谁啊你？你咋不上天呢？

　　可现在问题不是这样的。


第六百八十章 就头铁了

　　“你们觉得呢？”

　　韩勠蹲在地上，突然询问罗焕几人。

　　乔力乾皱眉：“你问他们干什么？他们和你又不一样，只是固定成员而已。”

　　韩勠摇头看着罗焕：“我觉得也要问问他们的意见。毕竟播出之后也某种程度上代表他们几个的三观，不然怎么影响喜欢他们的那些青少年粉丝？”

　　罗焕和韩勠的私人关系以及工作关系都更紧密了。问他就说。

　　“反正就是实验片啊。”

　　罗焕开口：“实验片都限制，那以后拍正片不又回到娱乐综艺上的老路了？”

　　成子骁最小，人气也最低相对来说。所以附和笑着：“要是做那种娱乐型综艺，我们四个你真凑不齐的导演。”

　　商立晴点头：“我们这个年龄了，如果说还想转型或者有其他突破的话，作品一定要有一些不一样的东西了。”

　　牛俊臣看着导演：“我们都见过赵局，年轻而且和蔼。有想法不是那些老头子。或许没你想的那么严重？”

　　乔力乾失笑站起：“你们怎么都冲我来了？！我是那个绊脚石吗？那你们给我搬开好了。”

　　“没有没有~”

　　唐糖是唯一一个女性，而且比这几个流量年纪都大，甚至比乔力乾都大。87的，乔力乾也才88年。加上还是乔力乾提议找过来的成员，作为缓和氛围的存在，示意乔力乾：“大家肯定不是说针对导演你，你也是为节目好。我们是一体的。”

　　乔力乾看着韩勠：“我无所谓。你自己公司拉来赞助然后投资的处女作，你如果一定要这么冒险，也是你的权利。或许真的能播出效果还前所未有的好，我也祝福。我尽了我的义务，其他都随你。”

　　韩勠低头没说话，手指划着地面。乔力乾说完就走，韩勠也没拦着。罗焕看看韩勠，迈步朝着导演那走去。

　　嬉笑揽着导演肩膀：“没必要的。大家都是拧成一股绳，我不是在揣测两位专家的想法，但是他们会不会也有在其他地方真的没法宣传表达出这些话，到我们这里有点压抑不住就都发泄出来，这也不好说。况且我们稍微要求他们一下，或者让他们随便说我们都配合，过后剪辑的事是你的职权范围，韩勠一般都不参与的。”

　　那边几个人也围着韩勠说什么。

　　乔力乾看了一眼，叹息开口：“这是我和他第一次意见分歧。”

　　罗焕表情怪异：“导演你不会是心态上落差没调整过来吧？第一次见面他是小透明，还是对你毕恭毕敬的，你有提携之恩。如今反过来要听他一切指挥，有点不平衡？”

　　“罗焕？”

　　乔力乾失笑看着他：“你是劝我还是挑拨来着？”

　　随即打量罗焕：“或者是你自己心里落差不平衡？反而说我？”

　　罗焕笑着蹲下：“就是嘛。他没变过，小透明的时候一样提出建议而且你真的接受了，事实证明第五季就是比所有这几季更强，更有影响力，也更有深度。你如果相信他，给他机会。哪怕明知道前面的确就是风险，一起扛过去。实验片就畏首畏尾的，有点像小孩子看大人脸色，大人根本没管你呢，你自己先觉得会不会多吃一颗糖大人就不高兴呵斥你骂一句或者让你把放回去？”

　　“好了你不用说了。”

　　乔力乾开口：“我说了我也希望可以过去，我也只是提醒。我尽义务……不行的话别说我没提醒。行了的话大家都高兴。”

　　罗焕想了想，开口道：“导演我说一句。不谈之前各种深层次的思考，只说刚刚。你可能觉得是按照出发吧那种程度，就足够了。不要过于侧重争议，但我觉得如果不来点重口味争议的，那就还是我们一群流量凑一块赚眼球，根本也没有任何比以前有什么质变的地方。”

　　起身看着乔力乾：“想到最坏的结果，大不了节目就砍了，谁也都饿不死。如今都被封杀，转行做别的也都没什么遗憾。又不是已经播出了是吧？”

　　乔力乾呼出一口气：“说实话，可能我自己也是被限定住了。有我个人的问题。”

　　罗焕笑着：“那就好了呗。其他的我们一起商量，中和一下，这才是你俩合作的默契。他胆子带他，你把好关。这样的作品才是附和所有人诉求的。”

　　乔力乾看看那边，其他人也在说什么。估计和罗焕的态度一样。

　　……

　　“你是飘了你了？”

　　这里相对熟悉一些的，就商立晴了。

　　看着韩勠：“乔力乾导演带你出来的，圈内都知道。如今你自己做制作人，自己公司是出品方，你一意孤行了就？”

　　唐糖点头：“还要给我们带沟里去。”

　　几人都笑，韩勠没回应商立晴，反而好奇看着唐糖：“你不是没跳吗？坚定站在乔力乾导演那边。”

　　“呵。”

　　几人又看着唐糖，唐糖也偏头笑了一声，随即故意板脸：“我本来就该站在导演这边。你不也就是个队长吗？什么制片人出品方的，在节目里就是要听导演的。”

　　韩勠摸摸下巴，看着苏糖：“或许……乔力乾导演找你的时候，给了什么承诺？”

　　“喔喔~”

　　几人起哄，唐糖和韩勠稍微熟悉些，也知道他其实很“欠揍”的。人和嘴都是。

　　咬着嘴唇抬腿比了一下，唐糖表情怪异：“我印象中他只是推荐，真正找我的是你。”

　　韩勠恍然：“那么或许是我没给你什么承诺让你反过来……”

　　“你还说~”

　　唐糖瞪眼看着他，韩勠呵呵笑，其他人也笑。

　　只是笑过之后，牛俊臣皱眉：“你不应该不懂啊。跟你真是提心吊胆的，照两位专家那么说去拍摄的确过瘾，但他们不说你就不知道这些内幕了吗？非得拍出来就奔着被砍去的，那又何必？没法折中吗？就一定要这样？”

　　韩勠不耐摊手：“实际上这也不是什么刑事热点问题，也不是什么政智节目。一个环保都不敢让人说，那你看……”

　　几人和刚刚话锋不一样是在于乔力乾已经自己去一边了，肯定两边是两头劝，不可能两头拱火。

　　成子骁开口：“如果就是不行呢？哪怕你明知道也要这么做吗？”

　　韩勠一顿，起身看着几人：“我说实话，我比你们沉寂的久，我比你们知道什么应该被限制才能好好发展。可如今呢，我十年从群演到被打压最终红了一年，我依然愿意为了某些事某些发展变化去做一些尝试和突破。你们不要忘了你们愿意加入进来的目的是什么？”

　　拍手看着几人：“初心啊各位。不忘初心啊。”

　　唐糖笑着看着几人：“我们的初心就是头铁吗？一定要撞上去？”

　　商立晴看着唐糖：“他是忽悠人呢。撒鸡汤……”

　　“是打鸡血。”

　　成子骁开口：“给我们注射鸡血，激励我们跟着他一起撞墙。”

　　韩勠叹息起身：“好。随便你们了，明哲保身我比你们会，你们都有嚣张霸气星光闪耀的时候我可从来没有。玩这一套我比你们行。”

　　“也不是那个意思。”

　　几人看韩勠起身要走，又笑着拽回来。

　　“就如同你说的。”

　　商立晴开口：“我们也没什么怕的啊。不是还没播出呢吗？就这样就挺好。实验片实验片，不能什么问题都爆出来，怎么能叫实验呢是吧？就随便说，至于剪辑的时候也是尽量保留，具体审查标准给总桔定夺。”

　　韩勠斜眼看着几人：“不用这么委屈自己。一个个都这个身价了是吧？”

　　“呵呵。”

　　大家都笑，牛俊臣开口：“行了就这样吧……罗焕。”

　　牛俊臣招呼罗焕一下，罗焕听到，也拉着乔力乾过来。

　　韩勠故作一种扭捏不看的模样，随意伸手过去：“握一下手就算了。不过不算和好……”

　　“哈哈！”

　　几人笑得不行，乔力乾也笑着，抬手把他手拍开：“你还没资格同我和好，一个群演出身的死跑龙套抖起来了还。”

　　韩勠无奈：“跑龙套就算了能不能不要加个死字？”

　　两人关系是不会受到影响的。

　　你就自己去品位，凡事因为工作认真用心而发生争执的，很少有说就此而掰开影响私人关系。

　　除非有人从中作梗挑破，否则只会关系更好。

　　再说两人的关系已经不可能是这点事动摇了，不说私下，只说两人已经是利益捆绑的。都是希望能更好别出错，只是乔力乾希望成功中可以求稳，而韩勠是希望放弃一些稳，可以获得更大成功。

　　“请两位专家继续吧。”

　　乔力乾回去重新拍摄，其他几人也各自站位。毕竟综艺节目自然也有机位的。

　　两位专家回来，看起来好像谈妥，只是结果不知。

　　“怎么说？”

　　刘教授和钱教授估计也是多年碰钉子，习惯了。直接就问，也打算接受一些变动。

　　但是韩勠平静示意：“没什么怎么说，两位想怎么说就怎么说，不需要有任何掩盖回避，只要有理有据。”

　　刘教授不确定：“过后会剪辑吧？”

　　韩勠摇头：“实验片至少不会。我们也要看看总桔的接受程度。如果最后两位的想法没法播出，也是我们共同的损失和遗憾，不再是两位承担。”

　　两人面面相觑，有点不信。

　　但韩勠不在乎，只要你们说着话的时候没人拦着，你们自然就信了。


第六百八十一章 干点正事

　　“环保是个很复杂的问题。”

　　刘教授继续开口：“现在我也不想多说什么了。”

　　笑着示意那边的环保卫士队长：“如果你们要具体参与进来，肯定要询问这些一线环保卫士们的建议。”

　　韩勠知道也是这样的，反正也不是只有开始的时间能谈。

　　礼貌让刘教授和钱教授去休息，让刘明强队长上来。

　　“刘队长你好。”

　　“你好。”

　　韩勠停顿一下，突然失笑看着其他成员：“我怎么越来越感觉自己像个主持人和记者似的？”

　　几人也笑，罗焕开口：“是有点像。不过如果之后真正会按照要求做事的话，肯定就扭转职务了。”

　　韩勠没多说，询问刘队长：“能大致给我们讲一下，平时给洱海做环保的过程和注意事项吗？”

　　刘队长用不流利但更显真实的云普，给大家介绍。并且配着的是背景洱海画面。只是自然的不会是挑出风景宜人的那种，而是各种污染的画面。

　　比如蓝藻横行，比如漂浮着垃圾物，比如可见度极为浅，这已经就是涵盖了洱海污染的几个大问题。

　　“我们的治理，用一句话来说，是治标不治本。”

　　“噗。”

　　笑喷的不是韩勠，是其他几个成员。尤其唐糖。

　　那边刚因为刘教授和钱教授的争议发言，让拍摄暂停，韩勠和乔力乾还有了点小分歧。换了他们来，第一句直接就这么干出来。一个赛一个的往外喷。

　　韩勠倒是平静看了他们一眼，很自然引导：“这话怎么说？”

　　刘队长或许也是因为事先实验片，节目组没给太多限制，所以也就是实话实说。

　　“因为如果不从根本上去治理，我们这一个小队只能维护洱海表面一些净化问题。”

　　看着韩勠：“如今净化水的价格是每立方米2元到7元之间。而洱海是存储量是近30亿立方米。靠人力是没法完成的，只能靠大自然的自我修复能力，和我们立刻停止继续伤害污染洱海，即便如此也需要很久很久的时间。”

　　韩勠回头看着钱教授，钱教授走上前：“钱教授走上前，刘队长说的很对。就如同这个节目的名字取的很好，叫鬼斧神工。大自然就是鬼斧神工，人力放在大自然面前特别渺小。举例子有种说法是，药物治疗从来不是说直接针对病情，而是对人体本身的免疫系统进行辅助，帮助人体自己去治疗自己。当然这只是一种说法，却很好的验证刘队长刚刚讲述的。靠人力让洱海恢复以前希望很渺小。”

　　韩勠皱眉：“这么说的话，我们努力不努力也没用了？”

　　“这当然不是的。”

　　钱教授和刘队长异口同声。不过钱教授礼貌让刘队长讲。

　　刘队长开口：“正因为大方向上的改变是因为某些特殊因素难以扭转的，才需要我们渺小的力量继续维持。否则不是真的就放任不管了？而且还有很多必须要我们人为去做。”

　　韩勠询问：“比如呢？”

　　刘队长指着洱海海面：“比如游客偶尔丢在洱海的垃圾，一个人不算什么，但是十个呢？百个呢？成千上万，成百上千万游客，这怎么说？还有周边的民宿服务配套设施排放污水，尽管没有很多工厂排放的多，污染的重，可积少成多还是会给洱海带来伤害。这些是完全可以人为去控制的。而且正府也已经有措施，勒令周边民宿和服务设施停业整顿。”

　　韩勠点点头，突然想起一个问题：“对了。我在网上查资料，大致都能找到答案。可是有一个问题搜索很久都找不到相关资讯。”

　　刘队长点头：“你说。”

　　韩勠开口：“就是……做环保，治理污染，比如你们清理工作，有没有人身安全的问题？就是有没有危险？”

　　刘队长开口：“那肯定是有的。”

　　“啊？！”

　　身后一直听着的几个成员也都脸色变了，上前询问：“危险啊？”

　　刘教授和钱教授也笑着：“这个不用问他们，我们都知道。”

　　几人看着两位教授，刘教授开口：“所以说这个节目名字取得好，鬼斧神工。鬼和神在我们国家文化传统是高高在上的，是莫测的。莫测也意味着危险，是人力无法做到的，也就意味着人力有时候也是无法抵抗的。”

　　韩勠点点头，询问刘队长：“怎么危险呢？”

　　看着洱海，韩勠疑惑：“也没有什么悬崖，或者陡峭上臂，周围也没有野兽之类的。为什么说危险呢？”

　　刘队长指着洱海：“表面上，我给你们介绍一下我们的工作。去除蓝藻是主要工作之一，但却不是最累最繁琐的。最累最繁琐的是去除洱海表面和深层的垃圾。很多垃圾是没法被自然消化的，通俗易懂的就是塑料制品。估计大家都听说海龟或者水里一些生物误食塑料或者化工制品没法消化最终死掉，这些一定要清理。因为塑料制品如今是应用特别广泛的。很多包装就是用塑料制成。”

　　众人随着刘队长看着洱海水面，刘队长开口：“表面上的飘在湖水上的垃圾是很好清除的。坐船拿着比较简陋的工具就可以。”

　　“的确。”

　　罗焕点头，韩勠知道，两人是去年出发吧在这录节目当时其中一个环节就是这样的。

　　韩勠询问刘队长：“深层？”

　　刘队长开口：“比较麻烦的就是水下的。”

　　牛俊臣询问：“没有设备吗？不可能是人憋气潜水吧？”

　　刘队长摇头：“设备有。但是也有危险，水压是随着水深而逐渐增加的，人体即便穿着设备，抗压也有限。加上氧气瓶也是根据个人紧张问题，水深问题，消耗的时间也是有所改变。水里的很难清除，又不得不清除。因为很多在水里沉着粘着的垃圾，并不全是游客或者人为造成的。是面源污染，随着农药或者是降水渗透到地下水在流进这里。伤害污染也比表面上一些漂浮物要更大。更何况还有蓝藻的危害，蓝藻本身也会有对鱼类和人类的有毒物质，是引发肝癌的主要诱因毒素。”

　　“哇~”

　　几个成员下意识后退，韩勠也平静笑着对着刘队长：“不要这么夸张。你看这几位偶像，还有大把的钱去赚，大把的人生去享受，大把的粉丝需要他们关怀，你突然说危险又致癌……”

　　看着几位笑着的成员：“犯不上是吧？”

　　“呵。”

　　几人尴尬，罗焕开口：“韩勠你不用刚我们，你下我们就下。”

　　韩勠理所当然：“我们肯定是要下水的，还用说吗？”

　　随即拍手：“好了好了。我们也说了这么久了，有了一个大致的认识。那么下面我们做点正事，请刘队长给我们安排任务。”

　　几人也都拍手听着，刘队长回头和几人商量一下，对着韩勠和其他成员。

　　“流程是很简单的。主要我们每次工作有三个环节。由浅入深就是，先清理湖面上的漂浮物。然后是清理蓝藻，最后就是潜水到水下寻找一些已经和岸边或者是湖内融合没法漂浮上来的污染物。其中最后这个环节是相对有些危险的。要穿上潜水衣戴上氧气瓶进行操作。”

　　一边说着，队员们也将配套设施都摆过来，是分配给他们用的。

　　“你们几个……”

　　刘队长也是按照要求回头吩咐队员：“注意安全。周围都考察一下，然后具体准备指导他们去做。”

　　队员按照吩咐，开始摆放。

　　这边忙碌的时候，罗焕几人茫然看着韩勠：“这……这就要开始了？我们要开始做了吗？”

　　韩勠点头：“还有个环节。”

　　看着周围，韩勠开口：“这个环节和专家们无关，是我们自己要决定的。”

　　“什么环节？”

　　牛俊臣询问，韩勠四处走走看看，看着几人：“我们注定只能以一小块为任务目标和标准，那么选择地点的开始，就是我们几个所谓的环保勇士要攻克的难关。选择那一块地方对我们来说很重要。你们包括我，一起确定。是不是选这块。”

　　几人下意识看着刘队长那边，韩勠摆手：“不用看他们。他们只是安置一些工作设备，是可以移动的。并且是以我们为标准。”

　　“那……”

　　几人互相看看，又走了几步。甚至手搭凉棚看着不远处。

　　“我觉得这不错。”

　　既然已经说出来，商立晴走到一个岸边：“这里出船也方便，相对平坦。而且目视来说，漂浮物也一目了然，没有障碍。”

　　韩勠皱眉，没有多说。

　　但是罗焕看出来了，好奇询问：“你有意见就说呗。我们说了你又不满意。”

　　商立晴惊讶：“不满意？”

　　韩勠笑：“不是，我的意思是，不要按照我们方便去思考什么地方合适。而是我们能在我们力所能及范围内，做到最多最好这个思路去想。”

　　“呵。”

　　唐糖笑，看着商立晴：“有点尴尬啊。”

　　商立晴抱歉对着韩勠：“是，我错了。”

　　韩勠开口：“无所谓，这个地方会剪辑。我不会给你粉丝怼我的机会。”

　　牛俊臣附和：“刚刚我也想选这，幸好我没说。”

　　商立晴回身和牛俊臣笑闹，不过这样一来，越来越规范有迹可循了。


第六百八十二章 开始了

　　“那就这了吧。”

　　终于还是按照韩勠提醒的思路，选择了一个，对他们来说开展很难，但是相对来说任务却很繁重的地段。

　　大家也都没说什么。尤其韩勠是对商立晴的一种提醒，商立晴的选择是没错，但是如果真的放出来让观众看到，肯定又是个事。要么你就别干，要么就好好干。

　　你选个地方还都是为了节目组你们几个成员方便考虑的，不还是节目吗？不还是在那演戏吗？

　　虽然这的确就是个节目，但是韩勠要的不是让观众觉得他们在演戏。而是看得出他们是尽力了，最大所能的去做的。

　　“选好了是吧？”

　　韩勠看着周围，这一刻就如同韩勠说的，和刘教授还有刘队长环保卫士都无关。他们是顾问以及辅助，真正要做环保的还是韩勠和几个成员。所以他们都站在一边看着而已。

　　只有几个队员站在旁边，韩勠最后确定：“就是这了是吧？”

　　罗焕几人不确定，开口询问：“怎么反复问呢？是有什么仪式吗？还是……”

　　牛俊臣也不解：“感觉是有点什么说法。”

　　唐糖成子骁商立晴也好奇。

　　韩勠表情怪异，忍着笑轻咳一声，从后背拿出什么东西。特效一般，突然韩勠手中就很亮眼的，出现一把剑。

　　蹲下扑扑地面，然后伸直长剑，镜头从剑柄慢慢移动到剑尖。

　　最终韩勠双手握着剑柄，重重的插在刚刚扑开的地面。

　　“华威之剑！！赐给我……噗！！！”

　　“哈哈哈！！！！”

　　“哇啊~”

　　韩勠没说完，自己先笑趴了，而唐糖在那已经捂着脸，笑得蹲下。

　　牛俊臣成子骁商立晴和罗焕，干脆就是笑得前仰后合。至于几位专家和环保卫士也都笑，笑得特别淳朴憨厚。

　　镜头也给到节目组，笑是其次。所有人捂着脸，好像没脸见人一般，尤其是乔力乾。提词本挡着脸都能感受到脸红。

　　“你巫妖王啊？！”

　　“太尬了！！！！”

　　“韩勠你太尬了！！！”

　　“这广告植入的太硬了！！！！”

　　几人一边大笑一边吐槽。韩勠蜷缩在地上，笑得如同虾米。

　　而那把华威之剑还插在地上。

　　“没有没有……”

　　韩勠脸容易红这是公认的，此刻脸红坐起摆手：“是这样……呵呵。”

　　又忍不住笑出来，他一笑众人又是笑。

　　好不容易扳住了，韩勠起身：“这样这样！”

　　韩勠开口：“我也不想，对吧？你们一个个代言比我多，你们懂的是不是？”

　　“呵~”

　　唐糖干脆背过身，笑得直跺脚。

　　罗焕点头附和：“是是，其实也没有什么不好的。”

　　牛俊臣好奇：“好像这个仪式不止是这样吧？只是这样不是你功力啊韩勠。”

　　韩勠表情严肃：“当然不是，只是后期要加特效的。现在我还能自带特效吗？所以你看着比较尬。”

　　此刻的设计是这样的，选好地方后，后期需要制作特效。开始一旦带入了BGM后，效果瞬间就不同。特别激荡和正能量的氛围，韩勠插入用心之作的华威之剑，气势非凡。当然只是如此是不行的，而是因为插入剑之后。剑为中心的选中这块位置，已经被一股蓝色能量体给罩住。这里是暂时受到华威之剑的特殊力量保护，污染会定格而不会扩散。

　　规定时间内大家把这里清理好之后。将会慢慢的恢复。而不会受到保护罩外面的污染影响。

　　是和情节有联系的。

　　“哦哦。”

　　大家都明白过来，成子骁看着几人：“那倒反而是我们不够专业了是吧？”

　　几人也都点头，示意韩勠：“重来，重来一次。我们配合。”

　　韩勠轻咳一声，对着几人：“那我重来，你们注意了。不要笑。”

　　商立晴开口：“你先不要笑吧。”

　　韩勠站起，拿起剑，重新做了刚刚的动作。不过这里没有进行下去，就接了后期特效的完整版。

　　因为完整版是严肃的，激动人心的。这点节目组还做得到。同时特效组也对这点特效不在话下，上一季大里天龙八部那期，还有这一季的超级英雄，特效比这要多多了，一样拿下。

　　并且这一段剧情过后没有直接转回大家开始做事。而是类似预告一般，插入了之后几人在具体环保做事过程中遇到的困难。

　　有唐糖的哭泣画面，特别真实。

　　还有商立晴躺在那里类似昏倒的画面。

　　还有牛俊臣捂着手，有些失落的样子。

　　同时还有韩勠一身绿（-_-||），满身都是蓝藻的模样。

　　成子骁同样是脏兮兮湿漉漉的形象。

　　当然都只是片段，目的也是吸引眼球和继续观看，到底为什么造成这样的情形。

　　……

　　“好了。”

　　韩勠挽起袖子，接下来，分配任务。

　　“刘队长刚刚也说了，需要三个环节。最简单的就是划船捞取漂浮物……”

　　韩勠看着唐糖：“唐糖去做。很正常吧？”

　　几人都没意见，照顾女士肯定是最轻松的活给她，虽然相对来说。

　　罗焕突然举手：“我有个问题。”

　　韩勠点头：“你说。”

　　罗焕看着周围：“我们有专家在帮助我们，但是具体我们做事的时候，需不需要专家保护。”

　　“这个……”

　　韩勠犹豫一下，看着罗焕：“你的想法是？”

　　罗焕开口：“我想先问问你的。”

　　韩勠开口：“我的意思是必须有的。理由有几点。第一环保卫士首先就是要经过训练才可以，没有谁说上来就做。其次，我们不能给观众一个印象就是，我们号召呼吁他们做环保，却要面临危险。最后，我们是综艺节目，我们要过审。如果我们中间做节目都没有保护项目，我想总桔和观众也不会同意。”

　　几人点头，牛俊臣询问罗焕：“很充分啊。你什么意思？”

　　罗焕也开口：“我也觉得理由很充分，但我的意思就是相反。我们不需要防护。”

　　“哇~”

　　几人赞叹，刘队长第一时间插话：“这个不行的。这样哪怕是在湖面都会有危险，你会游泳在游泳池和湖里还是不一样。况且万一你不会游泳怎么办？”

　　罗焕示意几人：“我不是说我们，我更正。我不会要防护。如果是这样的话，观众看了后，那评价我们作秀以及拍节目，都没区别。环保的意识会再次下降，也没法引起大家的重视和关注。违背我们加入节目的初衷。”

　　韩勠皱眉：“不是这么说的。话不是这么说啊，你这是乱来，不是拼搏。”

　　牛俊臣无奈：“罗焕你要是坚持，我们也没法站一边看着。”

　　成子骁开口：“我同意。环保卫士是人，我们也是人，职业有区别，但做的事没有。他们可以做的，我们也可以。”

　　商立晴拦住两人：“别冲动好吗？罗焕你突然这么说一点铺垫没有，就是和成子骁一样的意思？”

　　罗焕点头：“我和他一样的想法。说白了就是，既然我们身为偶像，身为艺人，做了环保这样一个综艺。我们之前也有过自己的想法，我就是不想再让观众看成是一场秀。虽然这的确就是真人秀，我也要让他们看到，我个人做不到的只是没法改变整个洱海，可是我自己做的那部分，就是我自己做的，没有水分。”

　　韩勠无奈看着乔力乾：“导演你说几句？”

　　乔力乾也参与进来，表示反对。本来嘛，他就是求稳的，在出发吧他特别奔放乐于进取是因为有兜底的，就是折江卫视。如今是自己和韩勠单独合作的节目，他反而要保守一些。

　　这样一来，两方意见开始讨论。

　　旁边的顾问专家，教授和队长，没有以往那种听得都困了录制一会就没他们事的感觉。反而是一种，积极跟着至少是听着带入去判断的。并且忍了又忍，刘队长还没忍住上前参与给了意见。

　　而这个意见，还很中肯，并且被采纳了。

　　“大家听我说一句。”

　　刘队长上前，几人也停止争论。

　　“我能理解你们的想法。”

　　刘队长开口：“但你们误会了。哪怕我们是专业人士经过培训，但是在工作中反而是更谨慎，一定要确保人身安全为第一位。况且环保有危险是我说过的，但相比很多高危职业，环保没有特别大的风险。至少在我们这里治理一个内陆湖来说，还是安全的。我建议，你们不如折中一下。就按照我们的标准，我们去做任何一个环节的工作，除了具体实施的人，后面还有很多是配合和保护的，和你们是不是偶像无关。所以你们自己做事，我们指导，围观。除非你们遇到危险我们才干预，这样既没有影响你们个人工作努力同时，也没有完全撇开。”

　　韩勠第一时间看着罗焕：“你觉得呢？”

　　罗焕点头：“只要是让我自己做事就行。”

　　牛俊臣开口：“我也同意。没说需要照顾孩子似的照顾。”

　　其他几位都同意，韩勠就没再多说。

　　继续安排任务。唐糖已经划船出去了，摄像师在另一艘船上，而唐糖的船有摄像头。

　　她自己划船，然后还有工具。

　　离开岸边，她还看到韩勠在继续给他们吩咐任务。在环保队的指导下，五个人，分两队。一队潜水寻找湖里的污染物。一队人数多一个的，清理蓝藻。


第六百八十三章 经历

　　“哇哇哇~”

　　唐糖那边不说了，相对是轻松的。

　　不过不可能分散谁今天就做这个不做另一个，最后都是集中到一起的。毕竟三个活不可能同时间完成，总要回头一起做的。

　　然而先不说潜水，那边还在准备着。这边牛俊臣和商立晴就开始了。穿好特定服装清除蓝藻。

　　这东西不是你印象中想得，好像蔓藤似的飘在湖水里。费点劲就能摘下。都说了这东西是有毒的。而且腐烂之后黏黏的，如同绿色油漆一样。不小心就会碰到身上，或者脸上。

　　“要不要戴上防毒面具？”

　　韩勠一边穿着潜水服，一边问的很认真。

　　环保刘队长开口：“我们一般是不戴的。”

　　“那就算了。”

　　牛俊臣商立晴没多说就继续。罗焕先穿好，好奇站在岸边：“这是多深？能试试吧？”

　　那边都在忙碌，没谁听到。韩勠眼观六路耳听八方，身为队长嘛，听了一耳朵，下意识要说什么的时候，已经晚了。

　　罗焕已经迈步下去，结果只走了两步……

　　“扑通！”

　　“我靠！！！”

　　所有人一片慌乱第一时间跑过去，因为罗焕居然已经整个人都没进水里头都不露，居然只有气泡。偶尔有两只手扑腾，估计也是因为大家上去拽他拽的及时没来得及露头就直接拽出来。浑身湿了，不过穿着防水服没什么。只是头发已经湿漉漉的。还坐在那咳嗽。

　　“咳咳~”

　　“咳！！！”

　　韩勠赶忙跑上前给他拍着后背，牛俊臣和商立晴也过来：“没事吧？！怎么样？！”

　　成子骁惊讶到水边：“这岸边怎么这么深？”

　　刘队长一边询问罗焕情况，一边回答：“附近岸边不是传统修建泳池，有固定坡度。很多岸边就是直接就是很深的。”

　　韩勠询问：“有没有事？”

　　罗焕已经不咳嗽了，摆摆手：“没事……就是吓我一跳。”

　　韩勠照头推了一下：“你是不是虎？！啊？！流量天王你是不是虎啊？！”

　　“呵。”

　　牛俊臣几人就笑，罗焕也尴尬看着他：“是，我虎。我也没想到啊。一下就进去了。”

　　刘队长上前建议：“这潜水服要重新换一下，一会背上氧气瓶。”

　　成子骁好奇询问罗焕：“什么感觉？我还没进湖底呢。”

　　罗焕打了个冷颤：“感觉就是黑，很暗……”

　　牛俊臣开口：“听着都有点害怕。”

　　那边还没走远的唐糖大声询问：“你们没事吧？！”

　　几人都挥手，她才放心，继续去捡漂浮物。

　　“哎呀~”

　　突然一声特别有喜感的叫声，但是让众人看到的时候就不是那么有喜感了。

　　商立晴在清理蓝藻的时候，突然就扑倒，只有一双手在蓝藻上，其他都在下面。

　　“我去……”

　　韩勠都无语了，第一时间跑过去，牛俊臣离得最近，给拽上来。

　　此刻所有人看着商立晴，都忍着笑。

　　“蓝精灵啊？！”

　　韩勠不管那么多，直接吐槽。

　　但商立晴已经说不出话，因为满嘴都是蓝藻。

　　“快快！！！”

　　韩勠回身吩咐节目组人员，而找的环保顾问也第一时间过来。

　　用清水喷在商立晴身上，给他清理。

　　尤其商立晴是赶紧要洗脸的，蓝藻的毒素虽然没有说立竿见影如同鹤顶红那么够狠，但终归也是让人胆战心惊。

　　“不行啊不行啊！”

　　韩勠皱眉拍手：“先别干了，重新集合一下。”

　　没人反对，因为这个节目真的好真实，没有一点节目效果的铺垫。做之前还嘻嘻哈哈还各种正能量，真正做的时候，现实是一点面子都不给你，不管你什么身份地位职业的，就是这么直接。

　　“唐糖呢？”

　　成子骁询问，韩勠看了一眼已经稍微飘远的唐糖，不耐摆手：“先飘着吧。”

　　大家都笑了一声，但转瞬间又低沉下去。

　　因为好像真正开始做之后，和想的真的不一样。

　　围在一起，韩勠坐在商立晴身边：“没事吧？”

　　商立晴摇头，韩勠直接询问乔力乾：“买没买保险？给归国四子们还有唐糖。”

　　乔力乾画外音开口，却不是以前拍节目的笑闹：“已经买了。”

　　韩勠点点头，抱歉看着商立晴和罗焕：“真的……很对不住。我也是第一次拍摄，没有经验，这是个原创节目。我没想到一开始就遇到这样的情况。”

　　罗焕和商立晴没说话，但不是对韩勠和节目不满，是真的有点心有余悸。此刻他们回忆自己练习生生涯也很苦，身体和精神上的。但是和此刻经历的，那种面对大自然的压力和畏惧，同他们在练习生甚至出道之后人和人之间的压力还有苦难，完全不是一回事。

　　韩勠见两人不说话，也能理解。

　　于是回头看着环保刘队长：“刘队长。你们平时工作的时候也这样吗？还是我们操作不当……”

　　刘队长一开始看他们做节目也是笑的，此刻不笑了。但多少也不会觉得在意。因为……

　　“我们也是这样。”

　　刘队长开口：“很多工作你只能尽量做到保险和预防，但工作性质决定很多风险是没法完全规避的。今时今日的工厂，不管机器和人的技术多发达，总避免不了工伤。我们环保工作也是如此，我们有我们的设备，还有安全装置。但我们去清理蓝藻，在洱海这样的湖。我们不可能先把蓝藻下面垫高到安全深度，也没有这个能力。所以该摔倒也是摔倒，最多是旁边人来及时救助，或者身上绑好绳子……”

　　韩勠沉默，看看几人，其实是大家互相看看。

　　这个道理，他们即便不是专业人士，也会懂。

　　拍戏都有危险，韩勠后背也受过伤。更别说当初伍星导演。这和什么时代发展科技进步都没关系的。

　　事就是这个事摆在那，要么做要么不做。

　　“是这样。”

　　韩勠开口：“大家虽然年纪都不大，但也都奔三了。很多道理都懂，既然说没有太大危险但是即便有也没法避免，现在是实验片……如果谁还会退出，来得及。”

　　打断要说话的几人，韩勠开口：“别当我是说风凉话漂亮话。哪怕是发布会都开了，合同都签了。只要想走，我能做到最好，不会引起社会非议。”

　　几人沉默，半晌牛俊臣笑着：“没那么严重吧？”

　　成子骁也开口：“只是感觉有点和想象中的节目不一样，一时有点不适应。”

　　商立晴也笑：“我只是有点吓到了而已。”

　　罗焕开口：“韩勠你的确是风凉话，别搞得那么严肃。刚刚我掉水里怪我自己，和你没关系。”

　　韩勠点头：“大家都这么说，那就好了。不过我还是有点不好意思，一会我也受个伤什么的大家平衡一下。”

　　“呵。”

　　“别说这种话。”

　　几人开口，韩勠不在意，回头对着刘队长：“麻烦你，再详细给我们讲述一下，尤其注意事项。”

　　刘队长过来，虽然刚刚已经讲过了，而且都没落下什么。

　　对于他们来讲，内心多少还是有点不自在的就是。知道他们是明星，还不是一般的明星。偶像明星卖唱卖跳卖颜值，这点苦算什么啊？一个只是掉进水里了，一个只是滑到而已。就搞得这么严肃。

　　对他们来说都是小儿科而已。

　　还没到吃苦受累的时候呢，不过他们只是顾问还是素人，拍节目和做环保终归不是一回事。况且真的有这样的流量明星来关注这边终归对环保也是好事。

　　于是刘队长不但复述了一遍关于刚刚讲述的注意事项和过程，甚至还主动又多加讲解经验还有技巧。不是之前没讲，只是说这次他们也多少了解，拍节目要注意什么。

　　别弄得真有危险也是麻烦。他们一直很敬业在一边看着保护着呢，刚刚救助两人上来也是他们的小队。

　　今天不用自己冒险只是做保姆，也是挺轻松的事。

　　“好。这次大家都注意了好吗？”

　　韩勠等刘队长讲解完，示意几人拍拍手：“我们都说了不要让人当保姆看小孩子一样照顾。顾问和保姆不是一回事，那么我们自己用点心……现在我来！”

　　韩勠刚刚不是开玩笑，他身为队长，也是制作人和总策划，结果招来归国四子，其中两个先历险了，他却什么事没有显得很不合适。不是说一定要受点伤才行，只是说终归要有所表现。

　　罗焕成子骁韩勠是被分为潜水队的，那么刚刚罗焕换好衣服试一下就掉进去。现在韩勠就干脆穿戴好装备，真正潜水下去。

　　“你小心点。”

　　罗焕起身提醒，韩勠失笑：“什么叫我小心点？你俩一会也要下去，我只是先下去。”

　　两人都笑，就不多说了。

　　不过节目组还是要跟着下去拍摄的。韩勠的潜水服有镜头在头上，但没用，那是韩勠的视角。还得有拍到韩勠的视角。

　　结果……

　　“不行啊。”

　　节目组出状况了，摄像那边示意乔力乾：“水下能见度肉眼都困难，需要红外摄像。”

　　乔力乾皱眉：“那就去取呗。不是带着吗？”

　　摄像师犹豫一下：“这样的话，效果会不太好，没正常拍摄清晰。”

　　乔力乾一顿，开口道：“这样也好。更真实。”

　　摄像师一愣，没再说话。

　　而那边韩勠就下去了，扑通一声，人已经没影。但水下传来的镜头，已经呈现在乔力乾面前。


第六百八十四章 渐入佳境？

　　水下到底有什么污染物需要清理？

　　你只要知道连废轮胎都有，就可以想象了。

　　水下不是唐糖那种湖面打捞，用个长柄的网兜就都能弄上来。

　　你先要找到，然后是拽出来，然后挂在上面，拽上去。所以不用全下来，罗焕在上面做这个工作，韩勠和成子骁在水下配合。其中韩勠主要负责寻找和拽出来，给成子骁就行，他负责挂在钩子上，再示意上面拽上去。

　　很原始，但没办法。不考虑科技发展的装备问题，环保很多事还没有说。就是任何一个地方正府在分配财政拨款上肯定有侧重的。你怎么想也不可能环保的问题上会得到多少补助和支持。大里还好，是著名旅游城市景点，没有说不过去。

　　很多地方不出名，这一块干脆就是空白。

　　如今世界各国都在提倡环保，可是真正把这个当做事业来做的，少之又少。为什么？归根结底还是个利益问题。投入多，费力大，收入微乎其微。最多是点名声，还未必有人关注。

　　现状如此。

　　不说别的，那就来吧。本来韩勠以及节目组对这一块的了解，也就是这么现实的。

　　“这都什么啊？”

　　正常来说在水下是不能说话的，但是配备对讲设备就可以。环保卫士的设备没这个功能。是节目组准备的。那么多经费是吧？危险形象都不在意了，一切都为了拍摄而准备。

　　洱海的深度是平均10.5米，最深的地方是21米。

　　刚刚用专业工具测量过，水下温度是11.2度，肯定是冷的，但幸好还是可以承受。有潜水服的特殊材质。含氧量，氧分子立方米含量在深处是8.7，也是合格的。

　　不能说环保卫士们不做什么，其实是韩勠这边要求他们别做太多。实际上他们也做了平时他们需要的工作。

　　韩勠和成子骁在水下配合着，很多游客在岸边烧烤洗车，所以很多东西就没法漂浮在水上那么好清理，都沉到水底。

　　10米其实不高，你算算自己住的房子，国家标准就是最低2.7米。所以也就是三四层楼那么高。只是平时没潜水的话，很少会进入水深到这样的程度。

　　暂时是没有什么问题的。韩勠找到轮胎，甚至还有烤箱，都上锈了。利用水的浮力，递给成子骁绑在岸边深下来的工具上拽上去。

　　在水里好像时间过的很快，因为水的浮力问题，移动都会比较缓慢。看起来并没有做多久的工作，居然没一会就感觉缺氧。然后就要赶紧上来，发现氧气瓶已经快空了。

　　只能用半个小时一次，韩勠都不知不觉在水下呆了近30分钟，虽然还不到。这种事你不能真的按秒计算。

　　“呼啦~”

　　韩勠和成子骁从水里冒出头，所有人第一时间过去接着拽到岸上。两人在水下的一切都是被拍到的，大家也都能看到。

　　瞬间掌声响起，韩勠和成子骁看过去，韩勠摆手：“太尬了。就拽上来轮胎和烤箱以及一些乱七八糟的东西，你们鼓掌干什么？”

　　环保卫士都笑，韩勠刚摘下氧气瓶和呼吸器，湿着头发走到乔力乾镜头那里，此刻的综艺已经不是出发吧那种搞笑的综艺。类似于纪录片的感觉。韩勠坐在那里看着回放，询问乔力乾：“拍摄的怎么样？还算正常……这什么啊？”

　　没等问完，韩勠就看到摄像师拍摄的红外摄像画面。

　　乔力乾无奈：“能见度太低。离你太近影响你活动，太远拍不清，只能这样……幸好有你的摄像头。”

　　乔力乾指指韩勠旁边呼吸器上挂着的设备。

　　韩勠没多说，走过去看着商立晴和牛俊臣。

　　此刻哪怕再注意再注意，没有之前商立晴摔倒后浑身蓝藻泥的样子，可是两人也都累得够呛。很狼狈。

　　“休息一下吧。”

　　韩勠刚说完，两人瞬间丢掉清除蓝藻设备的东西，走过来坐在地上。韩勠惊愕：“就等我说这句呢是吗？！就等我说这句呢？！”

　　两人都笑，周围也笑。

　　牛俊臣喘息着：“累。这种累和打篮球拍戏那些还不一样。”

　　韩勠点头：“一会这样，换人，你们下去捡湖底垃圾。我和成子骁去清理蓝藻，咱们都互相换换。”

　　罗焕开口：“我还没下去呢。”

　　韩勠斜眼看着他：“是啊你也没清除蓝藻。”

　　罗焕尴尬，其他人笑呵呵看着。

　　罗焕嘀咕：“那不是你安排的吗？又不是我偷懒。”

　　韩勠不理会，挥手将不远处的唐糖叫回来。听是听不到的，不过有对讲机。

　　唐糖的活最轻松，只是回来之后，也发现满船的漂浮物。

　　“真能干。”

　　韩勠笑着夸奖，唐糖也笑着，抹着脸颊汗水：“我用你夸吗？”

　　韩勠惊讶看着她：“那我就是想夸呢，你有什么办法？”

　　唐糖无奈没说话，坐在那里喝水。

　　韩勠看看时间，已经中午了，惊讶看着几人：“时间过的这么快吗？！都中午了？”

　　牛俊臣笑：“这还快啊？感觉度秒如年。”

　　韩勠看着刘队长：“你们平时工作量也是这么慢吗？不可能吧？”

　　刘队长笑：“比你们快，但没多夸张。涉及到水下作业，正常来说都不会快多少。只是熟练度提升。”

　　韩勠看着几人：“安排饭吧。休息一下。今天毕竟第一天做，慢慢来有个适应过程……唐糖你腿怎么了？”

　　唐糖一边喝水一边好奇看着，果然，大腿外侧裤子已经被划开一个口子。

　　“什么啊？”

　　唐糖惊讶摸着，真的划开了。

　　跟拍她的摄像指指船：“上面那里有突起，可能没注意。”

　　韩勠惊愕：“这也有危险吗？唐糖你是不是故意的？！给我们增加心理压力呢？！”

　　“我没有……”

　　唐糖无奈起身：“这算什么危险？”

　　牛俊臣反而开口：“你这裤子面料很结实的，这都能划开的话……不能不当回事。”

　　唐糖恩了一声，韩勠回头看看，失笑开口：“哇……活力四射的偶像爱豆们。就一上午感觉怎么突然都蔫了？”

　　几人都笑，但有点无力。

　　韩勠突然起身：“这样。导演……”

　　韩勠看着乔力乾，乔力乾过来：“怎么了？”

　　韩勠开口：“鉴于都是比较有流量娇贵的偶像爱豆们。今天我看就这样吧，明天再继续，反正是实验片你觉得呢？”

　　众人又都笑，不过都当做韩勠开玩笑。

　　只是乔力乾知道的确就是如此，赞助很多。虽然花费也不小。你以为请环保卫士不花钱啊。教授没有薪酬啊？开玩笑白和你拍节目吗？当然这些都不是大头，其他的具体的一笔笔账都有财务跟进不算了，但终归还是宽裕的。

　　能请来几位流量带来的收视率和热度以及关注度本身就是价值。

　　韩勠今天拍摄的确遇到很多没有预计过的小状况，但终归还是有经验了。也大致有个底，毕竟策划和真正去拍，尤其没有模板可以照搬，总归还是会这样的。

　　也不是坏事。

　　“可以啊。”

　　乔力乾和韩勠的默契，自然也清楚。今天已经拍摄那么多宝贵镜头了，他自己多少都有些触动和震撼。可以老实说，即便纪录片也没这么拍的。这是真的拿人去拼的同时，这些是什么人？

　　是公众眼里最娇气最卖外在的那群艺人，还是艺人中最娇气的偶像爱豆。他懂韩勠的意思，回头示意：“都休息吧。好好保养机器，然后注意保存数据备份……教授和环保大哥们也一起吧。”

　　韩勠走过去示意：“教授和环保大哥有事吗？有事就去做事，没事也可以留下休息大家聊聊。薪酬都是一样的。”

　　几人互相看看，都是笑。

　　两位教授无所谓，肯定留下。毕竟是外地来的，走能去哪？环保卫士倒是当地的，可是也没想走。因为既然不累，回去也是呆着。况且能跟剧组拍摄看看这些明星还有了解拍摄内幕也是难得的机会。不然可能回去还未必能休息，依然要上班。

　　私下其实大家都是工作的人，都是为了混口饭吃。能理解。

　　“什么情况？”

　　唐糖刚换好裤子出来，见大家好像没有要做事的意思。哪怕是放饭了，设备大致也都收了。

　　韩勠招手：“不拍了今天，明天继续。”

　　商立晴看看摄像头，小声笑着：“真挺累的。”

　　韩勠皱眉：“你大声点！”

　　指着商立晴身上脸上的蓝藻泥，还有头发湿漉漉的样子：“你有权利有资格说你累，干吗小心翼翼的？”

　　几人都笑，也放松了。韩勠看着牛俊臣：“是不是还是当嘻哈导师累？”

　　韩勠随着节拍晃动身子：“就这样这样的？”

　　“呵呵。”

　　几人大笑，喝水的唐糖都笑喷。

　　牛俊臣无奈看着他：“你怎么总黑我？”

　　指着罗焕：“他今天最轻松，你不黑他？”

　　罗焕失笑：“我轻松？轮胎还有烤箱我上面一个人弄，环保卫士只是保护我们却不帮我们做，我们自己要求的。我轻松？”

　　成子骁开口：“你们不如下水试试。那温度还有压力，尤其心理上的压力，到十米下，光都有点透不出来。”

　　牛俊臣点头：“你放心明天我们就试试。”

　　罗焕开口：“我也试试。”

　　饭菜都弄来了，韩勠招呼大家一起吃，也都没客气。

　　围坐在一起，就在洱海边。


第六百八十五章 深层次

　　“两位教授也辛苦了。”

　　一边吃一边聊，围在一起。

　　但是韩勠只是客气一句，刘教授倒是笑着：“没有。我们在旁边没做什么，倒是你们很辛苦。”

　　几人都尴尬笑，韩勠好奇回头看着几人：“你们辛苦吗？”

　　几人无奈，罗焕看着韩勠：“好好吃饭，别太过分。”

　　韩勠惊讶：“我给你们放假，今天不用做了，你们还不让我说几句吗？”

　　“哈。”

　　唐糖笑着看着韩勠：“这是说我们几句的交换条件？”

　　韩勠也笑，随即叹息看着洱海水面：“两位教授有什么意见吗？”

　　对着两人询问：“看过我们做的事之后。”

　　成子骁抬头：“两位教授想说：你们到底做了什么？就是捡垃圾然后潜水玩，弄了一会蓝藻。”

　　教授摆摆手，钱教授开口：“是。就做了这么多，但这很正常的。”

　　收起笑容，钱教授开口：“你们节目让我们讲，我们就讲。我们说过这个环保问题是复杂的，没法责怪任何一方。但是也因为很多方面的原因，不可能靠一点人力物力就可以轻易扭转。”

　　刘队长也是在旁边的，听着这话不由点头。

　　韩勠询问刘队长：“你们是在一线的，你们怎么想？”

　　刘队长憨厚笑着：“上面也不让嘛。说是会治理，其实只是一刀切的让周边民宿和服务业自己停业整顿。有什么用呢？时间问题而已，也不是他们的问题说听了就好。”

　　钱教授也继续道：“归根结底，很多人靠着洱海吃饭的。不管是旅游业给本省本市带来的财政收入。很古朴的职业渔民养了很多鱼鹰要捉鱼的。其他民宿还有服务业更不用说，迎接大批的游客，在洱海游玩。洱海是城市湖水，自古以来我们人类的发展史就是离不开水源的。国外还是国内的文明都起源于河流，黄河流域长江流域以及国外的尼罗河，印度河等等。”

　　看着几人：“自然消耗没问题，可是科技和工业发达加上人口的增长，湖水还是没有特别大的变化情况下，可以承受的界限越来越越界。可是呢？”

　　钱教授示意刘队长对着几人：“如同刘队长说的，砍掉这么一个重要的经济来源，不管你说上面，还是下面老百姓。谁能停？谁敢停？那么你不停，就要持续下去。就一天没法解决问题。”

　　手环指湖水：“鬼斧神工。这个节目的名字取的好，我再三强调过，我们人类在自然面前是那么的渺小。我们一个人的力量是微乎其微的，你们这个节目好在就是找来你们很多影响力可观的职业艺人，来呼吁让大家关注到。而不是因为我们在自然面前渺小我们就不在意了，就觉得离我们很遥远了。”

　　刘教授点头看着韩勠：“所以我们肯定建议你们，把实话实情说出来，不要回避。”

　　韩勠下意识要开口，刘教授打断：“是我们都知道。不是我俩事不关己不怕热闹大，也不是说我们不清楚，你们说不说出来，最终还是要看你们所谓的上面怎么判断。可是如果不说，这个节目依然还是所谓的作秀，意义至少没有想象那么大。”

　　其他几人都点头，韩勠想了一会，无奈开口：“说的是啊。环保节目那么多，我们如果只是中规中矩，完全没有必要做这样一个节目。根本没意义。”

　　牛俊臣探身开口：“就是说其实，只是我们呼吁人关注不行。要当地实施政策去改变。”

　　钱教授开口：“道理是这个道理。但是实际上来说，我们也能理解，就如同之前讲的。都懂，都明白环保问题。但也抱着侥幸心理，就是觉得不敢停止发展保护环境的同时，还觉得，或许在他们那一代不至于有多大的问题。然后都抱着这个心理一代传一代。”

　　刘教授也笑：“刚刚我们也在为难你们，但没有办法。”

　　韩勠轻叹：“三界皆苦，这就是互相为难的时代。”

　　“哇~”

　　众人愣了一下，突然惊叹拍手。

　　韩勠回过神疑惑看着几人：“怎么了？”

　　罗焕开口：“突然这么佛系？”

　　牛俊臣也开口：“好有内涵啊。”

　　唐糖也笑着看着韩勠：“一瞬间觉得特别深沉。”

　　韩勠眯着眼睛看着唐糖：“你也来了是吧？那你迷上我了吗？”

　　“喔喔喔~”

　　几人起哄，唐糖笑着后退没回应。罗焕看着韩勠：“你做什么节目是不是都必须粉红？”

　　韩勠恩了一声：“不然浑身难受。”

　　看着笑着的唐糖：“再说有女神在场，不粉红多浪费？”

　　唐糖惊愕：“我的作用就是为了这个？”

　　韩勠比她还惊愕：“你就回避女神这个词汇了是吧？默认了？”

　　“呵呵。”

　　唐糖低头笑，商立晴开口：“她本来就是啊。”

　　韩勠拍手：“那好。你看这么累的环境，我们得有些什么缓解一下疲惫。你挑一个吧。归国四子你都熟，各个都是男神。”

　　指着自己：“或许你挑我我也可以考虑。”

　　“哈？”

　　“考虑？！”

　　罗焕看着韩勠：“你还考虑？”

　　韩勠也笑，随即看着唐糖：“来吧。枯燥的环保节目不粉红一下怎么调剂躁动的心？”

　　看着牛俊臣：“哎你俩回国前是不是传过绯闻？去年你有嘻哈还那么躁是吧？”

　　“呵呵。”

　　牛俊臣和唐糖都笑，牛俊臣比较大方：“你这太硬尬了。”

　　商立晴点头：“是有点硬。”

　　此刻闲聊，几位教授和队长也都明白这是人家的节目环节。就在一边笑着看而已。

　　突然成子骁看着韩勠：“好像商立晴和你的国民CP另一位也有绯闻传出来。”

　　“你说什么？！”

　　韩勠第一时间站起瞪眼，成子骁几人吓一跳，笑着后退。

　　韩勠目光转向商立晴：“什么时候？！”

　　商立晴失笑指着罗焕：“他最先啊。还是实质性的，我根本和国民CP另一位都没有任何接触。”

　　韩勠恍然：“对了还是你是吧？”

　　韩勠对着罗焕，罗焕无语：“我说。这个节目就不要蹭小黎热度了，你如今都自己做节目了是吧？”

　　韩勠轻咳一声：“现在不叫蹭，应该是给她话题，在节目中增加存在感……”

　　“人家用你吗？！”

　　罗焕筷子差点丢过去，韩勠笑着躲闪，罗焕开口：“人家用你吗？一直比你红，还用你在那提话题？”

　　成子骁笑：“你就是在蹭热度，承认了吧。”

　　韩勠轻叹：“好吧好吧。吃完好好休息……”

　　“呵。”

　　几人都笑，牛俊臣开口：“这话题转移得飞起。”

　　韩勠当没听到，继续吃饭，然后真的就休息了。不过说的休息是所有人包括节目组，晚上要重新回来录制，因为不会在酒店睡。就要在湖边搭帐篷睡觉。

　　为了就是自然感。

　　但今天体力消耗的确实有点大，主要是没经历过有点出乎意料。

　　回去就睡了，一直到傍晚才醒。不过反正也不用今天做事了，一起集中到湖边，开始打帐篷。至于专家和队长都没来，中间会有剪辑也没问题。

　　“怎么弄？”

　　罗焕有点不懂，询问韩勠。

　　韩勠摸着下巴皱眉沉思，盯着还没搭起的帐篷，半晌看着几人：“我觉得……”

　　几人都下意识看着他等待指示。

　　韩勠语气诚恳：“谁能带领大家搭帐篷，队长就给谁。”

　　“呵。”

　　“说半天还是不会啊。”

　　几人吐槽，唐糖默默在那做。几人渐渐不动，都看着。

　　韩勠好奇询问：“唐糖你会啊？”

　　唐糖回头笑着：“以前在国外学过一点。也不难。”

　　韩勠板脸回头对着几人痛骂：“一个个的！什么偶像什么明星流量的，就这点本事？还不如以为女艺人？！你好意思吗你们？！啊？！就在那卖唱卖跳卖颜值赚钱耍酷，帐篷都不会搭！！”

　　几人都笑，成子骁和商立晴询问韩勠：“你会吗？！”

　　韩勠一愣：“对啊我也不会。”

　　随即摆手：“当我没说。”

　　“你都说完了你！！！”

　　罗焕飞腿，韩勠躲开。罗焕指着韩勠：“你还不是偶像明星呢，你不是照样不会？还不如我们呢。”

　　韩勠摊手：“我是队长啊。你看到什么时候领导需要亲力亲为的？！真是开玩笑！”

　　几人很无力，不过在唐糖的指导下，也的确好学。渐渐的都弄得有模有样。反正实际上镜头外，节目拍完帐篷留下，都回去睡觉。明天早上开拍再拍他们从帐篷里起来就行了。

　　这种技巧不说，何况他们实际上的工作量如今也有了真实感受，那么确保休息还是必要的。

　　下午休息一下午都恢复精神了，搭好之后就坐在那里等着闲聊。

　　可以聊的有很多，都是年轻人，上午经历了劳累，反而各自发展路线都不同。也是一个互相了解的机会。

　　不过分帐篷睡还是第一位的。

　　韩勠也平静坐下招手示意大家：“来来来。先把帐篷分配了。”

　　几人没多说，一起坐下等待。唯独唐糖好像感觉自己忽略了什么？

　　但是不要紧，马上就可以明白。


第六百八十六章 交流

　　“没什么。”

　　围坐在一起，点燃了篝火。但不是大的那种，其实就算火堆吧。

　　夜晚的洱海边，看着因为没有光线而变得幽深的湖水，微微荡漾的波纹，总有种莫名的压抑感。

　　韩勠率先开口：“按理说不适合现在总结，但我觉得也许更合适。”

　　看着几人：“总结应该是，工作，一期拍摄都结束才行。可我觉得现在我们总结一下，反而有意义。并且顺带着，也说说根据今天我们的感受，明天重新再继续重复今天未完成的工作，我们怎么进行。”

　　众人都点头，韩勠看着几人：“谁先说？罗焕。”

　　没给几人思考的时间，韩勠直接点名。罗焕也没有推辞，私下关系多少还是要带进节目里的。罗焕是第一个表示进组的归国四子，甚至一度和他分头将其他三个一起招进来。至少成子骁是韩勠没费力气就被他说服表示参加。

　　“老实说，我怕我说了，可能他们没说的了。”

　　罗焕开口，毕竟做了这么多年节目，口才也不错。几人笑的时候，罗焕语气郑重：“没想过，会有这么复杂和不同于以往的那种累。是没有思想准备的，就以为和其他节目一样，哪怕也有滚在泥地里，或者跑跳用力气做事。可是不是今天这样。”

　　举手看着几人：“我知道，至少对我来说，各位今天比我累。都是去弄蓝藻和潜水，我一直只是在上面而已。可是迈步进水里瞬间沉底的感觉，至今难忘。生下来都没有这么突兀危险的时候，但反差更大的是，之后我甚至都没时间去回味，而是看着大家一起吃苦受罪。”

　　众人都点头没说话，唐糖看着几人，明明刚开始氛围很轻松，此刻又压抑了。

　　罗焕想了想，开口道：“至于明天怎么做。当然是我将要潜水和清理蓝藻，这是我们共同的工作，我要体验一下。但也感谢各位在于，我也会注意避免之前几位遇到的困难，能让我积累经验去避开。”

　　点点头没再多说，表示说完。

　　“好。”

　　韩勠拍手示意，其他几人也拍手鼓掌。

　　韩勠看着几人：“那么我们就继续吧，这样按照人气高低的顺序来说，下一位……”

　　“哈哈。”

　　“你滚一边！”

　　罗焕第一时间推开韩勠，韩勠嘿嘿笑着，其他几人也无奈指着他。

　　“真坏啊。”

　　牛俊臣开口：“你是真的皮。”

　　韩勠点头：“皮一下可开心了。”

　　看着几人：“我就看谁先说，谁先说就说明他人气是第二的。”

　　几人无奈看着对方，罗焕瞪眼：“我也不是第一。”

　　随即对着唐糖：“没办法，为了抗争韩勠这个臭不要脸的，只能唐糖你随后了。”

　　唐糖失笑：“臭不要脸？可以这么直接的吗？”

　　罗焕瞪眼：“我打他都行，骂他算什么？”

　　成子骁点头：“没错，在大自然面前我们个人都是渺小的，不要在乎这种细节。”

　　韩勠面无表情看着成子骁：“来你去湖边说脏话去吧。看看你粉丝和公众是不是不在意？”

　　“呵呵。”

　　成子骁笑着摆手，不过随后的确是唐糖来说。她说没事了，因为她是女艺人，轻易也不会和男艺人去比较的。

　　“我今天是没做什么的。”

　　唐糖开口：“但是还是说……”

　　几人都认真听着，唐糖想了想，开口：“以前不是没做过类似的综艺节目，需要挑战啊，吃苦之类的。但那都是人和人的竞赛和比拼。但今天好像是，你做什么都微乎其微的感觉。这次我们面对的是大自然，是看起来静默的湖水……”

　　停顿在这没有说下去，但大家也都不催促。

　　都是入行这么久的，尤其还都是偶像爱豆，最会的就是在镜头前怎么说话得体，但真相与否并不重要。可此刻都清楚，这是最自然的，面对今天一切的感受。

　　只有真正去做的几个人，才明白和平时光鲜亮丽的生活有多么的不同。

　　“明天我会加油。”

　　唐糖开口：“和罗焕一样没有尝试过的事。”

　　大家鼓掌鼓励，随后是牛俊臣：“也许我的对比是强烈的。我去年做了有嘻哈，今年也要进行第二季的录制。突然之间来到这个节目我也以为是做做样子或许，但是真正经历之后，可能和我从小所有经历都不同。”

　　看着几人：“我们这一代人，90后，尤其我们的生长环境一般不会接触到这些。对我来说这是个，特别有感触的人生经历。甚至我此刻都还没有来得及回味，对我很重要。但是我觉得好像没有什么难以承受的，可以适应，并且我有信心明天做得更好。”

　　“好！！！”

　　韩勠突然大声叫好拍手，几人都笑跟着一起，却看着他。

　　牛俊臣防备打量韩勠：“有什么要说的吗？”

　　韩勠摇头：“你这个flag立得特别好，我期待着。”

　　“呵。”

　　几人都笑，随后是商立晴：“韩勠知道我做终极挑战的。里面也经历过各种各样的挑战，可以说鬼斧神工在我出道至今的生涯来说，是很特别的一个节目。没有说剧本，没有说抛梗，也没有说设立什么游戏任务让我们来做。也没有起承转合的过程。可是我感觉不需要，当我们确定了目标，去做事的时候。已经无暇去想这些。”

　　指着湖水，商立晴开口：“但我觉得是特别有意义的事。超脱了综艺节目的限定。屡次有教授专家还有队长同我们说，个人对于环保面前都是渺小的，可越是如此，我哪怕每多尽一份力，世界就会多一分美好。”

　　“好！！”

　　韩勠用力拍手，语气诚恳看着几人：“最后一句说的好。”

　　几人也都认真跟着拍手，认同韩勠的话。

　　最后的最后是成子骁，成子骁开口：“我也拍摄过很累很辛苦的综艺，就是男子汉你们知道的。可是我听了几位的话，总结出一个就是。我们都经历不同的劳累，但是今天我们经历了相同的，反而觉得和我们以往的都不一样。”

　　看着洱海，成子骁对着几人：“我总觉得我们还年轻，但现在我发现我们时间其实并不多。我们可以亲手去改变这个世界变得美好，这只是洱海，还有沙漠，还有洞穴，还有很多很多等着我们，等着每一个去改变，甚至一代又一代。我们的以后会做到什么程度？我们今天会做到什么程度。”

　　韩勠轻轻拍手：“都感性起来了。爱豆感性起来真是要人命啊。”

　　“哈哈。”

　　唐糖大笑，其他几人也无奈抱怨。

　　“该你说了。”

　　“你怎么说，我们听听看。”

　　几人都催促，韩勠也的确该说了。

　　沉吟许久，少有的没有戏谑的表情看着众人：“策划节目的时候我想的很好。当时总有种众人皆醉我独醒的气势，觉得为什么口碑主旋律和收视不能兼得？我选了环保的题材，总桔支持。我选择了希望召集四大传统流量来，吸引眼球的同时，也可以让公众看到你们不是卖唱卖跳卖颜值卖漂亮。一举多得的同时，穿插搞笑，这个节目多完美？”

　　几人不由自主点头，罗焕好奇：“这不是你说服我们参加的那一套吗？”

　　众人都笑，韩勠也笑。

　　只是笑容慢慢变淡，看着洱海，韩勠出神：“今天经历了什么？其实就是罗焕掉进水里的惊险，商立晴浑身是蓝藻摔倒的狼狈。然后就是个子干活的疲劳。”

　　对着几人，韩勠开口：“也许外人观众眼中，在导演剪辑的时候会发现我们并没有真的做过什么让人触动的，但我想这就是生活，这就是我们面对的前方。你能体会的未必别人可以体会。”

　　深呼吸，韩勠看着几人：“而且最重要的一点我突然发现，这个节目搞笑是很不合时宜的，是很不尊重的。或者说刻意去搞笑会让人很不舒服，至少我是如此。”

　　几人点头没说话，韩勠示意：“罗焕掉进水里的时候，我吓到了。我看到他也吓到了，可是却逞强没有表露。”

　　罗焕低头沉默，牛俊臣拍拍他肩膀。

　　韩勠摊手：“我还能刻意搞笑吗？”

　　示意商立晴：“小绵羊，那么酷，做节目很认真。可是跌倒浑身蓝藻的时候，我也笑不出来，更别说搞笑。”

　　指着牛俊臣，韩勠开口：“牛俊臣多酷？尤其有嘻哈的时候，刻意说和此刻做的事风马牛不相及。但我看着他脸上脏脏的，疲惫还有些看不清表情的脸，去认真低头处理蓝藻的时候。我觉得好笑，但笑不出来。”

　　牛俊臣笑了一声，没有说话。

　　对着成子骁：“子骁我不说了，我俩今天一直在水下配合。甚至声音都没法互相传递，对讲机也是和节目组的。”

　　成子骁主动伸手和韩勠碰了一下，韩勠最后对着唐糖：“我看到唐糖在船上自己默默做事，甚至都没有声音，好像脱离了人群一般的孤单。我也想笑，但笑不出声。”

　　所有人都看着韩勠，韩勠深呼吸，随即对着几人：“我去问了导演，他也没法给我答案。到底要不要刻意搞笑？最终我似乎想通了，就在这一刻。”

　　环视几人，韩勠轻声开口：“所有人疲惫的笑容，也许就是我们人生中，最美的笑容。”


第六百八十七章 继续

　　“说的好。”

　　“果然是我们队长。”

　　“城里人说话真好听。”

　　一阵夸奖的时候就突然冒出这么一句，韩勠瞪眼：“最后一句谁说的？！原地跳水淹一下自己好吗？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，不过今晚也就这样了。很好至少没有一个人退缩，哪怕私下都没有。那么就等着第二天，继续今天未完成的任务。

　　也是必须的，因为今天实际上就做了半天，歇了大半天。具体说哪怕只是这一块的任务也并没有做多少。

　　第二天一早拍摄到，几人一起醒来的情景。迷迷糊糊的，穿衣服吃饭一切都不多赘述。刘队长带着环保卫士以及两位教授也都重新聚齐。一切准备就绪。

　　“怎么来？”

　　韩勠活动身子，看着几人：“昨天已经休息那么久了，给了大家身体和精神上的极大缓冲，今天必须完成了，没意见吧都？”

　　几人都笑，不过罗焕举手：“今天我潜水的。”

　　韩勠点头：“那子骁，咱俩今天去做蓝藻清理。”

　　牛俊臣和商立晴：“那我俩……”

　　韩勠示意：“你俩一个陪罗焕下去，一个在上面拽东西辅助。自己商量吧。”

　　两人真的认真商量，一个个都争着去潜水。毕竟在上面肯定也要做事，可是终归要安全些。

　　“不要争了。”

　　韩勠打断两人：“牛俊臣先下去，半个小时后上来，换商立晴。你们三个轮流。”

　　没再多说，唐糖举手：“那我呢？”

　　韩勠指着湖面：“你还是……”

　　“没了。”

　　唐糖当先打断：“至少我们圈起来的范围已经没有漂浮物了。”

　　韩勠一顿，示意唐糖：“那你先和我们一起清理蓝藻。我和成子骁下水弄，你在岸边帮忙清理。”

　　相对来说，还是轻松的活。因为涉及到水中作业，肯定还是岸边陆地上更安全更便利。

　　开始各就各位，在刘队长指导下，都开始进行。

　　牛俊臣是潜水过的，感觉平时生活也是这些类似的娱乐都有过经验。很专业的询问刘队长关于潜水设备的问题。

　　“这个氧气瓶是30分钟的？”

　　“是三十分钟。”

　　“不是通常10米下都可以一个小时的？”

　　“这个没办法。我们不是潜水运动，是要在水下作业的。所以消耗更大，体力方面还有其他方面。不允许那么长时间，到30分钟必须上来，然后休息换人。”

　　“这个潜水衣是特殊材质……”

　　“你问那么多干什么？”

　　两人有说有答的时候突然就被打断，韩勠不耐过去推着牛俊臣：“赶紧穿上下去得了！在那显摆什么？！吸粉啊？！”

　　“噗！”

　　“哈哈！！！”

　　一边已经干活的几人都笑，牛俊臣尴尬转头要走，回身作势要踢韩勠，韩勠已经走远了。

　　是，他和韩勠同罗焕与韩勠的关系肯定没那么熟的。但韩勠本身就自来熟的同时几人毕竟年纪咖位人气都是同等的。韩勠还是谐星自称，很难有谁能和他忍住一直客气。关键韩勠他不客气啊。

　　“走吧……呵呵。”

　　罗焕一边招呼牛俊臣，一边笑。没多久，的确牛俊臣就不说话了。两人一起准备好，直接就潜水进去。当然传输影像和声音设备也都连接好。乔力乾自己坐在显示器那里看着，而还有其他摄制组开始拍摄韩勠唐糖成子骁的做事画面。

　　一上午的时间，枯燥又真实在于。枯燥是没有什么特殊交流，因为活摆在面前，根本也没心思去聊天什么。即便昨天适应了，又休息了那么久。可是今天劳动量肯定更大，并且不可能再休息了。

　　“这些蓝藻怎么处理？”

　　“水博士定期平衡ph值。”

　　这边一边清理，韩勠也是一边询问。气喘吁吁，而且浑身也脏兮兮一片绿。

　　刘队长上前，两位教授也在旁边。

　　刘队长开口：“有蓝藻的水体千万不要随便换水，换水越换越多。有蓝藻的水体的ph也高，用生石灰也会越杀越多。而且如果漂流渗透水，在农耕地底下渗透到湖水，那么会导致水体过肥，水中微生物分解不了，水质破坏了，氮磷比到了一定比例，蓝藻滋生。”

　　唐糖疑惑：“那我们现在是等于做的效果没多大？”

　　钱教授补充：“杀蓝藻可以用硫酸铜集中在下风口处洒，不要全池杀，蓝藻死后容易产生毒素，对养殖水体有害。杀蓝藻也只是治标不治本，关键还是调节水体氮磷比，用微生物制剂分解过量有机物净化水，用一些药物调节ph。”

　　成子骁突然指着一旁的水箱：“那里是什么？好像是鱼吧？”

　　刘队长回去取了一些过来：“这是花白鲢，放进去会改变一下水质环境。”

　　韩勠拿起一只，花白鲢还在抖动。

　　韩勠询问刘队长：“现在就可以丢进去吗？不用怕中毒？”

　　刘队长摇头：“湖面很大，水也深。对于鱼来说没问题。”

　　示意韩勠：“不过尽量还是丢远一些。”

　　韩勠活动一下手臂，助跑然后将鱼丢得很远。随后扑通一声落在水里就一个小水花都看不清。

　　“我也试试。”

　　成子骁过去拿了一条，唐糖也笑着一起。算是劳累的工作中一点点调剂。

　　这边在做事，另一边潜水也在进行。已经有条不紊的进行了好几轮替换，直到中午午饭时间休息。下午的时候换人，这次唐糖申请要过去。顺理成章的，罗焕就过来替唐糖。成子骁上岸，韩勠和罗焕一起在水里清理蓝藻。

　　商立晴和唐糖一起下水潜水，牛俊臣上午一直都是潜水，所以下午就留在岸边拽水底污染物和垃圾。

　　一切都在有条不紊的进行，韩勠笑着调侃：“比昨天是强多了。”

　　罗焕笑：“昨天都没做到下午。”

　　成子骁也开口：“反正虽然还是累的，但是已经有点适应了。”

　　牛俊臣在那边等待的时候也是搭腔：“不真正去做，都不会知道自己的潜力在那里。”

　　韩勠看着牛俊臣：“上午怎么样？”

　　牛俊臣开口：“还是和潜水玩不同。潜水只是过程，目的是清理水下的东西……还有轮胎？！”

　　牛俊臣说着说着就是皱眉开口，韩勠失笑：“昨天就有啊，你没看见，还有烤箱呢。”

　　牛俊臣无奈，韩勠询问：“你在国外生活，国外也这样吗？”

　　牛俊臣点头：“其实都一样。这种事不分国籍，如果说有区别的话，只能说我们国家人口还是太多了。我生活在加拿大，国土也很大。但是人口还是少的，所以造成的问题也没我们这边这么多。毕竟发展情况也不同，我们这些年富强了，也是因为越来越多的产业在兴起。”

　　两位教授都笑：“的确，有这方面的原因。”

　　韩勠惊讶看着牛俊臣：“就一天！觉悟就这么高了？！可以自主思考运用逻辑思维？”

　　“你够了吧？”

　　牛俊臣笑着看着韩勠：“你能停止哪怕一刻，不要怼我们好吗？”

　　成子骁也开口：“就是啊。我们和你一样干活，也都不喊苦喊累的，还说什么为了扭转公众对偶像的印象……”

　　几人说笑闲聊干活，韩勠还询问做事的罗焕：“哪个更累？清理蓝藻还是潜水？”

　　罗焕反而没说笑，摇头开口：“都累，也都不累。”

　　几人都看着罗焕，韩勠惊讶：“这话怎么说？”

　　罗焕开口：“都不累是因为，其实做的事很简单。你发现垃圾就捡起来弄到岸上就好。没有多复杂，在水底还是处理蓝藻都是。过程很简单。”

　　看着周围，罗焕轻叹：“都累是因为。好像你做多少都做不完，一直都会有。一直都会找到。”

　　众人都不说话了，也许真的面对事情的时候才会发现很多道理就是那么浅显却又唯一。

　　互相一起做事，而摄像机也适时的，拍摄此刻众人工作的进度，还有整体洱海光鲜亮丽一面的背后，污染的环境和治理的艰难。

　　就在这时……意外出现了。

　　“哗啦~”

　　牛俊臣是在岸边的。用来拽水下污染物的钢缆突然颤动。这是一种提示，说明下面有东西要他拽了，又不是一次两次。上午的时候他和罗焕也是这么做的。

　　站起就要操作，估计是商立晴和唐糖在下面有东西挂在钩子上。他拽上来就行。

　　结果……

　　“恩？！”

　　牛俊臣拽上来的时候，发现什么都没有？

　　“滋拉~”

　　“怎么回事？！”

　　乔力乾声音突然传来，牛俊臣下意识回头，韩勠和罗焕几人在那边内功蓝藻，也都停下看着。

　　“信号怎么断了？说话声也听不清？”

　　韩勠已经第一时间跑过去：“怎么了？”

　　不清晰的画面看着好像唐糖的动作有点急，即便看不到嘴说什么，然而眼睛和挥手的动作都很大。

　　尤其通过唐糖头顶摄像头可以看到，商立晴好像被什么挂住。

　　“出状况了！！！”

　　韩勠第一时间挥手：“队长！！快带人下去看看！！！”

　　刘队长二话不说，韩勠也过去赶忙穿上潜水服和装备。一跃就跳下去，随后是两位队员也跟着一起，刘队长亲自下水。


第六百八十八章 惊险

　　“呜呜~”

　　“我靠……”

　　“为什么有个坑？！”

　　韩勠再下去的时候，声音和影像传播就正常了。

　　唐糖无助的在一个区域里游荡，看到人下来了，赶忙招手。等让开之后才发现，不知道洱海水下怎么突然出个大坑。而且因为在水下，光鲜也看不清。

　　就看到商立晴似乎已经在坑里就算了，还被什么东西压到。

　　仔细一看，居然是个特别重的小型货柜箱。还是金属制的，显然又是垃圾污染物。

　　商立晴正在对这边挥手。并且居然可以看到他嘴边咕噜咕噜冒泡。韩勠和刘队长几人互相对话是听不清的，但韩勠和乔力乾这边的对话可以听清。

　　“氧气快用完了吧？”

　　“拿备用的下来！！！”

　　就听上面扑通扑通的，又有落水声。罗焕和牛俊臣还有成子骁也都下来了。不管能不能帮上忙，肯定是必须要下来的。

　　韩勠把唐糖先扯到一边，自己当先游过去朝着商立晴。刘队长也跟着，氧气瓶备用的去给商立晴换上。

　　但是要推走小货柜箱似乎没有那么容易。

　　而此刻牛俊臣潜水下来，突然看到一边用来拽水下污染物的那个钢缆钩子，顺势也拽下来。

　　“咕噜噜~”

　　又有意外发生，就在更换氧气瓶的时候，突然出现一点小状况。以至于商立晴不小心吸了几口水过去。这在水上是可以咳出来的，但是在水下，加上人紧张，瞬间就呛到了。

　　这就真的危险了。哪怕是换上了新氧气瓶，商立晴咳嗽也没停止。而且手脚摆动幅度更大。

　　好在刘队长还是有经验的。第一时间用对讲机吩咐水上的队员装备都弄好。

　　而牛俊臣已经把钩子挂在小货柜箱的边角。竖起手指对着刘队长。刘队长对着上面要求。而成子骁和罗焕一起过去推着货柜。

　　只看钢缆骤然绷紧，显然是用力往上拽。可是惊险在于，货柜是有棱角和角度的。在水里还有浮力，差点就翻过来压住商立晴。

　　韩勠第一时间双手挡住支撑。旁边都吓一跳，就感觉刘队长是破口大骂上面的工作人员同时，这边两个下水的工作人员去调整角度。

　　“咕噜噜~”

　　突然韩勠看着商立晴好像不动了，眼睛也闭上。

　　“快点啊！！！！”

　　韩勠对讲机的声音回荡在周围。罗焕干脆过来，示意韩勠用手势。韩勠明白过来，那边用钢缆拽货柜箱的时候，韩勠干脆用力抱住商立晴，一起往外拉。

　　水下的惊险有时候不需要多长时间的过程。就这一下，两边一起用力，韩勠已经拽住商立晴脱离小货柜箱的同时，跌坐在坑边。上面不知何时又落下一个钢缆钩子，韩勠就感觉自己已经有点脱力，或许也是因为太紧张又或者因为别的原因。

　　牛俊臣已经过来将钩子先挂在商立晴潜水服身上能挂住的地方。对着刘队长竖起拇指示意一下，指指上面。刘队长吩咐，拽商立晴上去。韩勠打着商立晴一起，牛俊臣手把着钢缆，突然钢缆一颤，牛俊臣的手还不小心被弹了一下，一直到上去的时候，都捂着手。

　　……

　　“哗啦~”

　　“快过去！！！”

　　“没事吧？！”

　　镜头都摇晃如同纪录片一样的过去，韩勠和商立晴一起到安排就趴下了。主要是韩勠趴下，商立晴是仰躺着的。

　　“叫医生！医护人员！！”

　　这个是必须的，只是没有入镜而已。

　　“哗啦！”“哗啦哗啦~”

　　陆续的，刘队长还有其他水下的人就都上来了。之后队员继续去弄小货柜箱。看着就是一个小货车的货柜箱，只不过只有箱子而已。

　　“呼……呼……呼……”

　　所有人都紧张加上体力消耗，坐在那里。

　　商立晴躺在那不动，救护人员给他压胸腔，把呛到的水压出来。

　　还有牛俊臣捂着手，有些失落的样子。

　　因为出来的时候就不分什么地点，从蓝藻那边出来，以至于韩勠一身绿，满身都是蓝藻的模样喘息。

　　成子骁同样是脏兮兮湿漉漉的站在一边看着。

　　罗焕蹲在旁边，注视着商立晴被救治。许久之后……

　　“咳！！”

　　“咳咳！！！”

　　商立晴用力咳嗽醒来，吐了好多水。

　　“唔……”

　　一直呆呆的唐糖此刻哭出来，这里数她年纪最大，但也是唯一的女成员。显然是吓到了，尤其是她和商立晴一起水下作业的时候，亲眼看着这一幕。

　　韩勠起身走过去，拍拍唐糖的肩膀：“没事的。有惊无险。”

　　唐糖还是哭，眼泪流淌。

　　韩勠沉默，有气无力看着她：“那么你要是不在乎我一身蓝藻，我可以肩膀和怀抱借给你。”

　　“呵。”

　　周围都笑了一声，包括唐糖也是。只是笑声都有点勉强。不是不好笑，而是此刻他们都没力气。身体的疲惫和体能流逝，也比不上精神上的消耗。

　　刘教授和钱教授也担心的站在那：“要注意安全啊。”

　　这当然不是废话也不是马后炮，而是对比昨天和此刻他们经历的事，不说这个还能说什么？

　　然而就在这时……

　　“你们这什么节目啊？！”

　　“还能有生命危险的吗？！”

　　“韩勠你当初也不是这么说的啊？！”

　　“还有导演！！”

　　“你们这专业救助真的专业吗？！”

　　一个人冲出来，商立晴的经纪人。认识，三十多岁，中等身材一个男人，姓杨叫杨帆。

　　冲出来看着商立晴暂时没事了，起身就一通喷。

　　韩勠也是累了，也是有些理亏。坐在一边不动不回应，商立晴有些虚弱的拽着他腿，他躲开就站到中间继续喷。

　　“不做了！”

　　“这合同上也没写啊！”

　　“本来也没赚多少薪酬！！你们太不负责任了！”

　　罗焕无奈：“你就别说了吧？”

　　牛俊臣也看他一眼，但是没得说话，另一个三十岁的女人走出来，到牛俊臣身边：“怎么了？！听说受伤了？你手怎么了？”

　　又一个。

　　上前看着韩勠：“韩勠你别不说话啊！人都是你招来的，当时也不是这么讲的。”

　　乔力乾支着下巴，眉头紧皱。

　　幸好王智也赶来了，因为毕竟是罗焕第一个签入公司的综艺。他肯定要过来看看。

　　“你们……”

　　“好了。”

　　王智进去刚要接招，被韩勠给打断。王智看看几人，也不说话，来到罗焕身边询问什么。倒是成子骁经纪人进来，没多讲。还有唐糖经纪人进来安慰她。

　　不过此刻也没办法了，韩勠起身：“你们自己决定。即便想退出，我还是那句话，我们也不追究合同的事。”

　　“不追究就完了？你们这……”

　　“那你还想怎么着？”

　　也是没办法在于，经纪人是不来的。在艺人工作的时候。通常寸步不离的都是助理。

　　经纪人不是保姆啊，经纪人是要规划艺人资源的。

　　只是大家都在乎重视这个综艺，第一期最起码实验片是要来看看的。结果就赶上这样的情况。

　　“什么退出？！”

　　商立晴终于缓过气，看着自己经纪人：“你少说你事先不知道的话。这算什么危险呢？冲着的不就是这个节目的真实和特别？要都做做样子还集齐我们四个干什么？！”

　　不耐推着经纪人：“你回去，别在这多事。”

　　“立晴！”

　　经纪人看着他：“你和我一起回去，咱们商量一下。公司也要商量……还有唐糖。”

　　商立晴和唐糖同其他三个到底是不一样的。还是要受总公司的限制和规划。虽然本土团队更有话语权。

　　唐糖经纪人反而没觉得唐糖有什么实质性的危险，大家一直照顾她也是必然的。唯一的女成员。

　　反而另一个角度觉得这个综艺，好像真的很特别。

　　“韩勠。”

　　乔力乾叫了一声，韩勠看过去。乔力乾没说话，只是目光示意。

　　韩勠点点头：“实验片就这样吧。今天先这样……”

　　过去礼貌感谢两位教授和队长。教授无所谓，因为他们不是洱海这一期节目的教授，以后是要常驻跟着节目的。这也是当初说服两位专家的理由，他们可以参与这个节目以素人的身份，自然能让环保更好的宣传。

　　至于刘队长……

　　“抱歉。”

　　刘队长开口：“我们也有失误，是我们的应急反应太慢，还很乱。”

　　他这是实话，正常来说要是都会经常遇到这样的危险，也不用干活工作了。

　　可是今天他们是有点没反应过来，多少受到这是综艺节目的一种印象，甚至在水下他们还以为危险是节目效果，直到刘队长喊了几句骂人的话他们才赶紧紧张起来。随后自然就有惊无险了。过程都不复杂的。但终归还是要道歉。

　　“没什么的……”

　　韩勠示意商立晴：“你过来吧。说几句。”

　　商立晴明白意思，此刻好像不自觉的，韩勠和成员特别默契成为一边。而经纪人们反而是对立的一个阵营，但又有所不同比如王智自然是站在罗焕韩勠这里，唐糖经纪人观望，成子骁的是没怎么表态。主要是牛俊臣和商立晴的。

　　“没什么，是我自己的意外不小心，和刘队长没关系。”

　　商立晴过来和刘队长握手，此刻没有什么镜头前小鲜肉或者做节目演戏唱歌，就如同社会人一样的沟通。却更显真实。

　　“什么叫没什么……”

　　“哎呀你不要说话了！”

　　商立晴很不耐烦回头，韩勠莫名想笑。因为他从来没见过这些偶像爱豆或者艺人发脾气，私下也要注意形象。这还是第一次看到商立晴同自己团队“沟通”的模样。

　　刘队长有点自责，还是和商立晴道歉。越如此，商立晴越是安慰，最后送走了。

　　只留下这些“内部人士”，在岸边。


第六百八十九章 自责

　　“你先别吵别闹好吗？”

　　到底是自己经纪人，不可能如同助理那么呵斥。

　　商立晴看着他：“不管之后是不是继续拍摄，实验片一定要做完。不然你自己考虑，合同都签了，薪酬也都打过来了。你说不做就不做，当自己多大牌啊？”

　　经纪人不管不顾：“立晴，两回事。你不是环保卫士你就是个艺人爱豆，做做样子无所谓，可你真的要冒险的话，怎么能行？”

　　牛俊臣经纪人也皱眉看着牛俊臣：“拍戏的时候我们那么多团队跟着你保护着，生怕你受伤。现在你……”

　　“我不是救人吗？！”

　　牛俊臣比商立晴脾气更不好，直接怼回去：“你们做人做事都这样了？救人都要惜命想那么多？！”

　　其实不严重，手就是伤了一下。也没破皮，就是有点发红挫伤。

　　牛俊臣经纪人不说话了，但明显态度还是和商立晴一样的。王智看看韩勠那边，韩勠少有没说话没表态，但是王智也知道他的意思就是这样的。不强求。实验片的目的不就是检验所有问题，如今都暴露出来了，怎么做再看。

　　“这样。”

　　商立晴看着经纪人：“你想做，不想做，你都要回去和整个团队一起商量。你如今只是自己叫嚣说不做也不行，你让我把这一期做完具体再谈，不要在岸边这什么地方？”

　　果然，这么一说，他经纪人倒是不说话了。

　　只是走过来，做人嘛，在这一行，韩勠也不是随便捏咕的。知道过来缓和一下。

　　对着韩勠语气客气很多：“韩勠你也别在意，我不是冲你。只是这件事闹成这样……”

　　“好好。”

　　韩勠点头打断：“理解，没什么。商立晴说的也对，你让我们把这一期做完，反正实验片。如果你们真的要退出，我们至少有个样本在这。”

　　经纪人没再多说，其他几个经纪人也都聚集一齐离开。

　　罗焕对着王智使了眼色，王智笑着起身，跟着一起了。肯定还是一起排斥他的，因为他是罗焕和韩勠经纪人，肯定站在这一边。但王智也不是他们想甩掉就甩掉，不然经纪人怎么做。

　　一起走了，怎么谈交给王智了。未必会改变什么但至少能得知他们的消息，还有态度。

　　只剩下具体做节目的成员，韩勠走过去看着商立晴：“没事了吧？要不要去医院？”

　　“没事！”

　　商立晴跟韩勠肯定要表态：“我是先把他支走，可不是我不想做，你要明白啊。”

　　韩勠点头：“我懂。”

　　看看牛俊臣，韩勠开口：“你手没事吧？”

　　牛俊臣摇头，商立晴起身：“对了我还没谢谢你们呢。”

　　几人都笑，经纪人走了，气氛缓和很多。韩勠能感觉到或许一开始没做节目之前他们预想的就是这个节目大致也是做做样子，哪怕真心实意也未必能累到哪去。

　　结果真的做了，不但很累，还差点出危险。只是这样反而激发他们艺人爱豆面具下面的，一个年轻男人的心态。做这些就退缩的话，之前遭罪受累不是白做了？

　　而且谁也不傻，这样的节目如果真的播出了，一定会引起极大反响。因为相比所有其他节目，这个最真实也有意义。

　　“来咱们都坐。”

　　几人都围过来，韩勠身为制作人策划以及队长，号召力还是强的。

　　看着几人都坐在一起，韩勠轻叹：“好聚好散，我个人肯定挽留的，我也会从好的角度来谈。至少相比昨天，我们今天做的事，进步很大了已经。”

　　几人都笑没说话，乔力乾此刻也上前：“我争取。不让我们每一个有意义的镜头浪费。”

　　见没人说话，乔力乾看着商立晴：“商立晴你怎么想的？”

　　商立晴摇头：“我肯定是不会退出的。这不止是说对我事业的影响，而是说做人也没有这样的。”

　　成子骁点头：“我们四个中，商立晴是最认真的。严格要求自己的程度比我们三个都强。”

　　商立晴失笑：“我真不走，你们不用这么说。”

　　罗焕也开口：“这个我也承认。回国后，只有他真的勤恳努力。我们三个因为没有原来公司管了，反而多少有点飘。”

　　牛俊臣无奈：“我可不飘……”

　　随即示意唐糖：“唐糖你觉得呢？”

　　唐糖此刻是不哭了，但眼睛还是红。当然也平静了一些，只是说话有鼻音：“我能感觉牛俊臣和商立晴经纪人是认真的要退出。牛俊臣的我不说，他自己回去处理。商立晴的，估计会和总公司沟通。至于总公司什么意思……”

　　看着几人：“你们知道，总公司本来就有点不情愿。”

　　韩勠轻叹，起身示意：“好了，不说别的，我们收个尾吧。总要有始有终，给总桔过审看片也得有头有尾是不是？”

　　几人都没再多说，不过之后因为教授和队长都走了。他们也不用干活了，就当已经都做完任务，收个尾就好。

　　几个人再开拍的时候，就是直接做完的样子。这个地方是要演的，一副疲惫满身是汗的模样。而且疲惫不需要演，经历刚刚的事，大家多少都是有些无力。

　　“终于啊。”

　　韩勠做总结：“明明看着好像就是一小块而已，我们几个做事，就要经历这么多，最终也只是完成这一点。”

　　罗焕看着韩勠：“意义是什么？”

　　韩勠拍手：“问的好。”

　　示意节目组准备的，韩勠对着镜头：“这是纪念碑。是我们和当地有关部门申请也经过批准的。”

　　看着罗焕：“偏偏是你问出来？”

　　罗焕疑惑：“怎么了？我问怎么了？”

　　韩勠坏笑看着罗焕之外的几人：“你们记得吗？罗焕和邮筒拍照，然后就有一堆人排队和罗焕合照的邮筒去拍照。”

　　“呵。”

　　唐糖笑，罗焕过去要拦着韩勠，韩勠不管还是瞪眼指着几人：“什么归国四子？！你们咖位对等吗？！看看你们人气差距！！！你们好意思在那……”

　　终于被罗焕拦住用力推开，其他几人也无奈笑着点头：“是啊不对等。”“他发展最好。”“罗焕还说什么了。”

　　罗焕回头看着几人：“机智点好吗？不要被他挑拨了。”

　　几人笑也不看他，罗焕皱眉看着韩勠：“你到底要干什么？”

　　一个不大的石碑已经立在这一片区域，就在那把剑的旁边。韩勠拍拍石碑示意几人：“这是我们鬼斧神工的石碑，也是在我们以后没做完一个地方的区域环保，要留作纪念的。签名合影，记录我们的足迹和辛苦。各位，来吧。”

　　几人这倒是没有任何的抵触，因为他们是真的累了。以前不在乎是因为不会吃多少苦出多少力，这一次不同。经历很多，苦累和危险。最终虽然只获得这么少的成就，但这个成就和拿什么奖，增长多少粉丝不同的。

　　这样的成就是抛开艺人身份，共同努力获得的结果。

　　每个人，用笔在上面签了名字。大家一起合影之后，又将照片镶嵌在上面。这样才算是正式结束。

　　所有人一起告别这个地方，带着怀念的神色特写。剩下的就是乔力乾的事了，他将这里进行对比，不对比真的看不出。没进行区域环保处理之前这里什么样，不管是水上还是水下。做事之后，这里立刻就能感受到蓝藻都消失了，并且水下也没有那么多垃圾了。

　　乔力乾是专业的，自然可以做到这些，韩勠就不管了。

　　……

　　“那我们先走了。”

　　“之后再通知我们。”

　　“放心，我们自己回去会处理的。”

　　到了酒店没住，他们经纪人已经第一时间带着他们就要回去。包括成子骁在内。正常来说也是应该的，不管是不是要选择不再继续。韩勠一一送走，经纪人没话说还催促，倒是几个成员都表态。尤其经纪人明显希望他们走的那几个。

　　韩勠也都礼貌相送，随后只剩下罗焕和韩勠的时候，王智想留下，也被韩勠赶走了。毕竟之后两人最多也是明天就回沪上或者杭市，不需要他陪同浪费时间。或许还可以早点回去做别的，毕竟他也不清闲。

　　“不是你性格啊。”

　　只剩下两人，乔力乾还在收拢节目组团队肯定忙。暂时韩勠和罗焕倒是清闲了。小卢和罗焕助理也是在一块没打扰。进了房间，罗焕估计压着很久了，失笑看着韩勠：“放以前谁能说得过你？正事的时候就蔫了？让人经纪人怼面前来说？”

　　韩勠躺在那里，呼出一口气，也累。他更累。他不止和大家一起做那么繁重的工作，还要把握节奏，还要管着内外的事。

　　支着头看着罗焕，韩勠开口：“我怼谁啊？我和谁吵吗还？”

　　罗焕皱眉：“我都想怼。合同都签了，说反悔就反悔？不怕索赔啊？发布会都开了，不在乎钱还不在乎名声？”

　　韩勠轻叹：“正常情况这么说行，可是毕竟真的出现危险了，节目组理亏，你还有什么话说？”

　　罗焕语气一滞，也是躺在另一边床上开口：“那也……不是说每期都有的。意外谁都不想。”

　　韩勠无奈：“你又说意料之外，然后又让人情理之中？”

　　韩勠坐起：“合同没写有危险也要扛着，你别说娱乐圈合同，任何合同都不会以人命为代价，怎么怼？”

　　罗焕没再说话，韩勠沉默半晌，重新躺回去：“况且……我个人在那个时刻也是有点犹豫的。有点自责自己想得太少太理想化，让大家经历危险。”

　　示意罗焕：“你说今天是没事，万一今天出事了，哪怕不死人，受伤了，你叫我和节目组如何自处？”

　　罗焕沉默许久，恩了一声，半晌枕着手臂：“是我想当然了，还是你想的多。”

　　都没再说话，思考着之后，等着乔力乾回来，具体再谈。


第六百九十章 坚持

　　“放心，他们走不了的。”

　　乔力乾回来说法又不一样了。

　　韩勠和罗焕看着他，乔力乾摇头：“你俩不是没经验，只是没做过具体负责的节目。”

　　示意两人：“咱们先把节目剪辑好，给总桔看。如果可以保留大部分镜头和份额，造成的影响和播出后的反应。他们都是行家，自己就知道能获得什么。走了是谁的损失，你撵走他们都不走的。”

　　罗焕好奇：“那要是剪辑很多呢。”

　　乔力乾开口：“那即便不走其实意义也不大了对吧？”

　　罗焕觉得这逻辑没毛病，但总觉得有点不对。之后突然想起：“那你怎么保证能过审？这种事本来就是一半一半都少的几率，如果不过审别说他们走不走，我们自己做着这个节目的初衷也就没了。”

　　乔力乾失笑：“不有韩勠吗？再说策划本身就很完整，赵局支持我们才开始拍摄的。最后他不过审不支持？开玩笑吗？”

　　罗焕惊讶：“对啊。”

　　看着韩勠：“这么说来还是稳了，到时候节目如果真的播出反响很大的话……”

　　韩勠摆手：“没什么比命重要，还是慢慢再看吧。”

　　乔力乾笑了笑没多说，角度不一样。而且也没多大事，况且看韩勠好像也没觉得多严重，不然他早发力了。只是他知道韩勠总喜欢在别人不一定在乎的事上纠结。

　　“那……”

　　乔力乾起身：“你们先走还是……”

　　韩勠看着他：“你什么情况？”

　　乔力乾开口：“我要留下剪辑。”

　　韩勠惊讶：“不会台里啊？这里有剪辑室吗？”

　　乔力乾摇头：“抓紧时间，而且就是在洱海附近，联系云楠卫视借用一下剪辑室。有什么地方如果不够还能补拍一些镜头。”

　　韩勠当即开口：“那我留下。”

　　罗焕皱眉：“韩勠你两个剧组拍戏呢。你现在还留在这里？”

　　韩勠开口：“其中一个剧组还是我公司投资的。不差这点时间。”

　　罗焕似乎明白什么，看着乔力乾，又看看韩勠：“我怎么觉得你俩还是有点……挺开心的？”

　　两人对视一眼，都笑出来。

　　韩勠示意乔力乾：“镜头还有情节如何？”

　　乔力乾拍手，笑得掩饰不住的美滋滋：“简直太好了。我都觉得我不是综艺导演，我是电影导演。还是动作大片艺术大片，整个片子的人文情怀通过环保渗透到极致……”

　　“呵呵。”

　　罗焕后退看着两人：“哇你们真可怕。装的好像很关心我们，此刻暴露了吗？还是节目为第一。”

　　韩勠看看乔力乾：“要不……灭口吧？”

　　乔力乾平静摇头：“不至于的。直接拉他下水就好。”

　　罗焕摆手：“你们慢慢玩吧，我不奉陪了。”

　　说完就要拉开门走，结果直接后退回来。

　　“啊~”

　　门外也有一声响，韩勠下意识站起，因为这声轻叫声熟悉的不能再熟悉。

　　果然，人进来之后，除了黎若白还有谁？

　　只是没等韩勠说话，黎若白谁也没看，直接奔到韩勠面前拽着他：“你没事吧？哪里有危险？受伤了吗？”

　　韩勠愣住，随即皱眉看着门口的小卢：“又是你！我是早晚得收拾你一顿。”

　　除了小卢告诉她的，还能有谁？

　　小卢自然只是笑不说什么，黎若白嗔怪看着韩勠：“你不要怪他！你还打算什么都瞒着我们？”

　　乔力乾笑：“好了。我先去剪片子了。”

　　罗焕开口：“那要是没我什么事，我就先回沪上，还有别的工作。”

　　包括门口的玲玲小卢都走了，韩勠揽着黎若白坐下：“你怎么来了？小卢乱说话。”

　　黎若白还是不放心看着韩勠：“他说你们拍摄节目，在水下居然差点呛到。好不容易拽上来，很危险的。”

　　韩勠轻轻抱着黎若白：“不是我，是商立晴。”

　　黎若白呼出一口气，韩勠失笑：“是别人就行了是吧？就放心了。”

　　黎若白也笑，捶他胸口一下皱眉：“怎么拍摄一个综艺节目还能有危险？你就知道标新立异。”

　　韩勠无奈：“我们也是预估不足嘛，不然干吗拍实验片？”

　　黎若白茫然：“这一期洱海……是实验片？”

　　韩勠开口：“是也不是吧。如果审核过了，自然就可以剪辑修正成正片。但是我们大家都是第一次尝试的，更自然放松更随便。”

　　黎若白恩了一声，活动一下身子脱掉外套：“吓到我了。小卢从来都不说特别严重的话，结果突然和我说这个……”

　　看着韩勠：“是我没听清。”

　　韩勠恩了一声：“累了吧？休息一下。”

　　黎若白和韩勠还客气什么，直接脱鞋靠在床上躺着。

　　支着头就有些慵懒了，毕竟估计也是急忙坐飞机过来：“你是不是也要走了？已经拍完了？”

　　韩勠躺过去，枕着她的腿：“第一期勉强拍完了。”

　　看看黎若白，韩勠扯起嘴角：“商立晴和牛俊臣的经纪人有点要不想拍了。”

　　黎若白下意识支起身子：“不是合同都签了，发布会也……”

　　停顿一下，黎若白似乎明白什么：“怎么？他们借着这次有危险的事，给你施压了？”

　　韩勠握着她的手摆弄着：“也能理解。关乎到生命的事……所以我也没有太挽留。我用什么理由？说做综艺就要拼命才做得好？根本说不通嘛。”

　　黎若白想了想，看着韩勠：“他们自己想走吗？”

　　韩勠摇头：“他们自己是不想走的。毕竟……呵呵。”

　　韩勠叹息笑出来，对着黎若白：“真累啊。是真累，没想到的那种，洱海的蓝藻，水下你知道有什么？”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，揉着她头发：“有什么？”

　　韩勠倚着她腿：“烤箱，轮胎，还有杂七杂八的都不说了。商立晴出事是因为水底不知道怎么有个大坑。有个大坑就算了，水里有浮力，还有氧气瓶，游出来就行。结果不知道怎么，一个小货车货柜居然也在一旁，还倒了。正好砸在没看到的商立晴身上。这也幸亏是在水里，只是压住了。在地上……”

　　韩勠没说下去，半晌看着黎若白：“不敢想象。所以罗焕说我这次怎么怂了，经纪人怼我我也没说话。是我自己也有些自责后怕，所以没怎么挽留，让他们回去自己考虑清楚。”

　　黎若白皱眉：“那你不也跟着一起冒险了吗？又不是说站一边看着，他们就想着自己？”

　　韩勠笑：“人家会觉得，节目是我策划的，投资是我公司制作。包括拉关系找播出平台也都是我。他们就真的只是成员而已。”

　　黎若白撇嘴：“谁的命不是命？”

　　随即失笑：“再说至于就涉及到拼命问题吗？拍电影也很危险啊。去年的时候你不也是拍摄剑虎2受伤，那时候还是配角呢不也？”

　　韩勠躺过去，抱着黎若白，头埋进她胸口用力深呼吸：“这些不要和人讲了。顺其自然就好。”

　　黎若白轻轻抱着韩勠，揉着他头发：“累啊？”

　　韩勠抬头：“累，和平时拍摄出发吧高能团真不一样。还是在水里，要么就是浮在水上弄蓝藻。又脏又累，可能还会有微量毒素。”

　　黎若白轻叹：“图什么啊？几部电影票房那么高，就好好拍摄影视剧吧。你又不是没资源才去做节目的。”

　　韩勠笑没说话，黎若白沉默片刻，突然开口：“对了。说到影视剧，1001夜快要播出了。”

　　韩勠恩了一声，看着黎若白：“几号啊？”

　　黎若白开口：“25号播出。”

　　看着韩勠：“导演说让你开始做宣传了。她说你节目多，曝光度高，就不用随组宣传，自己安排一下就好。”

　　韩勠皱眉失笑：“我现在就两个剧组，这个综艺刚拍，播出要10月1号，怎么宣传？”

　　黎若白拨弄他头发：“不是有微勃吗？还有危信，就自己看着办呗。是吧？”

　　韩勠点头：“我会看着办的。”

　　黎若白就不说话了，大眼睛看着韩勠。

　　韩勠一顿，委屈看着黎若白：“你又说我有危险担心赶紧跑来看我，原来只是让我宣传新戏吗？”

　　黎若白笑，揉着他的脸：“好，那你注意身体，宣传的事随意。”

　　随即看着他：“我金鹰奖开始第一阶段投票了。”

　　韩勠嘴咧得老大，刚要说话，黎若白摆手：“好了好了，我知道你不爱听这个，我不说了行了吧？”

　　韩勠轻叹：“你知道我最悲哀的是什么吗？”

　　黎若白开口：“不知道，也不想知道。”

　　韩勠开口：“我最悲哀的是眼睁睁看着你好的路人缘和形象，随着你自己迈入悬崖断送。而我却无能为力，该扭转该做的努力都做了，还是没有办法。只能等待结果。”

　　黎若白笑着嘀咕，手指拨弄被子：“我也没办法啊。”

　　韩勠掀起被子把两人盖住，黎若白轻叫然后躲闪挣扎嗔怪偶尔还带着笑声。

　　而韩勠也开口：“那就大战三百回合，忘掉一切烦恼吧。”

　　“你滚~”

　　“导演和罗焕都还在呢！天都没黑~”

　　“不管了。你送上门了我还能推下床吗？”

　　“滚~啊~”

　　随着轻叫声，还有窸窸窣窣的声音，之后，就……你懂的了。


第六百九十一章 送审

　　“你……呼……你就是个……混蛋……”

　　黎若白喘息着，用力在韩勠肩膀咬了一口。在一切结束的时候。

　　韩勠笑着仰躺着，揽着黎若白靠在自己怀里：“怎么了？说话都喘不上气还骂我，还没降服于我令人窒息的操作？”

　　“滚！”

　　黎若白又砸他一下：“你越来越下流了。”

　　韩勠茫然：“哪就下流了？”

　　黎若白咬着嘴唇回避话题，看着韩勠：“我大老远担心你的安危过来，到这没说几句话就被你按在床上欺负，在你眼里女朋友就是这点作用了？”

　　韩勠疑惑：“那还有什么别的作用？”

　　“你说什么？！”

　　黎若白下意识坐起，韩勠赶忙给她拽下来抱着：“快躺下，别着凉了。”

　　承受黎若白的拍打，韩勠笑着安抚：“那么作用力嘛，是相互的对吧？你刚刚好像情绪也很冲动……你看给我挠的。”

　　韩勠示意黎若白：“我后背有没有手指甲划痕？”

　　“滚~”

　　黎若白还能有好话吗？反正翻来覆去就这一句。

　　只是韩勠揽着黎若白抱着，突然皱眉：“不过话说你好像比以前胖了一些……我是说丰满。”

　　没等黎若白举手打他，韩勠已经拉下握住，轻叹开口：“没有公开关系之前，不要让你粉丝发现你已经被祸害了。粉丝天天恨不得用放大镜盯着你，眼睛可毒了。”

　　黎若白哼了一声：“怕啊？”

　　韩勠点头：“是啊我好怕。”

　　黎若白揪着他肋下：“烦人~大白天的~有人过来怎么办？”

　　韩勠皱眉：“谁过来啊？罗焕走了，导演去卫视台剪片子，就咱俩还有谁？”

　　说完起身下床，拦腰抱着黎若白。

　　“啊……你干什么~”

　　黎若白倒是没踢腾小腿，只是疑惑看着韩勠抱着自己朝浴室去。

　　韩勠给她送进去放热水，凑上前亲了几下：“洗澡。我给你叫饭去，吃饭就睡，好好休息。一会我也去陪着导演剪片子。”

　　黎若白恩了一声，随即皱眉：“你真没事啊？没受伤吗？”

　　韩勠嗤笑：“你看我刚刚床上的表现像是受伤吗？”

　　“滚~”

　　黎若白知道就多余问他，抬起美腿踢他，真的是美腿，因为什么都没穿嘛。

　　韩勠笑着出去，随后取了浴巾之类的放进去就关门。然后去叫了小卢和玲玲，选了吃的送过来。

　　没多久他自己穿上衣服就走了，黎若白出来之后没见到他也就算了，毕竟如今真的算是老夫老妻了。然后很乖很听话的，吃完刷了会抖music，取第一个大写字母就是抖M，刷了一会就睡了。

　　如今黎若白的人气，自然很多平台都乐于邀请的。在各个平台都有极多的粉丝关注人数。

　　而韩勠也开车在导演助理带领下，去云楠卫视台借来的剪辑室，找到了导演。

　　……

　　“你来了。”

　　导演也不意外，屋子里就两人，乔力乾忙碌着看了进来的韩勠一眼，助理出去了。韩勠坐在一边看着他剪辑。

　　随口询问韩勠：“小黎呢？人家来找你，你给人撂下自己跑过来，这样好吗？”

　　韩勠开口：“她睡觉了。”

　　“恩……”

　　乔力乾答应一声继续忙，半晌慢慢转头，表情怪异看着韩勠。

　　韩勠深吸口气，看着乔力乾开口：“她，坐飞机，来得急，也累。看我没事，困劲就上来，休息了。我就顺便过来和你一起忙……”

　　乔力乾恍然：“这么解释就合理多了。”

　　韩勠看着乔力乾：“你刚刚的眼神真的，看得我想打人。”

　　“呵呵。”

　　乔力乾就笑，随即轻叹：“我也想我女朋友了。”

　　韩勠点头：“看你上半身精力都放在剪辑上，那么想女朋友估计只能是除了上半身之外的部分。”

　　乔力乾开口：“我也就是想，你是已经这么做了吧？”

　　叹息看着韩勠：“注意身体啊。不长心呢？上午经历这些，刚碰到女朋友就亲热……找安慰啊？”

　　“哎呀你行了吧？！”

　　韩勠不耐开口：“关你什么事呢？管那么宽。老实剪你片子得了。”

　　乔力乾失笑：“我都发现你脾气见长。”

　　韩勠嘿嘿笑伸手示意他看片子，乔力乾也没多说，继续认真投入剪辑中。

　　韩勠在一块跟着学的同时，也给意见，偶尔还做做一些边角活积累实践动手能力。早晚也要学的，比如乔力乾也要从导演开始转移到制片，以后都要进步要充实自己。

　　晚上的时候回去，黎若白还在那睡呢。微微发出鼾声，睡得可香了。韩勠凑上前亲了一下，就洗洗手之类的，吃了饭，又去和乔力乾讨论。哪怕没法剪辑，也可以提前说理论。

　　整体来说，搞笑的部分不多。但这也是实验片出的结果，浮现出来的问题。因为干活的篇幅多了，大家都是认真做事的，所以偶尔穿插一些对话和有趣的份额都显得自然。只要以后大家熟门熟路了，干活的疲惫稍微减轻，此消就彼长，不是大问题。

　　而其他部分就非常刺激了。之所以说刺激而不是好，就是因为好坏的评判标准，不是韩勠和乔力乾。而是总桔。尽最大可能把这一期剪辑到最好，惊险刺激又接地气打动人，尤其危险救人的部分保留，还有教授和刘队长的话也大部分保留。

　　加上特效，加上一些剪辑手法穿插。这一期可以做到很好，然后就可以拿给总桔审核。

　　不过乔力乾不担心就在于，这个片子你正常递上去审核肯定过不去。都不说打回来给你修改删减，只是一个评价正府不敢停，以及商立晴真的受伤遇险，就不能让你播。

　　你不能给观众看一个综艺节目是冒着生命危险的。战地记者啊？！这么宣扬造成的影响不是总桔能看到的。

　　但是不担心在于不需要正常递上去。而是先给赵局看看。赵局如果认为问题不大的话，怎么可以播出就是赵局想办法了。

　　第二天黎若白走了，她毕竟也忙。韩勠两部戏，其中一部和她。而韩勠在外面拍节目，她身为男女主角中的一个，如果也跟着男主角一起跑了，剧组再体谅也不可能体谅到一个剧组开机男女主角都不进组的情况。

　　幸好习惯在于，总会有很多配角的戏可以开，只要不是一走走几个月，还是好办的。

　　而韩勠这边用了将近一周时间，和乔力乾一起将已经剪辑好的片子带回京都，总桔找到赵局，和他一起观看。

　　赵局很郑重，从开始策划到如今，他都跟着。其中投资，找人，找关系，等等一切，终于这个项目有了半成品了。或者是准成品，这可是他身为副局大力支持的。

　　所以他特地，倒是没有离开总桔，但也吩咐助理下午的时间，没有特别重要的事，不要打扰他。而赵局带着韩勠和乔力乾好像搞地下工作似的，特地在总桔找了一个放映室，将门锁好。正式观看。

　　这一版的剪辑将近三个小时时间。正常来说都是两个小时左右。只是因为要最大限度的，把所有记录的一切都让赵局有个直观印象和感受，最后什么能保留什么要剪辑掉，也都需要赵局指示。

　　不过在观看的过程中，赵局是聚精会神的同时，也并没有看出有情绪起伏。倒是偶尔看到韩勠调侃牛俊臣，或者大家吐槽韩勠的时候，会心一笑。

　　三个小时时间只是喝着茶水，其他都不表态。

　　“恩？”

　　直到临近末尾的时候，赵局才突然发声。因为他看到了牛俊臣和商立晴以及大家经纪人入镜吵闹的声音。

　　“这个……”

　　赵局暂停了一下，看着韩勠和乔力乾：“这个也算正片里的？”

　　乔力乾下意识要说话，韩勠打断，看着赵局：“这个是看情况了。如果播出，至少让观众觉得合理也真实。同时也是让观众开始以另一个角度理解偶像。不过到底他们是走是留，同样一段视频反应的意义也不同，我们可以把握主动。”

　　赵局思考半天，点点头没多说。不过也没多少了，这一段看完，就是收尾。大家一起合影拍照，一期节目结束。这次暂停就是暂停播放完毕了，周围也亮起来。

　　韩勠和乔力乾虽然说是觉得赵局支持，但终归还是带着忐忑的心情，毕竟过还是不过，哪里能过哪里不能过，就在此刻见分晓。

　　“如果以搞笑娱乐方面来说……”

　　赵局也没绕圈子，直接表态：“这个综艺只能说一般。”

　　韩勠下意识开口：“因为我们也是做了才知道，这个节目好像搞笑的份额不适合太多……”

　　赵局喝了口茶水，笑着点头：“我也是想说这个。”

　　韩勠干笑示意：“您说，您说。”

　　赵局无奈指指他，看看门口，对着两人：“关上门，没有录音窃听设备，我可以敞开讲，都是自己人。”

　　指着大屏幕，赵局开口：“我是直言的，你们也不用保留什么。”

　　皱眉沉思，赵局疑惑：“不过环保还能有危险吗？”

　　韩勠收起笑容：“我们事先也没想过。但是除了我们亲身经历，因为没经验。真正的专家，云省大里环保局环保卫士一队刘队长和我们讲。说今时今日科技发展很多设备的确节省人力和避免很多危险，可是鬼斧神工的意义在于大自然的恐怖不是人力可以扭转和抗拒。他举例子也说，搬砖工人没法借助工具让自己省力，很多事还是要靠人为，盖房子盖楼经常有危险，上面掉下来什么砸死人，或者干脆人掉下来。只能预防，不可能完全避免。”

　　赵局点点头，再次沉思。两人也继续等待，赵局表态。


第六百九十二章 非常可以

　　“不错。很不错。”

　　除了开始的对搞笑部分的意见，总体上赵局沉思很久后给出的大方向是肯定的。

　　“很久没看到这样的节目了。”

　　赵局有点凝重：“刨除搞笑的部分份额，这个节目很真实。甚至很激荡，起承转合居然就体现在一个环保任务上。”

　　探身开口：“第一让观众意识到环保的重要性。蓝藻，水上水下污染物，以及一些浅显易懂的环保污染知识。同时也让大家亲眼看到真正去做的时候，人力可以做到的很渺小。”

　　看着韩勠：“关键是四五个顶级流量明星去亲身做这样的事，反差感以及平衡感会给予普通观众更多。不说他们几个流量获得什么声誉，至少观众应该愿意通过他们去了解环保和污染问题。很积极向上，也很正能量。”

　　韩勠和乔力乾都暗自松口气，这样定性的基调，稳了。

　　结果韩勠很直接，估计也是飘了？乔力乾拉都没拉住，韩勠直接开口：“赵局。那你说刘钱两位教授和环保卫士说的，污染的事正府甚至国家都不敢停，不然经济增长影响这种口风，要砍掉吗？”

　　乔力乾无奈捂着额头，赵局也愣住，似笑非笑看着韩勠：“我都没主动提，你反而先说了？”

　　韩勠看看乔力乾，被他瞪眼也无所谓对着赵局：“避不开的吧。”

　　赵局手指划着眉毛思考着，喃喃自语：“的确……是避不开。”

　　只是随即大手一挥：“那就不要避开了。既然节目已经拍成这样，就当是画龙点睛，锦上添花。说出去也没什么。”

　　“赵局……”

　　乔力乾反而有点忐忑，赵局开口：“我虽然不是做节目，但我是管节目的。对这行了解不比你们少。公众对越是回避和谐的东西，私下说的越多越感兴趣。如果每一期都能看到突然一个节目可以涉及到一点点类似的东西，反而会更有观众粘性。”

　　看着两人：“也更能体现这个节目的特别。”

　　韩勠还假客气，对着赵局：“赵局你千万别因为支持我们为难自己啊。”

　　赵局笑着：“没为难。要是说不照顾你们，整期都没什么能播出的了是吧？”

　　随即起身示意两人一起回办公室，乔力乾留在这里收拾实验片视频文件，这东西哪能随便给谁看到。至少在过审之前。而韩勠先跟着过去了，坐在办公室，赵局看着韩勠：“至于搞笑部分……”

　　韩勠点头：“赵局，说实话。如果为了搞笑，我们几个年轻人一起，话题太多了。但是我通过这期节目来说，我意识到这个节目如果过分刻意搞笑，反而会让观众不舒服。等于自己搬石头砸自己脚，既然确立了这种写实甚至刺激的风格，用搞笑不但会冲淡这风格，反而还会被观众喷，我们不尊重环保，我们还是在闹着玩。”

　　赵局想了想，开口道：“也好。太完美的事我是不相信的，就当是留一个不算瑕疵的瑕疵，这个度你自己把握。”

　　韩勠答应着，赵局皱眉：“怎么？他们要走啊？”

　　韩勠一顿，无奈开口：“我能理解。毕竟差点出事，我难道还能说，做节目大家就要把命豁出去？这毕竟是综艺节目，哪怕题材是大精神的环保题材。”

　　赵局恩了一声，看着韩勠：“都有谁？”

　　韩勠想了想：“商立晴经纪人是确定的。而且唐糖经纪人虽然没说什么，可他俩是韩国总公司旗下艺人。牛俊臣手受伤了，他经纪人也不是很高兴。然后就是罗焕和我是同一个经纪人，他已经签约我公司了。成子骁经纪人很正常，没太过激。毕竟成子骁也没有受伤，发生危险的也不是他，估计暂时是观望的。”

　　赵局开口：“你就放任吗？等他们自己想清楚？”

　　“赵局。”

　　已经收拾好进来的乔力乾接着这个话头坐下开口：“我不担心。这个片子如果最后能保留大部分精华的情节，他们自己就能做出判断，播出之后对他们的事业发展好处有多大。估计你让他们走都未必会走。”

　　“哦？”

　　赵局看看乔力乾，又看看韩勠，笑着开口：“你们这是理念稍微有点分歧？”

　　韩勠笑：“不至于。但终归成员大多数是我拉来的，而且也是我信誓旦旦给他们保证那么多好处。最终因为我们估计不足经验不足，遭遇这些，我是内疚的。”

　　赵局开口：“所以刚刚实验片里，几个经纪人指着你叫嚣，你都没怎么还口。”

　　韩勠摊摊手，没多说。

　　赵局想了想，看着乔力乾：“不需要我帮忙吧？”

　　乔力乾当先示意：“不需要。只是过审这里，希望赵局费心了。”

　　赵局点点头，看了韩勠一眼，笑着对着乔力乾：“你是导演。韩勠还年轻，很多事还太注重人文情怀，所以身为导演你要解决一些事，不要被他架空。”

　　韩勠咧嘴看着赵局，你说我心软就说心软的事，这么委婉呢？

　　乔力乾也笑，点头开口：“是，我清楚。不会有什么太大问题。”

　　韩勠叹息摇头不说话，赵局也笑，看着乔力乾：“不过一点不剪辑也不客观。你们自己都说了，两个小时份额你们剪出来3小时，我就说都保留你们回去自己也得剪。”

　　示意两人：“看看吧。尽量把你们觉得还有我觉得精华的，都留下来。至于其他的……”

　　“赵局。”

　　韩勠突然想到：“那位什么司长……没问题吧？”

　　赵局一顿，想了想，开口道：“虽然被苏糖家里那边敲打一下，不过也不保准。”

　　看着两人：“问题不大。咱们各自做好各自的事就行。”

　　示意韩勠和乔力乾：“公众是不知道的，但总桔如今都清楚我支持的这个项目。如果真的成功了，获得极大反响的话，我会得到我想得到的。不过这些不用你们操心了，做你们擅长的吧。”

　　没再多说什么，实验片就交给赵局，赵局给了助理。

　　之后就是要按正常程序走了，毕竟已经给赵局看过交了底，其他就有赵局去处理。

　　只是临走的时候，赵局叫了韩勠过来一边，乔力乾去等着。

　　赵局还是询问了关于韩勠和包千语以及王彬的事，韩勠也没隐瞒，表示包千语已经和王彬正式撕破脸，具体什么时候发作就不清楚了。赵局得知后，也安慰韩勠不用太担心。

　　娱乐圈也不是今天才有纷争，通常都是一旦闹大了让公众那里影响不好，上面都会出面调停的。不会任由闹大。

　　韩勠表示感谢之后，又聊了几句，就告辞离开。

　　“那……我回杭市了。”

　　乔力乾示意韩勠：“你人文情怀浓厚，你先留京都去试着同那几位流量的工作室团队沟通。看看能不能都留下，也好继续拍摄。”

　　韩勠皱眉看着乔力乾：“你够了吧你？”

　　乔力乾呵呵笑，没多说自己去带着助理买票离开。韩勠想了想，自己开车，却没有先去找谁。总得给人家点沉淀缓冲的时间。

　　况且还有一个关键的问题……

　　两个电视剧剧组导演都要疯了，要雇杀手干掉他了。快压不住了。说是说照顾你韩勠谐星拍综艺优先，你特么两个剧组轧戏，什么年代了还轧戏？显你红啊？！这就算了，你一跑外面录综艺就跟猛兽出笼似的。

　　让你回来就如同猎人抓兔子，各种躲闪还三窟布拉布拉。

　　韩勠也不能不去好好拍，反正暂时嘛，距离10月1号还有几个月呢，况且实验片已经出来了。不用在那之前都拍完，也要等真正的拍摄情节主线和尺度都确定再说。

　　韩勠倒是可以塌心好好拍戏，也得两头跑。

　　一边是现代都市谍战剧，一边是古装玄幻仙侠剧。韩勠会做人会办事，回剧组先不找导演。花大价钱买来礼物纪念品之类的，按照剧组那么发。

　　大家都开心之后，韩勠去找导演赖皮。你之前说不耽误我拍摄，那你现在就不要生气。导演有什么办法？尤其暴风舞，那是国民传媒投资拍摄的。而韩勠还是最大股东，相当于大老板。这些就都是打工的，不差你钱，不摆架子，不耍大牌，其他耽误你时间都补给你们，就得了呗。

　　倒是也好，其实导演也没多说什么。只是无奈笑着让韩勠还是尽量保证吧。尽量配合，不然的话，即便很多配角戏可以拍，但终归还是主角戏更多，需要更多配角。

　　配角自己单独的戏份额不可能有多少，那不就成主角了。

　　配角配角，就是要配合主角的。

　　就这样，韩勠倒是踏实的拍摄了近半个月。

　　一直到6月25日这一天，有了新变化。

　　一个是1001夜，终于在芒果金鹰独播剧场开播了。上星的同时，还有视频网站也同步播出。

　　第二个就是……韩勠可以查高考成绩了。

　　而且也已经查到，下来了。

　　总分468分。不算多高，但显然也不低。至少过了今年京都影视学院韩勠报考那个系那个专业的录取分数线。

　　刨除国内上大学没有面试这个环节，那么韩勠这一刻开始，基本上真正成为了京都影视学院2018界，新生。


第六百九十三章 开播

　　“在摩天轮上睡着，看到了云朵上的鲸鱼在慢慢变老。”

　　“南瓜车过彩虹桥，王子快哄我睡着，花要吃掉城堡。”

　　为什么要上星呢？因为至少目前，虽然网络把电视给打压的收视率日渐降低，可是终归还是主流。

　　甚至有种说法，不上星就是网剧，就要降低这部戏的咖位。

　　上星才是大戏，大制作。

　　烈如歌早播完了，不知道是不是因为没上星的缘故，反响一般。记忆点更多还是韩勠和黎若白春晚合唱的那首浴火成诗作为片尾曲和BGM。

　　但这部戏，一千零一夜的现代戏，就备受期待了。不止因为是韩勠黎若白电视剧的第一次男女主角合作，也是因为上星在芒果台金鹰独播剧场，也是因为在网络平台也同时播放。

　　再就是，黎若白自从红了之后，她拍的戏，播放周期还是很短的。不像很多明星演员拍摄的戏，很多都压了一年甚至两年。她这些基本上，杀青到播出也就半年时间或者不到一年，算是很快的了。

　　终于在过完年就期待，如今到了六月份，也算是电视剧黄金档。没多久学生们就要放假了。此刻开播，都抱有很高的期待。

　　实际上也是，陈姐也在关注。因为正式投资的戏是暴风舞，但理论上第一部投资的，是1001夜，还追加了投资做宣传。

　　一切就绪，就看今晚首播的东风怎么吹。

　　“哎？这主题歌的声线……仿佛很熟悉。”

　　“是小黎唱的吧？”

　　“主题歌一听就是小黎唱的。”

　　“很不错啊。”

　　“当然。小黎和韩勠唱的浴火成诗单机循环半年。”

　　“小黎真完美，唱歌也那么好听。”

　　“歌很不错，很适合小黎。”

　　“听说是韩勠鼓励她唱这首歌的，很会选歌。”

　　“听说很甜，见识一下，现实的CP搬到影视剧有多甜。”

　　“韩勠终于啊，说演霸道总裁，真的演了。”

　　“明明有颜值，非要做谐星。”

　　“关键大长腿好身材，穿上西装做总裁……咦不小心押韵了？”

　　“你没不小心怀孕吗？”

　　弹幕已经刷起，然后主题曲结束，正式进入首播第一集剧情。

　　“你快看啊！”

　　黎若白在酒店，盘腿坐在那里。嗔怪催促身边打电话的韩勠。韩勠揉揉黎若白头发，起身过去继续对着电话讲什么。黎若白抬腿虚踢一下，就曲着眼睛认真看，戴着眼镜。隐形眼镜不舒服的。

　　“是吗？具体什么被砍掉了？”

　　韩勠对着手机，里面是乔力乾，给韩勠讲述过审的事。

　　“肯定有砍掉的，但是赵局的意思是，大部分该保留的都保留了。毕竟我们即便支持刘教授钱教授以及刘队长发声，他们也没有过多指责任何一方。”

　　韩勠呼出一口气，笑着坐下：“那就好，那就好啊。”

　　随即询问：“很顺利吗？”

　　乔力乾想了想，开口道：“总体来说……还算顺利。但肯定也有阻力，那位司长没说什么，反倒是其他一些部门的主管领导说了很多。不过央视那边也有关系和话语权的，发布会的时候过来的几位领导也背后说了话，所以最后还是有惊无险的过了。除了一些边角篇幅要收缩，其余的情节保留权大部分归我们自理。只是嘱咐我们以后拍摄的时候注意安全还有一些争议部分的尺度把控。”

　　韩勠笑起来：“好，这样一来我们心里就有底了。”

　　乔力乾笑着：“你别只听这些，除了提意见，关键夸奖的更多。看着特别震撼。因为我们的节目很新颖，最主旋律正能量的环保可以做到这么惊心动魄又接地气，相信播出后，会有极大影响。至少几位流量的粉丝是稳了，而其他路人观众也会被吸引。总之是寄予厚望。”

　　随即乔力乾示意：“韩勠。这回你该去找牛俊臣商立晴他们几个重新敲定一下。是不是还退出，不行我去。”

　　韩勠开口：“还是我去吧。我去也好说话，毕竟之前也是我去的。”

　　乔力乾没多说，突然询问：“对了你高考成绩该出来了吧？”

　　韩勠笑：“468分。”

　　乔力乾开口：“那不低了。你都十年没学了，复习半年陆陆续续的，还能考到这个分数，可以了。”

　　韩勠恩了一声：“反正够过录取线的就行了。”

　　又说了几句，挂断电话。韩勠嘿嘿笑着丢开手机，回身一跃跳到床上，用力抱住黎若白在粉嫩脸上亲了又亲。

　　“干什么~”

　　黎若白挣扎几下，看着韩勠：“那么高兴？”

　　韩勠抱着黎若白：“过审了，鬼斧神工。”

　　黎若白也笑：“真的？”

　　韩勠点头：“而且剪辑的不多，只是嘱咐我们自己注意尺度。基本上都保留了，这样一来我们也有了参考的范本，以后再做就轻松很多，相信播出后，成绩不会差的。”

　　黎若白摸摸韩勠脸颊：“好吧，恭喜你了。”

　　韩勠笑，随即看着黎若白的电脑：“播了？反响怎么样？”

　　黎若白靠在韩勠怀里跟着看：“才一集，而且刚开头而已。都没进入主剧情呢。”

　　指着弹幕：“不过都夸歌好听，而且我造型也好。”

　　韩勠又亲亲她脸颊：“我家甜若若还说什么了？”

　　黎若白“嘁”了一声，不过还是美滋滋的。

　　此刻电话又响起，黎若白推开他：“你怎么那么忙啊？”

　　韩勠笑着吻着她脸颊：“我不能只做艺人啊，还要做公司策划节目，这样可以做大的话，以后好养你啊。”

　　“呵。”

　　黎若白开口：“用你养？”

　　韩勠脸色撂下，扯着黎若白手臂：“不然你想用谁？”

　　“呵呵。”

　　黎若白挣脱着：“哎呀你去接电话吧。”

　　韩勠指指黎若白一脸你小心点的模样，黎若白呵呵笑打开他的手，韩勠去接电话。

　　居然是，包千语。

　　不说的话，韩勠也要找她问问情况。

　　“怎么了？”

　　那边接通也开口：“韩勠，考分下来了？还有综艺节目。”

　　韩勠一顿，坐在一边：“是，468分。过线了。而且综艺节目也过审了。”

　　包千语笑：“双喜临门。”

　　韩勠皱眉：“是吗？我还想问你呢。王彬怎么没动静了？我不信他是放弃了……”

　　“没有。”

　　包千语开口：“我和他摊牌的那天，他说明天就能解约。但我坚持是7月1号到期干脆就不续约了。”

　　韩勠不解：“还有这事？如果你7月1日正常合同到期，他怎么会想着自己受损失？即便不翻脸不也是7月1号到期吗？”

　　包千语开口：“因为半年前是有协议和补充合约，我已经答应他到期之前继续续约三年。如今也算是反悔的。”

　　韩勠恩了一声，随即看看那边看首播的黎若白，去了阳台：“所以严格来说，7月1号之后，才是翻脸行动？”

　　包千语停顿一下，对着韩勠：“你不用担心。我会处理的，不会牵扯你。”

　　韩勠无奈：“我不是担心。毕竟这也不是你一个人的事，我终归是当事人。”

　　“终归……”

　　包千语轻声开口。韩勠咧嘴：“不是过去了吗？还放不下啊？就这么放不下我？就一定念念不忘？”

　　“呵呵。”

　　包千语笑：“都说江山易改本性难移，你是让我看到第一个变性的人。”

　　“变性？”

　　韩勠面无表情：“包千语你别以为我听不出来你就是故意的。”

　　“呵呵。”

　　包千语还是笑，只是笑过之后，随意开口：“放心吧，我会处理好的，不用担心我。”

　　韩勠皱眉：“你总说你处理好，真能处理好还等现在？再说只有千日捉贼哪有千日防贼的？我觉得还是尽力多想想他到底怎么出招，什么时候出招，我们也还提前防备。”

　　包千语开口：“你这不还是千日防贼吗？”

　　随即示意：“总之就兵来将挡水来土掩吧，也没什么大不了的。幸好你转幕后也成功了，不是说过审了吗？即便真有点什么风波对你事业也没有决定性影响……”

　　想了想，包千语恍然：“我知道了。你放心我尽量不会让事情席卷到小黎。听说你们过了今年就公开，那么我尽量把事情处理到你们公开之前。”

　　韩勠轻叹：“你就不用考虑我了。把你自己顾好就行，我一个大男人也不是吃素的。该我承受的我也不会躲闪。”

　　随即询问包千语：“对了马尚峰不是一直帮你吗？还说他家有点势力，他怎么说？”

　　包千语沉默，平静开口：“我和他说明了。我不会接受他的，所以他帮我我也拒绝了。”

　　韩勠深呼吸，眉头紧皱：“你这是……”

　　“你希望他帮我吗？”

　　包千语打断韩勠：“你以为是没条件的？”

　　韩勠惊讶：“潜规则吗？”

　　“呵。”

　　包千语开口：“你脑子就没好事。”

　　韩勠不解：“那你说他有条件是什么意思？”

　　包千语开口：“他要追我你不知道？”

　　韩勠疑惑：“难道说他表明你不接受他他就不帮你？”

　　包千语开口：“没有。他从来没有这个意思，但我不能接受自己被人家帮，最后还伤害他。”

　　韩勠嘀咕：“那你等帮完再拒绝啊。”

　　“你说什么？！”

　　瞬间包千语语调提高，韩勠轻咳一声：“没什么。拒绝也好，以后哥再给你找个好的，值得托付终身的。”

　　包千语嗤笑：“是啊。不给我安排好你也不能安心和小黎公开是吧？”

　　韩勠嘿嘿笑：“渣不渣？就问你渣不渣？”

　　包千语冷哼一声，随即质问：“再说你是谁哥？没大没小的！！！”

　　韩勠开口：“行了就这样吧。有事勤沟通。”

　　说完就挂断了，也没听到包千语在那边叫什么。

　　回头吓一跳，也没意外的，一双大眼睛看着他，站在阳台口，穿着睡衣，抱着手臂。

　　估计，站半天了。


第六百九十四章 乔迁趴

　　“小黎也来了。”

　　“恩~”

　　“……”

　　到沪上拍摄的时候，黎若白是直接回沪上的公寓，那里也没搬。偶尔方便工作也要住。而韩勠就留在暴风舞剧组了。两边轧戏嘛。

　　宫璇惊讶看着黎若白，就恩了一声越过她就过去了。

　　茫然看着韩勠，韩勠干笑：“不是冲你。”

　　“那就是冲你了？”

　　宫璇失笑：“你们也是奇怪。明明没有任何大的吵架矛盾之类的，偏偏三天两头就总是闹一下。”

　　打量韩勠：“这次又怎么了？惹人家生气？”

　　韩勠轻叹：“和包姐打电话，被她看到了。以为我俩还藕断丝连，就不高兴呗。”

　　宫璇皱眉：“那么事实上你们有没有藕断丝连呢？”

　　韩勠摇头：“总没有和你接触那么多。”

　　“又扯我！”

　　宫璇瞪着韩勠：“你就是活该你！”

　　说完也转身走，韩勠跟着一起，朝着剧组进发，黎若白是自己回公寓了。难得的，韩勠又不在，她也休息一天。最近韩勠表现也好，综艺节目一直没过审，他就专心拍戏。加上很少NG，所以进度非常快，不但追上耽误的，还超过了一些预期时间。

　　……

　　“又怎么了你们？”

　　不说韩勠这边，玲玲开车载着黎若白回公寓。一路上她自然也看到黎若白和韩勠的事。不过看得出韩勠一直赔笑哄着，黎若白是一直戴着墨镜不理他。此刻人已经走了就她自己，玲玲自然也不用回避。

　　黎若白摘掉眼镜丢到一边，撇嘴嘀咕：“没怎么。”

　　这句没怎么只是铺垫而已。

　　果然接下来黎若白皱眉看着玲玲：“你说他们是不是断不开了？”

　　玲玲茫然：“谁？包千语和韩勠？”

　　不解看着后视镜，玲玲开口：“不应该啊。在剧组他一天也没走，包括昨天也是和你一起，同包千语见过面吗？”

　　黎若白抬头：“打电话不算啊？”

　　玲玲惊讶：“打电话都不行啊？这你也管？”

　　好奇询问：“两人聊天有什么露骨的吗？”

　　黎若白嗔怪：“别乱说。”

　　玲玲疑惑：“那你这是……”

　　黎若白呼出一口气，轻声开口：“我也不是说管的那么宽，我也不是这样的人。可是包姐和他终归还是不一样的。之前就过去了，我自己都和包姐沟通过，但看他俩还有联系我总是不舒服。”

　　玲玲恩了一声：“这也应该……那你听到什么了？”

　　黎若白嘀咕：“其实……也没什么。就是聊聊王彬的事。”

　　玲玲想了想，开口道：“你太敏感了，适当的放松一些，对自己也是对韩勠。老实说你多点信任给他，他实际上如果真想背着你什么，也早就那什么了。”

　　“哪什么？”

　　黎若白大眼睛瞪着玲玲等待，玲玲笑着：“你别冲我来。人家恋爱那么多年，分手都两年多三年将近，如果不是王彬搞事，你现在还不知道呢。韩勠真想藕断丝连劈腿，你也未必发现得了。但他也没瞒着你太久，什么都和你公开了。加上基本上谁都看得出，他前后左右就是围着你转的，除了工作就是你。甚至都没有点私人爱好，还不像你偶尔还去唱K吃零食追剧。”

　　黎若白一顿，偏头看着窗外：“我也知道……”

　　突然手机响起，玲玲笑：“你看还是不放心你，分开看你不原谅也还要打电话过来。”

　　黎若白轻哼一声，弯起嘴角，只是骤然发现，来电显示不是他。

　　“糖姐？”

　　黎若白疑惑接通，对面传来许久不见苏糖的声音。

　　“小黎啊？”

　　苏糖笑着：“韩勠以前和你说过吗？”

　　黎若白不解：“你是指……”

　　苏糖开口：“是这样的。之前我不是买房子吗？后来一起看房子聊过说，买了房子装修完就开个party。现在房子装修完了，也入住了，今晚邀请你们几个过来做客……对了你和韩勠在一块吗？刚刚打他电话没打通，关机。”

　　黎若白明白过来：“啊，我俩刚下飞机到沪上，估计他还没开机或者忘了吧。”

　　苏糖恩了一声：“那好，我邀请你们，你别忘了和他说一声。”

　　说完就要挂断的时候，黎若白突然开口：“等一下。”

　　苏糖疑惑：“怎么了？”

　　黎若白示意：“他也去啊？”

　　“啊？！”

　　苏糖茫然：“什么……什么叫他也去啊？你是不希望他去？”

　　黎若白随意开口：“反正我俩最近说星座不合，互相避开点。有他去就没我了，有我就没他。”

　　“噗~”

　　前面玲玲笑喷，被黎若白踢了靠背一下忍着。还星座不和最近犯克？你就说闹别扭就得了呗。

　　“星座不和？”

　　苏糖也笑：“最近才不和的吗？有彗星改轨道了？”

　　“没有~”

　　黎若白也笑，嘀咕开口：“反正……我俩……有一个去也就行了吧？糖姐你决定呗。”

　　苏糖为难：“那如果这样的话……还是你别来了。我请他吧。”

　　“糖姐？！”

　　黎若白惊愕不敢置信，不是说非得选她，但这也太直接了。

　　“呵呵。”

　　苏糖随即笑出来：“你还真信啊。既然这样，就不带男人呗，就我们四个女孩，反正之前也是我们四个对吧？”

　　黎若白也笑，随即骤然开口：“四个……”

　　苏糖示意：“对啊。宫璇，你我，还有包千语。”

　　黎若白随意嘀咕：“包姐也去吗？”

　　苏糖黎若当然：“是啊。”

　　随即失笑：“怎么了？她也不能去了？你俩星座最近也不和？”

　　“没有~”

　　黎若白咬着嘴唇，随即开口：“那好，我晚上到。”

　　又聊了几句，要了地址，挂断电话也告诉玲玲一声。黎若白就回公寓了。

　　……

　　“是吗？”

　　“已经装好了？”

　　“我这拍戏……时间上……”

　　“那好，我尽量吧。”

　　“啊？！”

　　宫璇下意识看了一旁看剧本的韩勠一眼，犹豫一下，起身到一边说了几句什么。

　　韩勠不解看着她，不过也没多想。没多久宫璇回来，面容平静但是偶尔看着韩勠。

　　韩勠放下剧本：“有什么问题吗？”

　　宫璇摇头弯起嘴角：“没有。”

　　想了想，宫璇点头：“对了，真有。”

　　示意韩勠：“我晚上有点事，最近一直你两边剧组跑。今天你回来了，多拍点你的。正好我晚上早点收工。”

　　这倒也没什么，正常议程里的。韩勠也就答应下来。只是偶尔宫璇还是表情怪异看着韩勠，韩勠也没当回事。

　　等到晚上的时候宫璇真的先走了，韩勠耽误进度，自然不可能提早收工。宫璇没吃晚饭就走，韩勠吃完休息一会，拍摄自己的部分。

　　……

　　“韩勠呢？”

　　宫璇走到外面看了看，没多久一辆车开过来。不是林娜的，驾驶位置居然是包千语。

　　看看宫璇自己上车，又看看车窗外，不解询问一句。

　　宫璇开口：“他要拍戏。”

　　包千语一愣，失笑开口：“苏糖主要邀请他吧？他陪着看房子买房子的，他不去合适吗？”

　　宫璇忍着笑：“苏糖可不是主要请他，给我打电话的时候还问我韩勠在不在身边，背着他和我说，别让他知道。”

　　“啊？”

　　包千语茫然：“主动的？苏糖为什么这样？”

　　宫璇示意：“先开车，别让韩勠出来看到。”

　　包千语一顿，又看看拍摄场景的方向，启动汽车开走了。

　　随后包千语路上询问宫璇：“到底什么情况啊？”

　　宫璇疑惑：“我也不知道其实。不过……”

　　看看包千语：“小黎好像去。会不会是她那边和苏糖说了什么？”

　　“恩……”

　　包千语沉吟：“小黎去，他不去？还是苏糖故意不邀请？”

　　不确定开口：“避嫌？太刻意了，苏糖也不是这性格。”

　　宫璇恍然：“对了。今天碰到他俩的时候，好像闹别扭了。”

　　看着包千语：“就是因为你。”

　　“怎么会？”

　　包千语摇头：“我最近和韩勠都没见面，再说我和黎若白都见面谈过了，没什么的。她怎么会……”

　　“女人说什么你真信啊？”

　　宫璇看着包千语：“尤其是感情和男人。”

　　打量包千语：“昨天你给韩勠打电话了？”

　　包千语茫然：“因为这个吗？没多晚啊，再说也没说什么，就是聊聊王彬的事。”

　　宫璇笑：“反正啊。小黎从不知道的时候对你就特别防备，如今知道了，即便你们谈好了，肯定还是会不高兴呗。”

　　包千语沉默许久，笑了一声：“随意吧。我问心无愧，我没抢她男朋友，我和她男朋友也是在她之前。除非说韩勠表示因为女朋友不高兴不和我联系，不然的话随便了。”

　　“哦？！”

　　宫璇收起笑容，看着包千语：“突然……这么强势了？”

　　包千语笑：“这就叫强势吗？”

　　宫璇不确定看了看包千语，随即也没多说，只是询问：“不过你确定吗？韩勠如果不在，你和她都出席，我们四个即便，你俩会不舒服吗？”

　　包千语直接加速：“至少我不会的。”

　　宫璇看看包千语，没再说话，汽车也很快驶入主路，慢慢接近宫璇给她的地址，直到抵达。


第六百九十五章 到底还是来了

　　“来了。”

　　“就等你们了。”

　　黎若白和宫璇打招呼，她先到的。因为干脆就没有去嗨宁，而是等在沪上。提前去了，帮帮忙什么的。

　　然后呢，苏糖和包千语打招呼。黎若白和包千语对视一眼，笑了笑，没说什么。

　　苏糖暂时还没觉得哪有不对的地方，东道主，招呼两人进来。

　　“哇~”

　　漂亮大房子，多漂亮就不多说了。海景有的是，关键你看哪的海景对吧？毕竟都是海景房为什么价钱不一样？

　　沪上的多贵就不说了。可只要舍得花钱的话……

　　“真漂亮~”

　　宫璇赞叹着，那么高冷的她此刻也不得不感叹。当然包千语自然也是的。宫璇包千语甚至黎若白在沪上都有住的地方，有的是买的有的是租的。但加起来也没这里漂亮。

　　又大又宽敞还面对海景在沪上，周围又清净，各方面都配置很好。

　　一个透明旋转楼梯通二楼，看着就高端大气。周围装潢的如同古堡一般的雅致。四周都是透明大玻璃。

　　钱俊在，也就他一个外人。毕竟总要有一个做事的，身为经纪人必然要出席。吃喝玩乐的都已经准备好，不过苏糖暂时看不出来，他看着黎若白和包千语目光是复杂的。

　　是，瞒着苏糖也不是做不到。因为如今包千语和黎若白还有韩勠的事，只是圈内小范围传的。外界和媒体暂时没有。所以苏糖想通过媒体和公众了解这件事是不可能的，那么渠道只能是内部。鉴于苏糖特殊的背景身份，她一般也不会主动关心圈内八卦。

　　都是钱俊和她说什么她就了解什么。钱俊要是不说这些，她最近也没怎么拍戏不忙，接触的人也不多。就无从了解了。

　　“就我们四个。”

　　转了一圈后，坐在客厅的沙发上。都是见过世面的人，自然也感受到这装修估计也是上档次了。材质各方面的。

　　苏糖坐下，周围都是摆放好多的类似自助餐的吃喝酒水等等。

　　笑着示意几人：“入行这么多年，也就是去年认识你们几个的。所以朋友不多，乔迁party你们不会嫌冷清吧？”

　　几个人当然不会说冷清。

　　包千语是干脆把带来的东西递过去：“祝贺你搬家新居。”

　　宫璇也送了礼物，黎若白的先到先送了。都是一些有点小贵但日常用品的或者好看的装饰。苏糖很喜欢，打开看了之后小心收好。

　　几人都笑着坐在那里闲聊。苏糖看看几人，半晌突然笑着：“真的……不叫他啊？”

　　没等几人说话，苏糖看着黎若白：“小黎呢？你为什么和他突然就有你没我了？”

　　宫璇也笑，看着黎若白：“因为什么又气着你了？”

　　她是知道的，但她怎么会直接说。只是还下意识看了包千语一眼。

　　黎若白笑着低头，嘀咕开口：“没什么。就是烦人~”

　　随即故作随意看着苏糖：“糖姐你想叫就叫呗。”

　　“那我叫了啊！”

　　突然背后有人开口，黎若白下一跳回头：“妈呀吓死我了~”

　　是钱俊。黎若白也认识的。

　　宫璇和包千语也吓一跳，有点不解。

　　苏糖皱眉看着他：“有病啊你在那偷窥呢？”

　　钱俊不理会，拿起电话就走出去。

　　黎若白茫然看着苏糖，苏糖疑惑起身追过去：“哎你干什么？！”

　　钱俊看看宫璇黎若白包千语几人，拿着手机对着苏糖：“叫韩勠啊。不是你们说的吗？”

　　苏糖惊讶：“谁说的啊？再说你就在那偷听等着这一句然后马上就要叫他来？其实是你自己想叫吧？你什么时候和他那么亲了？”

　　钱俊平静摇头：“没有啊。我是根据你们的意思……喂？”

　　没等说完电话接通，钱俊要走到一边，被苏糖拉过来。没好气瞪他一眼，抢过手机走到一边。

　　苏糖是走了，钱俊回头看着几人。明明是他突然神经病一样的举动出现，此刻他挨个看着几人的目光，反倒依次被其他几人回避。除了宫璇。

　　“咱俩见过吗？”

　　钱俊主动过去，礼貌握手：“钱俊，苏糖经纪人。”

　　宫璇也客气握手：“应该是见过，但没怎么说过话。”

　　钱俊看看几人，轻声开口：“苏糖暂时还不知道你们的事。”

　　话是对黎若白和包千语说的，钱俊开口：“为什么我暂时瞒着她，你们估计多少也能理解。毕竟我们苏糖还是不一样的。不过我打算瞒一辈子不现实，那估计也就今天了。”

　　对着包千语：“如果有需要帮忙的直说。”

　　点点头就退开，黎若白和包千语都没说话。倒是宫璇皱眉看着离开的钱俊，不解对着两人：“给自己加那么多戏干吗？你们和他很熟吗？需要帮忙还直说？”

　　两人看看宫璇，包千语开口：“能给苏糖做经纪人的，肯定也不一般吧。”

　　黎若白也开口：“之前也有个经纪人，很有能力。不过被糖姐辞掉了，换来的一个是很会办事的。显然能力也都够。说有需要帮忙的找他，也正常。”

　　随即突然大眼睛看着包千语，语气平静：“包姐需要帮忙的也直说，我和韩勠都会尽力。”

　　“哈？！”

　　包千语今天进来和黎若白都没说话，此刻黎若白第一句话，突然好像很强势。

　　包千语笑了：“倒是不用。我自己能解决好，不会牵连你……们。”

　　黎若白一顿，轻笑开口：“别说谁牵连谁，最好咱们都没事。”

　　宫璇明明很高冷的人，此刻摩挲肩膀后退：“无形的刀光剑影，果然还是走到对撕的俗套了吗？”

　　“呵。”

　　两人都笑，包千语对着宫璇：“你好像看热闹的心态。”

　　宫璇点头：“入行至今从来都是我的热闹被别人看，终于也该轮到我一回了是吧？”

　　看着包千语：“一个是我闺蜜，特别励志的一线女星上位史。”

　　又看看黎若白：“一个是我高中同学，入行后明明一开始人气认知度没我高，却后来居上。”

　　“哈哈。”

　　黎若白捂嘴仰头笑，包千语也忍着笑看着宫璇：“原来你对我们俩也有怨气啊。那我们是转圈的吧？”

　　……

　　“你说什么？！”

　　韩勠刚刚收工，今天虽然8点钟就结束，但也不算早了。如今的年代熬夜拍戏已经不流行了。即便韩勠缺席很久，慢慢赶上就好。何况是第一天重归剧组总要有安排和调度工作。

　　结果刚回到房间，洗澡后要看看鬼斧神工视频的时候，就接到钱俊的电话。没等说几句，又被苏糖抢走。然后告知了实情。

　　“这么说。”

　　韩勠明白过来：“不止宫璇，黎若白也在？”

　　苏糖笑：“还有包千语。我不知道你和小黎闹别扭还是怎么着，她说不想看见你。你去她就不去，我只能叫她瞒着你了。”

　　韩勠愣了好久，恍然开口：“哦哦……那这么说，包姐也去了？”

　　苏糖不解：“她去了不是正常吗？有什么问题？”

　　随即询问：“突然感觉氛围怪怪的呢？钱俊也是有病，是不是有什么瞒着我？我最近一直休息没拍戏忙装修，也没和大家联系。”

　　韩勠轻叹，大家？

　　如今好像还是她消息滞涩，所以能把这个本来就诡异结合的小团体称为大家。

　　“那现在你叫我来是什么意思呢？”

　　韩勠没再说这个，而是询问。

　　苏糖笑着：“其实本来我就是想叫你的，只是小黎说你俩闹矛盾我就没法叫。刚刚小黎无意间随口说愿意叫你就叫你，钱俊抢着叫，那我就顺势邀请你过来吧。看看房子装修的怎么样。”

　　韩勠恩了一声：“看你这么有诚意的份上，我就给你这个面子。”

　　“呵。”

　　苏糖开口：“我有诚意吗？”

　　韩勠笑：“至少忏悔的心还是很诚恳的。”

　　苏糖平静开口：“要不……你还是别来了吧。”

　　“别废话我这就过去了！！！”

　　韩勠不耐挂断电话，不过地址就不用问了。韩勠当初陪她去的。

　　收拾东西就出门，和小卢一起买了礼品就去了。

　　只是抵达的时候看到里面已经不是当初的一片黑暗，外面看着就能看出装修特别好。灯火通明的。还有吵吵闹闹的声音。敢用落地窗是因为附近安保很好的同时，也基本没有人路过，地都是算在买房的房价里的。

　　韩勠驻足一会没进去，直到小卢提醒，韩勠叹口气。按着门铃，没多久门打开，小卢开车进去了。

　　直到门口停车的时候，韩勠还看到黎若白那辆法拉利。

　　而苏糖已经在门口等着。

　　韩勠走到黎若白的法拉利那里，用钥匙在车身划了一下。

　　“你疯了你？！”

　　苏糖下意识回头看着屋内，上前仔细看着韩勠划着的地方，忍着笑推他一下：“你是没事找事呢？！”

　　明显已经划坏了，看老炮儿就能看出，一辆法拉利划一下车身修好要多少钱。虽然这辆没有那部戏里的贵。

　　“你俩怎么了？”

　　苏糖引着韩勠进去的时候，还好奇询问：“都能划车的地步……”

　　韩勠没回应，只是走进去之前，轻叹开口：“你自己不都说了吗？没事找事呗。”

　　苏糖一愣，韩勠已经进去，苏糖也只能跟着一起。

　　此刻人，才算齐了。


第六百九十六章 苏糖的爽朗

　　“全都是玻璃啊？”

　　“是啊。”

　　“注意隐私保护啊。”

　　“呵~周围都没人……”

　　“不过整体格调是真不错……都能听到海浪声。”

　　“少来！你以为是海南呢？这里是沪上！”

　　一边聊一边就进来了，韩勠好像不知道还有别人一样，看到包千语宫璇和黎若白在那里，突然愣住。

　　包千语没看韩勠，坐在那里吃水果。黎若白只是大眼睛看了一眼，就和没看到一样。宫璇倒是无所谓，只是之前走的时候瞒着他不说，还让他帮自己多拍一些戏，所以此刻也是笑着当没看到。

　　“坐啊？”

　　苏糖往沙发走突然看到韩勠停在那。

　　回头疑惑看着他：“怎么了？”

　　好奇询问：“不认识啊？”

　　韩勠摇头：“倒是不能说不认识。”

　　皱眉看着苏糖：“只是我这人比较内向腼腆，不习惯和这么多异性同时出现在非正式的场合，会很不适应甚至会过敏。”

　　“呵。”

　　其他几人都笑，宫璇不客气，回头看着韩勠：“这我们相信。之前也有前科的，过敏到连夜出国找自己女朋友安慰，也是没谁了。”

　　“喂~”

　　黎若白嗔怪看着宫璇。

　　宫璇笑，韩勠轻叹：“我为人正直，对恋人忠诚忠贞，如果这也是值得被嘲笑的地方，我愿意一辈子被嘲笑。”

　　“呸~”

　　黎若白小声呸了一声，其他几人都是撇嘴笑。

　　韩勠走过去坐下，坐在黎若白身边。

　　“你走开~”

　　黎若白皱眉推开韩勠，没推动，黎若白起身：“我自己走。”

　　韩勠嗤笑：“去吧，朝着海边走。进去直接……”

　　黎若白看着韩勠点头：“你如今是希望我消失了是吗？”

　　“要不……”

　　包千语起身笑着：“还是我走吧。”

　　黎若白没说话，韩勠惊讶看着包千语：“和你有什么关系？给自己加戏呢？”

　　包千语收起笑容，拿起一个青枣丢过去。

　　韩勠拿起就要吃……被黎若白看着，韩勠试探把青枣递过去，黎若白倒是接过来，然后用力砸向韩勠。

　　韩勠又接过，这次直接就吃了。嘎吱嘎吱吃的很脆很香。

　　“你们这是……”

　　苏糖茫然看着几人：“什么情况？”

　　韩勠指着几人：“她们三角恋，黎若白和包千语突然同时爱上宫璇，又不知道怎么处理。最不懂的是怎么面对我，我瞬间什么都没有了，我更痛苦……”

　　“你滚吧你！”

　　这回是几人一起朝着韩勠砸东西，不止是青枣了。苹果梨芒果香蕉西瓜什么都有。

　　韩勠呵呵笑着躲开，苏糖也跟着砸了几下。一边看着的钱俊很是无语，这还跟着人家玩呢，却什么都不知道。

　　“所以你才划小黎车是吧？”

　　苏糖笑着调侃韩勠，黎若白突然定住，瞪大眼睛看着苏糖：“什么划车？”

　　苏糖赶忙捂嘴，吐吐舌头没说话。

　　黎若白看着韩勠，起身就朝外面走。

　　韩勠轻咳一声起身，示意苏糖：“二楼没参观呢，带我去啊？”

　　苏糖讷讷看着黎若白出去，宫璇也跟着，不知道怎么办好。

　　而韩勠看到了钱俊，招手示意。钱俊看看苏糖，摇摇头跟着韩勠一起，苏糖陪着坐在那里平静吃东西的包千语。

　　“韩勠！！！！！”

　　没有任何意外的，黎若白在外面看到车被划了长长的一道，第一时间推开走出来的宫璇就追进去。

　　而韩勠早已经不在一楼，显然也没有下去的意思。

　　黎若白脸气得通红，又跑出去。心疼的蹲在那看着车划开的一道。宫璇也在一边，皱眉开口：“败家啊。”

　　对着黎若白笑：“从来都反套路。不哄不说，直接火上浇油。”

　　黎若白死死咬着嘴唇，半晌突然干脆拿着车钥匙上车，启动开走。

　　韩勠没来得及下来，站在二楼窗口看着法拉利开走，半晌嘿嘿笑着，这回是下来了。

　　意外的是身份主人的苏糖没去追，不意外的是，她和包千语正聊着什么。此刻表情惊愕，很是不敢置信。显然是包千语也没有瞒着的意思了。

　　苏糖这个背景，把大家当朋友。乔迁之喜邀请几个闺蜜一起来玩，结果闹成这样，偏偏她好像什么都不知道。很过分。这事也只能包千语来说。

　　“你……你和他？！”

　　苏糖讷讷看着走下来的韩勠，不敢置信指着两人：“你说你们曾经……有过一段？！”

　　话是问包千语，却是目光看向慢慢在钱俊陪同走下来的韩勠。

　　韩勠还是那个笑容，但是苏糖慢慢接受了这个劲爆消息后，第一个反而是站起朝着钱俊走去。

　　钱俊第一时间躲在韩勠身后，居然也没躲开。

　　被苏糖横着踢了一脚，可是大部分力道给到韩勠的屁股上。

　　“喂！”

　　韩勠皱眉看着苏糖：“你邀请我来参加party就是为了踢我？”

　　苏糖瞪眼：“你也欠踢！！！”

　　随即指着钱俊：“你早知道是吧？！居然不告诉我？！”

　　钱俊点头：“娱乐圈的是是非非，还有一些复杂阴暗的事，我不想你知道。也是保护你的纯洁……”

　　“什么就复杂阴暗了？！”

　　韩勠不爱听了，拽着钱俊示意苏糖：“踹！我给你把着！！”

　　钱俊挣扎不过，真的被苏糖踢了好几下，扑扑裤子：“你们是继续啊还是怎么着？！我不打扰了。”

　　宫璇走回来，看着韩勠：“还能继续吗？不去追啊？”

　　韩勠点头：“要是去追我还划车干什么？”

　　宫璇气笑了：“嘴贱就算了，手也贱这真没办法。”

　　韩勠轻叹坐下：“她生气不是嘴贱手贱，是我心贱。”

　　随即突然对着坐在那里的包千语抱怨：“就不能死心吗？我现在这么幸福你不要总打扰我好吧？！赶紧找个差不多的人嫁了是不是大家都安心啊？”

　　“噗！”

　　“哈哈！！！”

　　“哇~”

　　钱俊都惊叹了，轻轻拍手对着韩勠：“渣的如此理直气壮清新脱俗，生平仅见。”

　　苏糖也是笑得坐在那，宫璇更是，拿起东西就要砸韩勠。

　　至于包千语，只是笑，偶尔看韩勠一眼，随意吃着东西很大方很有气质的模样。

　　韩勠还有理呢，指着包千语：“我不管！解铃还须系铃人！你负责替我把黎若白哄好！！！”

　　“呵呵。”

　　苏糖开口：“我有点不信你俩以前有过一段，这怎么还能前任帮你去哄现任？”

　　韩勠呵呵笑：“一家亲嘛，世界大团圆，多好？”

　　“滚！”

　　包千语唯一一句话，对着韩勠。

　　韩勠轻叹：“你俩都一个样，骂人也不会有个别的了。我准许你带个家属好吗？不然不过瘾，反正我是孤儿。”

　　苏糖看着韩勠，她不信韩勠是渣男。甚至觉得挺好的，她从来没看错他。没有狗血的那种前任要么是互相不说话，甚至互相diss交恶，更没有藕断丝连的那种暧昧。戏谑笑闹中显现了一种淡然处之还有淡淡的遗憾。

　　如果韩勠真的是有了现任就对前任无视的人，黎若白反而不会生气。当然如果韩勠是有了现任还和前任藕断丝连的人，黎若白也就不止是生气了。

　　这个度放任何谁都很难把握的。自己过得去就好。

　　只是包千语主动开口，对着苏糖：“抱歉。今天你的party开得乱七八糟，起因都怪我。”

　　苏糖客气摇头，韩勠却承认：“反正不怪我。都没想着叫我来的。”

　　几人又都笑，只是不理韩勠。

　　韩勠叹息活动身子，拿起手机给黎若白拨打。虽然他都不知道说什么。

　　反倒是苏糖抢过来，等了一会，还真接通了。

　　“你不用说任何事！我现在也不想听！我接电话的唯一理由就是……”

　　“小黎？是我。苏糖。”

　　苏糖拿着手机坐在那里，没背着人，也没开公放。只是意外的，很平静却也很强势。

　　“小黎，你回来吧。”

　　黎若白语气一滞，开口道：“糖姐，抱歉。我也不想破坏这个party，但是……”

　　“但是破坏了就是破坏了。”

　　苏糖开口：“我不生气，但你回来咱们聊聊说清楚。你一走了之怎么道歉都是打我脸，如果你不在意，那就算了，当我没说。”

　　黎若白沉默许久，开口道：“糖姐我不是冲你……”

　　“你回来说。”

　　苏糖打断开口：“这次我把韩勠赶走，是真的赶走。我们闺蜜自己谈，我不觉得有什么大不了的。包千语已经和我聊过了，以后是撕还是打，也可以说通。这没什么的。”

　　说完挂断电话，手机甩给韩勠：“你走吧，这里不欢迎你。”

　　韩勠惊愕看着苏糖：“你认真的？”

　　苏糖点头：“我认真的。”

　　宫璇笑着拍手：“霸气。”

　　包千语也笑着点头：“我也赞同。”

　　示意苏糖：“我们女人的事，男人参与什么？”

　　看看那边钱俊：“最好你经纪人也走。”

　　苏糖看着钱俊：“还用我多说什么吗？”

　　钱俊笑着后退：“我走！我走还不行吗？”

　　韩勠环视苏糖，宫璇，和包千语：“你们都让我走？”

　　几人点头：“走吧你。”

　　韩勠眯着眼睛，拿起果盘学着她们刚刚的样子，对着三人挨个砸过去：“你们让我走？！啊？！”

　　“啊~”

　　“喂~”

　　几人躲闪叫着，韩勠果盘里的水果都砸完，起身穿上外套就出去了。

　　几人抱怨也砸回去几个，但是没人理她们。钱俊笑着和韩勠一起出门，没多久汽车启动声响起，然后开走最终消失。

　　几人对视一眼，都笑出来。

　　而没多久，黎若白低头走进来。坐在那里，大家重新沉默。

　　恢复了最开始，四个人一起的时候。

　　那个气氛。


第六百九十七章 人设变了

　　“我真的。”

　　苏糖看着坐在那里的黎若白，人齐了，她笑了。

　　有些无奈：“我命真不好，一直圈内传我背景，都没什么真朋友。我刻意主动结交都没谁真心，好不容易有了好闺蜜，而且是三个。结果没多久呢，就出了这样的事。”

　　宫璇摆手：“可和我没关系。”

　　说完看着包千语和黎若白，黎若白还瞪她一眼，她也只是笑。

　　包千语很平静，看着苏糖：“其实也不至于……”

　　苏糖打断她的话，呼出一口气，示意几人：“坦白说我暂时只是放在一边，至今还没法消化包千语和韩勠居然有过一段，估计我现在是范围内知道比较晚的一个。难以置信但暂时不提。”

　　看着黎若白，又看看包千语：“我知道，和我没有一丝一毫的关系。而且我也没资格管什么说什么。但现在不一样在于，毕竟在我不知情的情况下，不但约了你们俩，韩勠也叫过来。最终还造成发脾气走人的情况。”

　　黎若白看着苏糖：“糖姐你也是……”

　　有些抱怨笑着：“我才反应过来。你出门口接他的时候，我不信他划我车你没看见。”

　　“呵~”

　　果然，苏糖偏头笑了一声。宫璇惊讶看着苏糖：“你不会真的眼睁睁看着呢吧？”

　　苏糖赶忙辩解：“没有！他划车只是一瞬间，我拦着的时候已经晚了，那根本也不需要多久。有把钥匙就能划车的。”

　　包千语也笑，苏糖看着黎若白：“没事。在我家里发生的，我包赔，保证给你恢复原样。”

　　“糖姐？！”

　　黎若白失笑：“这是修车的事吗？！”

　　苏糖看着黎若白：“不然你还真能因为划车和他生气吗？”

　　黎若白语气一滞，嘀咕开口：“怎么不能？”

　　苏糖皱眉：“我没你了解韩勠，但多少也算了解。他很大度的，尤其在包容女性方面。在我们外人眼里，你自己都要承认，他一直是宠着你的。几乎都是围着你转。不管是任何事都算上。”

　　黎若白无奈：“糖姐，这事很复杂……”

　　“多复杂都需要一个相信和不相信就可以搞定了。”

　　苏糖的打断，疑似看热闹的宫璇都愣住，而包千语也从淡然中抬头看着苏糖。

　　苏糖看着愣愣的黎若白：“我就是相信韩勠不会无缘无故划车。一定是你做了什么让他有些受不了才会搞这样的恶作剧。我想这依然是他不舍得用更激烈的方式对你表达不满。”

　　黎若白咬着嘴唇，摆弄沙发的习惯动作：“我没觉得我有……什么让他不满的。”

　　苏糖不理她，看向包千语：“我和包千语或许就更没有同韩勠那么熟悉了。但我直觉也相信，她绝对不是那种喜欢破坏别人感情的女人。不管是身为艺人还是女人来说，我相信都不会是。”

　　包千语身子一颤，看着苏糖张张口，半晌无声笑出来。

　　暂时没人说话气氛有点诡异的此刻，宫璇突然开口对着苏糖：“简单直接，但苏糖你觉得这样能解决问题吗？根本性的？”

　　苏糖摇头：“我说了，我没资格也和我无关。我只是因为你们是我闺蜜我希望尽力，也因为今天是在我这里发生这些。”

　　探身看着宫璇：“我也许没你们聪明，没你们做人委婉，我只是性格直但我不是傻，我也恋爱过。”

　　翘着腿看着几人：“为什么解决呢？”

　　笑着开口：“宫斗吗？这件事你们忽略核心问题。”

　　几人都看着她，苏糖指指门口：“真正决定这件事结果的是走了的那位，你们何必如同普通女人那样，各种撕，却把男人抛在一边？你们完全不需要对抗。”

　　看着黎若白，苏糖开口：“可能小黎你才没经验。韩勠我信他不会是劈腿和移情别恋旧情复燃的人，那我觉得你现在就不要因为没发生的事，捕风捉影发脾气闹别扭。反而应该更好更平和，更宽容包容的去信任他的同时，偷偷拽住他的心不要动摇。”

　　黎若白低头抿起嘴角没说话。

　　苏糖看着包千语，犹豫一下，开口道：“我信你不是那样破坏别人感情的女人。但我觉得或许你会放不下，我只能说即便你有一天有了抢回他的心，我不会道德上审判你什么。我只是觉得或许你试着放下不说对别人，至少对自己是一种放开，会活得更轻松。既然都已经过去那么多年了……”

　　包千语也没说话，只是笑了一声。

　　苏糖轻轻拍手：“我要说的都说完了。”

　　轻叹笑着：“我想这是第一次也是最后一次我们闺蜜的聚会。哪怕有一天尘埃落定，或许也没法再聚齐。或许你们心里并没有在乎甚至把我们几个人的闺蜜情当真。”

　　出神看着窗外：“可我很怀念我们一起在嗨宁小房子的时候。很朴实，却很简单很开心。”

　　“糖姐……”

　　黎若白有些抱歉看着她，宫璇走过去坐在她身边：“不要突然这么文青。你要知道实际上你也没那么简单……今天突然人设有点变了是吧？”

　　苏糖笑着：“变了吗？”

　　点头看着几人：“我知道你们是不是心里也会多少想着，我和韩勠关系也没那么简单。我根本也是冲他，所谓闺蜜感情很可笑。都是借口而已。”

　　推开宫璇：“包括看热闹的你也是。”

　　包千语噗的一笑，倒是终于很自然的开口：“这么看来，就真的只是针对我了。”

　　看着黎若白：“小黎，我很好奇。女人直觉真这么准吗？不知道我和他的事的时候你也好像只防备我，可是苏糖和宫璇对韩勠以及和他的关系也很明显，你却从来没有在乎过？”

　　黎若白笑得那么甜没说话，包千语看着苏糖和宫璇：“明显是没把你们放在眼里。”

　　“包姐？！”

　　黎若白惊讶抬头：“这就要开始了？！开始要撕了？”

　　包千语皱眉：“不是你先的？我只是和他正常打个电话而已，之前明明说好讲通了不在意，你非得要闹起来。是，你和他闹没和我闹，但真的不关我事吗？不还是针对我防备我吗？”

　　黎若白看着包千语：“我不是说没把谁放在眼里，而是因为我和韩勠在一起之后，他是真的做到了不会在和我一起的时候同别人有什么暧昧不清。他做到了。可是我没想到的是他在我之前真的和包姐你有过一段。”

　　宫璇点头：“公平点说我理解小黎。就是韩勠所谓的直男和痴情的金身破了，那么谁破的肯定就防备谁，无可厚非。”

　　苏糖也开口：“能理解。”

　　黎若白张张口要说话，随即起身到窗边看着窗外。

　　苏糖看看黎若白的背影，宫璇主动起身过去聊着什么，互相有点远听不清。

　　苏糖干脆坐在包千语这里不解开口：“那到底什么情况？不管以前发生什么，不管你什么样的人。你是真的要重新把韩勠抢回来？”

　　包千语摇头笑了笑：“没那么……”

　　“你不说也对。”

　　苏糖开口：“我知道这种事如果你真这么想，成熟的人只会做不会去说出来。”

　　包千语收起笑容，半晌开口：“其实我自己也不确定。不抢回来我不甘心，可是说到抢，韩勠对我明明已经没有以前的感觉和想法了。我看得出他喜欢小黎，很喜欢。而且他们过的也很好……”

　　苏糖点头：“放过自己吧。不要和自己过不去给自己压力……你这样最终不谈他俩，你自己难得会好过吗？”

　　包千语沉默，许久之后笑着：“实际上来说我现在也不是清闲到还能抢谁男朋友的时候。”

　　苏糖有点不解，这时候宫璇已经拉着黎若白过来。

　　“对了。”

　　宫璇坐下看着苏糖：“如今他们三个也都有隐患。”

　　苏糖疑惑：“什么隐患？曝光啊？都那么久了怎么爆？除非是小黎和韩勠公开关系。”

　　宫璇指着没说话的包千语，对着苏糖：“她和王彬一气之下解约，王彬挽留不住，两人要撕破脸。可能到时候会怼千语，顺带着韩勠肯定也会一起的同时，小黎也受连累。”

　　苏糖惊讶：“这人这么坏啊？不是他搞事情让韩勠离千语远点，现在又这样吗？”

　　宫璇开口：“人家还觉得自己有道理。觉得是为千语更好，千语不该这么对他，反而该感激他。”

　　苏糖笑：“男人是不理解女人的，不管事业心多强，情感家庭婚姻占第一位。”

　　黎若白一顿，抿嘴笑出来。

　　苏糖不解：“怎么了？”

　　黎若白摇头：“没有……”

　　她只是突然想起韩勠不是对她没抱怨，至少对于事业心这一块，不是一次两次的对她“不满”。

　　苏糖沉默片刻，看着包千语：“需要我帮忙吗？”

　　包千语开口：“不需要，是我自己的事，我自己会解决。”

　　苏糖一顿，点头开口：“需要的话就开口。”

　　包千语道谢，苏糖拍拍手起身：“各位。party还继续吗？”

　　几人互相看看，都笑。但是也没走，显然，就是继续了。


第六百九十八章 也许这就是

　　“没关系，这次进不了，就下次。”

　　“哎。被人误会是花痴迷妹，我也是醉了。”

　　“事实上你不就是吗？”

　　“你都这么说？我明明就只是……”

　　韩勠自己回酒店就看电视了。今天不想看弹幕，所以在酒店看电视播出的1001夜。别说，看习惯弹幕后，突然看电视反而觉得轻松很多。不用看那些网友好坏的评论，此刻也没法统计收视率。

　　昨天的已经出来了。达到1.93的收视率。这不低了。尤其是主剧情还没出现柏海和凌凌七有太多互动的此刻。剧情现实还没遇到，首播可以达到将近2，很多近年的电视剧最高都未必。可见韩勠和黎若白一直以来的人气都是提升的。

　　中途基本没有黑点然后互相CP的1+1能量肯定大于2。

　　不知道剧组和赞助商投资方是不是开心，韩勠反而很平静。更多是替黎若白高兴。

　　只是想起如今又闹别扭，韩勠还把人家车给划了。此刻自己看得出神，思绪都飘在哪不知道。只是不由弯起嘴角想笑。

　　“咚咚咚~”

　　就在这时，门敲响了。随后还有门铃。

　　韩勠疑惑嘀咕着，二啊？有门铃你还敲门。打开之后意外的是，居然是罗焕。

　　还带着成子骁。

　　“哎你们怎么来了？”

　　毕竟这不是韩勠家，是剧组的酒店。

　　韩勠对着成子骁打招呼，毕竟没有同罗焕那么熟。

　　进来坐下拿饮料给两人，罗焕看着电视：“自己给自己提供一份收视率呗？”

　　韩勠随意坐下：“我提供不提供都无所谓，不差我这一个。”

　　成子骁笑：“就是这么嚣张，我是渐渐了解了。”

　　罗焕点头：“其实主要还是不要个脸而已。你不要脸你也能做到。”

　　韩勠不耐：“到底干什么？过来找怼我奉陪。”

　　两人都笑，随即罗焕看着韩勠：“怎么样了过审？综艺的事。”

　　韩勠一愣：“我没和你们说吗？乔力乾导演也没说？”

　　坐起看着两人笑着：“算是过了。有提意见和剪辑的地方，基本也都不是我们觉得可惜的。所以我们希望保留的大部分都保留了。”

　　两人也惊讶，自然也开心。

　　只是成子骁不确定看着韩勠：“经纪人闹事的情节也保留了？”

　　韩勠点头：“这个人家总桔是没说什么，至于我们自己是不是保留，看导演意思了。”

　　罗焕开口：“你是投资方和策划人，你的意见也重要啊。”

　　成子骁开口：“就是，你怎么说？”

　　韩勠表情怪异，看着两人：“我还没和牛俊臣商立晴联系呢。所以嘛……这也是个谈判点是吧？”

　　“哈。”

　　罗焕拍手：“你真够狠，要挟人家。如果不参加退出了，就播放出去是吧？”

　　韩勠摇头：“不能说是威胁。即便播放出去，人家为了自己艺人生命安全着想，粉丝肯定是支持的。其他路人的观点也未必在意。”

　　探身开口：“我的意思是这样的。不是威胁，而是说服。让他们看到我们连这种情节都能播出的话，其他也就未必需要在意了是吧？这样多好？况且这节目这么受支持，他们自己当初为什么那么乐中加入，如今因为危险就退出。”

　　摊手看着两人：“但我不能太主动。因为毕竟涉及到生命的事，和娱乐圈和职业都无关了。”

　　成子骁摆手：“不可能，这只是意外。环保也不是高危职业，没必要只拿生命危险说事。不染节目成什么了？”

　　韩勠笑了笑，随即看着两人：“你们这是……专门来问这个的？”

　　罗焕开口：“我是回公司，他是来沪上有活动。”

　　随即起身：“你不拍戏，那出去转转啊？”

　　韩勠看看时间：“这都……啊。”

　　一看，还不到十点呢。对艺人来说，晚上十点算是很晚吗？当然不算了。

　　“走吧。子骁也来了，你不能随便对付了。”

　　罗焕示意韩勠，韩勠失笑：“我以前也没对付过啊……去哪啊？”

　　罗焕已经拿过韩勠放在椅子上的外套走出去了，韩勠不解跟着，成子骁长得外貌就像爱玩的样子。实际上也是。罗焕也就是跟着韩勠熟了显得很沉稳，其实这个年纪怎么会不爱玩？

　　“去酒吧喝酒，或者club跳舞。”

　　成子骁关门回答韩勠，韩勠本来顺势要走，瞬间停下：“搞笑吗？你俩这人气去喝酒去跳舞？形象不要了？”

　　成子骁表情怪异看着罗焕，罗焕就笑：“我跟你说过的，你不信。现在知道了？”

　　指着韩勠：“就是个老头。”

　　成子骁看着韩勠打量：“你不会……酒吧和club没去过吧？”

　　韩勠面容平静：“我这么红，肯定注意形象的。那种地方我才不去呢。”

　　“哪种地方啊？”

　　罗焕看着韩勠：“酒吧喝酒夜店跳舞，这是哪种地方啊？你以为是你复杂思想里那种……”

　　“噗！”

　　成子骁大笑：“夜……夜总会！！韩勠一定这么想的。”

　　韩勠尴尬，罗焕也笑：“对，他就是这么想的。以为还有陪酒的女公关之类的。”

　　韩勠轻咳一声：“我也不是这个意思。去会所就算了呗，况且你们公开的话，惹出乱子真不是开玩笑的。”

　　罗焕拽着他进电梯，小卢自然跟着的。他俩的助理也都在楼下。

　　“也不经常去。”

　　罗焕示意韩勠：“偶尔去一次，年轻人嘛。要感受一下那种氛围，没去过club好意思说自己是偶像是爱豆吗？”

　　韩勠瞪眼：“我特么从来都不是啊！！”

　　“哈哈！！”

　　成子骁笑得不行，却也看着罗焕半拖半拽带着韩勠出去酒店。

　　“行行行！”

　　韩勠挣脱开，此刻已经在大厅了。

　　想想今晚的party，后来又被赶走。韩勠挥手：“去就去。”

　　戴上口罩：“不过都注意隐藏好。”

　　罗焕示意：“放心吧。虽然是公开的club，但是子骁认识的。”

　　成子骁也保证，韩勠惊讶看着两人：“不是说酒吧和club吗？现在干脆就是club了？”

　　成子骁笑：“club也有酒喝，走吧。”

　　没多说，一起去了就。韩勠还是有点别扭，不过小卢还是正常开车的。罗焕和成子骁的车在前面开着，小卢跟着就行。

　　……

　　“咚咚咚咚！！！”

　　韩勠进去之后就捂着胸口。沪上这种国际大都市还说什么了？好地段年轻人聚集的地点有的是。周围一整条街都是这种酒吧club。来往的都是潮流时尚打扮的年轻男女。嘻嘻哈哈玩玩闹闹，你别说，韩勠还真的很少经历这些。或者说前世今生第一次来。或者第二次？

　　印象中小时候感受一次，结果就觉得心疼脑袋疼。

　　此刻也是有阴影，刚从后门进去club听着里面震耳的音乐，韩勠就下意识捂着心口。

　　“就是这啊？！”

　　“啊？！”

　　“我说！就是这啊！！！！”

　　“啊！！！就是这！！！”

　　“我靠……”

　　说话得喊着说，尤其除了鼓点还伴随着所有年轻high男high女的尖叫声。

　　以及舞动的荷尔蒙以及青春。

　　韩勠看着就觉得自己好像老了，哪怕是一副年轻的身体。

　　也可能韩勠想多了，没戴口罩的成子骁和罗焕，根本没人注意。反倒是戴口罩的韩勠偶尔有人怪异目光看着。

　　本来灯光就暗，人还多，大多数都自high呢，根本也看不清注意不到他们。

　　偶尔韩勠路过还有穿着特别火辣暴露炫酷的男女们，就在过道上搂着啃。然后呢，还有一个仰头露出半个胸，男人头埋进去……

　　这个熟这个很有亲切感。晚上偶尔和黎若白的时候他也这样。莫名的韩勠就觉得适应多了。（O(∩_∩)O）

　　“你还真把韩勠请来了？！”

　　一个也很帅的，大概二十六七岁的男人，穿着还是稍微正式的。紧身西装亮色，头发也很帅，不过没有那么杀马特。

　　和成子骁打了招呼，看到韩勠，没摘口罩好像也认出来。

　　“你好，我是莫春成。子骁的朋友。”

　　韩勠握手过去，但说什么听不清。

　　也能理解，莫春成示意几人去楼上，从边角一个门去了二楼。门关上瞬间清净了。显然隔音是做过专业处理的。

　　“韩勠是第一次来吧？”

　　莫春成很客气，询问韩勠。

　　韩勠摘下口罩呼出一口气：“第一次……都出汗了。”

　　后面这句是和罗焕说的，罗焕笑：“多来几次就行了。”

　　韩勠摇头：“我心脏受不了。”

　　显然莫春成和成子骁是朋友，自然也不是一般人。至少不是没见过明星的。说笑就到了二楼，也不是办公室，而是有一个个包间了。领进去之后，玻璃是反光的。里面看到外面一楼场下都很清晰，随着DJ的打节奏都在跳舞。

　　而外面是看不到这里的。

　　“坐。”

　　莫春成叫了服务生送来酒水之类的，也招呼大家都坐。

　　不过你别说，韩勠还是觉得很新奇的同时，既然声音没那么吵，而且在二楼很安静，韩勠也就放松下来，去感受这种平时不太感受的特别体验。

　　虽然此刻想起黎若白，韩勠还思考，要不要让她以后也来。

　　只是今晚……玩自己去吧！


第六百九十九章 理所当然的热搜

　　“走，下去跳舞。”

　　成子骁示意韩勠。多少怎么说呢，还是罗焕相对比较稳重。成子骁看样子还是玩惯了的。韩勠以前也是想多了，事实上哪有明星就真的与世隔绝？

　　限制韩勠的想象，以为会所就是明星活动范围的极限。他早就做了准备一旦出名后，就没法公开露面。除非坐飞机或者私下网购到会所聊天，也就是这样。

　　今天成子骁和罗焕拽韩勠来这里的情况，他也是因为黎若白和她们去轰趴还不带他，给他撵走了。他也是出来放纵一下。却根本没想过可以真的在这么公开的环境露面。

　　“我可不去。”

　　韩勠赶忙摆手：“我能来见识一下就不错了。这要下去的话……”

　　罗焕倒也劝了一下：“你想多了其实。肯定认出你来不会无视，但也不至于说多围追堵截。是不是都是你的粉丝还不一定，何况粉丝追星也是为了自己开心和娱乐。这样的场合最多就是大家一块玩，你是中心关注你，手机拍照而已。”

　　韩勠惊讶看着罗焕：“这样难得就能接受了？”

　　莫春成笑，看着韩勠：“韩勠你是不是对我们club有点什么误会？我们这不是什么低俗场所。正经的跳舞的club，也没有什么粉啊丸之类的。也没有什么坐台或者三陪服务。都是年轻男女肆意发泄荷尔蒙，有什么关系？”

　　韩勠摇头：“我没成见，我只是腼腆。你们要玩就去吧。”

　　成子骁和韩勠不熟，见劝不动，也就算了。自己先下去，罗焕不好让韩勠自己呆在这，就陪着。莫春成还有事，毕竟是老板，客气让他们随意，自己也出去了。

　　“你看你。”

　　罗焕无奈：“要不就不出来，出来就放开点。搞得那么大架子。”

　　“毛线。”

　　韩勠看着罗焕：“还以为小鲜肉流量里你是比较注意形象的，现在看来也是爱玩的。”

　　罗焕不解：“爱玩是什么不好的黑点吗？”

　　看着韩勠：“你不说你自己是个怪胎。除了工作基本就没有别的了……不对。”

　　罗焕补充：“除了工作就是女朋友，再就没别的了。”

　　指着韩勠：“我说你老了，你不适应如今年轻人的新时代生活。你low了，你落伍了，你……”

　　“你是找怼了。”

　　韩勠平静接话：“是吧？”

　　罗焕呵呵笑，起身开口：“好。你自己呆着吧，我也下去了。”

　　“滚滚滚滚滚！！”

　　韩勠不耐烦挥手。

　　罗焕笑着走出去，开门时候回头：“别乱跑啊。再被漂亮小姐姐拐走，小黎得杀了我。”

　　韩勠拿东西就要丢过去，罗焕笑着躲开就跑了，只剩下韩勠自己的时候，倒也轻松很多。喝了口鸡尾酒，起身活动一下站在门口边看着场下更清楚。

　　倒也真是，怎么说呢。什么氛围肯定影响人的情绪。韩勠倒也跟着鼓点轻轻活动踩着节拍。

　　别说，此刻这么看真看不到罗焕和成子骁在哪里。这里能接纳的人数几百人，还这么黑暗。很多怪异装束还是哥特式的面具只露出眼睛的感觉。

　　正在那看着感受着的时候，就有人路过，韩勠下意识后退，对方要走过去的时候，突然就站定后退。

　　转头看着韩勠，韩勠想躲开来着。不过隔着玻璃门而已。那么近，来不及不说，也太刻意了。

　　对方仔细看着韩勠，韩勠没戴口罩，二楼的灯光还是稍微明亮一些。韩勠也看清了对方，是一个二十二三岁的女孩，身材很好很漂亮。虽然装束肯定不是清纯那一类。但是长腿小蛮腰和脸蛋都没得挑，去做明星艺人也不输。

　　如今的年代发展，民间漂亮的帅的有的是。不然怎么越来越多一炮而红的？

　　对方惊讶的目光，韩勠知道已经是确定认出他来了。毕竟现在他的人气和知名度在年轻一代不低，甚至是超高。

　　对方还挺礼貌，知道敲门。只是没等韩勠说进她就进来了。

　　“你是……韩勠？！”

　　韩勠干笑：“恩……是吧？”

　　对方笑：“哇真没想到……你这是……”

　　韩勠指指下面：“陪朋友。”

　　女孩上前开口：“我叫小美，是你的粉丝，可以合张影吗？”

　　“额……”

　　韩勠抱歉：“这个场合……不合适吧？”

　　小美疑惑：“不是你自己来的吗？”

　　随即明白过来：“你是怕传出去影响不好吧？”

　　韩勠摸摸下巴：“倒也不是……”

　　“合影合影！”

　　对方已经拿出手机揽着韩勠脖颈就要拍照还开始摆姿势。

　　韩勠下意识躲开，对方又跟上来已经拍完。

　　韩勠咂咂嘴，觉得今天好像有点冲动了。不该这么乱来的。

　　“不打扰你了。”

　　对方美滋滋看着合影，挥手示意，随即上前：“对了加个危信吧。”

　　韩勠摇头：“我不用危信。”

　　对方一愣，笑着点头：“我没别的意思。你不用多心……”

　　韩勠解释：“我是真不怎么用……”

　　对方直接拿出笔拉过韩勠的手写了个号码：“这是我手机号。”

　　走出去的时候手比着耳边：“打给我。”

　　然后即便出去还对着韩勠目光对视。韩勠干笑挥挥手，手上正好还有她的号码。

　　“我去……”

　　韩勠挠挠头坐在那，想了想，觉得自己还是该走了。

　　结果没等出去，突然有几个女孩叽叽喳喳过来。是直奔这边门口的，显然是刚刚那个小美告诉自己一起来玩的朋友。

　　韩勠下意识起身收拾东西，不过这时候好像莫春成就来的很及时。上前示意韩勠：“有人打扰你吗？”

　　韩勠一愣，他怎么知道？

　　“你别误会。”

　　莫春成开口：“没有摄像头，那是违法的。而且你是子骁的朋友。只是我让人看着这边的，怕你有事。”

　　韩勠恍然，就看几个类似club保安的人，已经拦住几个女孩。那边交涉着，不过就在眼前。对着韩勠挥手。

　　还有几个保安好像交涉不顺利，有推搡的动作。

　　“哎别！”

　　韩勠皱眉，罗焕说的对，要么不来，来了就别搞得更复杂了。

　　示意莫春成：“你帮我和子骁还有罗焕说一声，我先回去了。这几位……我去合个影。”

　　莫春成笑了笑，几个保安也就让开。韩勠主动过去和几个女孩合影，站在中间保持微笑，手却不乱动。

　　“韩勠！！”

　　“这是我号码……”

　　“韩勠加危信啊。”

　　“韩勠去跳舞啊。”

　　合影结束韩勠要走，几个女孩还拦着。韩勠笑着摆手朝后门走去，至少后门这几个女孩是没法进的，属于内部通道。关门之际还有女孩挥手，韩勠也挥手笑着。直到门关闭。

　　这才呼出一口气，莫春成跟过来，看着韩勠笑着：“没玩就走？”

　　韩勠摇头：“不适应。我可不是耍大牌……”

　　莫春成点头：“了解。我们虽然不是娱乐圈的，但是对娱乐圈了解的反而比很多普通人多。谁表面上阳光文静私下却玩的很浪很开，谁表面上不近人情但私下也不乱来，都清楚。”

　　韩勠惊讶：“不近人情？不是说我吧？”

　　莫春成笑：“你是更特别的。人前背后我短暂接触，都很真实不虚假不虚伪。”

　　韩勠和他握手：“长见识，长见识了。”

　　莫春成哭笑不得：“你还真是第一次来吗？难以置信。”

　　韩勠笑：“没这个爱好……我先走了。”

　　示意莫春成：“你和他们说一声……算了。一会我自己打电话。”

　　莫春成客气送韩勠出去，小卢在那接他。

　　上车之后，韩勠突然好有安全感。

　　给两人打电话说一声，没人听。估计正high呢。韩勠就发个信息说自己先回去，让小卢载着他回酒店。

　　前后说实话，都没有半小时。

　　进去就被接走去二楼，聊了一会就合影，合影之后就离开。

　　吗的自己去干什么去了？！

　　靠！

　　暗自也是抱怨自己二笔，回头看看还有余声的灯红酒绿，韩勠感觉自己去了另一个世界似的。不过只是迈个脚过去就赶紧回来。或许这话也对，自己平时也显得和年轻同龄人不是一个世界的人。更多和孙韶沈莱秦赦一起能聊得开。

　　“哥，这就走了？”

　　小卢询问一声，韩勠回过神，瞪他一眼：“不然呢？！”

　　小卢只是笑，载着韩勠回酒店了。

　　其实前后出来，在club呆的时间，都还没有来回的路程多。你说贱什么？

　　“去外滩。”

　　不能白出来一趟，韩勠示意小卢。

　　小卢没多说，开车去外滩。

　　韩勠下车戴口罩，和小卢一起走着。人还是不少，但环境就不同了。别说，韩勠很少刻意去沪上什么景点玩。以前是宅，现在是不方便。不过经历刚刚那么一出，他也觉得自己不需要给自己搞得好像去哪都会影响交通秩序一般。

　　的确有点装。

　　韩勠一边想一边笑，倒也放松很多。即便真有人认出也大方点。

　　“应该是黎姐陪你一起的。”

　　小卢开口。

　　韩勠恩了一声：“你黎姐如今发小脾气呢。记得明天开她车去修一下。”

　　小卢一愣：“她车怎么了？”

　　韩勠平静开口：“被我划了。”

　　小卢看了韩勠半晌，笑着答应一声。韩勠站在那里看着海水，看着周围的灯光，吹着海风，很是惬意。

　　吗？


第七百章 反复

　　“昨日韩勠留恋夜店。”

　　“韩勠出入club，和年轻辣妹合影。”

　　“夜店首次看到韩勠，谐星去助场？”

　　“韩勠夜店热搜……”

　　“韩勠……”

　　第二天一早，韩勠醒来的时候，小卢就进来，将手机递过来。

　　韩勠看了一眼，揉揉头发，随即咧嘴：“我靠……”

　　不过也没意外，又不是梦游对吧？去是自己去的，合影是自己合影的，这个结果也并不出乎所料。

　　结果门突然推开，陈姐进来，报纸摔在床上：“你行啊你？！你可以啊？！现在你还爱玩这个了？飘了是吧？”

　　韩勠自己对莫春成和罗焕成子骁表示这地方好像对形象不好，但听陈姐说，肯定下意识要辩解。

　　“怎么就飘了？”

　　韩勠拿开报纸：“我去个club呆一会就飘了？没见识啊陈总，什么年代了，年轻人去club怎么了？”

　　陈姐坐下：“你事还少啊？这时候你突然去那？还合影还这个那个的！你觉得合适吗？”

　　韩勠一顿，拿过报纸，半晌开口：“不也没说什么吗？”

　　陈姐失笑：“你还想人家说什么？”

　　拍手看着他：“人设！人设啊！你一直以来的形象都那么励志，又那么阳光好人缘，突然让公众看到你出入这样的场合。是，这场合没什么问题，可是人设多少会动摇。你自己都不在意了？你是配合王彬以后搞事情先铺垫呢？给大家一个印象你的确也不是什么太保守的人，所以劈腿的事就能做出来？”

　　停顿一下，陈姐皱眉：“再说你合影你挑难看点的啊。这找这么好看的，瞬间人家会不会想你和这个合影的有什么关系？是不是去夜店撩妹约泡呢？”

　　韩勠嗤笑：“我可不是那些贱人。女朋友人气颜值身材都那么高，非得玩更差的。我家小黎……”

　　“不要拿我和她们比好吗？”

　　突然声音响起，几人回头，陈姐笑。黎若白面无表情大眼睛看着韩勠，抱肩站在那里。

　　“我可不是你约炮的对象。”

　　韩勠点头：“你只是单纯的是我的对象。”

　　陈姐起身：“我去处理这些，至于私下的，小黎你自己管教吧。”

　　小卢也跟着走，黎若白礼貌送陈姐，关好门之后，回头发现韩勠人没了。

　　黎若白疑惑找了一下，倒也没用多久。韩勠很自然的，居然在洗手间洗脸。

　　这态度……

　　“哎你没事人似的？”

　　黎若白打量洗脸的韩勠：“现在你可以啊你？去夜店？还和漂漂美女合影很开心啊。”

　　韩勠笑了笑，点头开口：“那我女朋友和人家轰趴不理我，我自己出去玩怎么了？”

　　黎若白嗤笑：“果然，你是在这反制我呢？是吗？”

　　韩勠一顿，好奇看着她：“哎你什么时候回来的？今天早上？”

　　黎若白瞪眼：“别转移话题！！！”

　　韩勠失笑：“我转移什么了？我去夜店了，我和人家合影了，我就走了，怎么了？再说……这什么？”

　　韩勠突然发现手上有什么东西，嘀咕一句，黎若白站在门口看着。曲着眼睛拽过韩勠的手，半晌抬头大眼睛看着韩勠：“是啊，这是什么？”

　　韩勠想了想，恍然点头：“想起来了，她加我危信，我说我不怎么用，她就给我写个号码……啊！”

　　韩勠手疼，不是黎若白掐他，而是直接把他手摔洗手池上。

　　转身黎若白就走，韩勠捂着手皱眉看着她背影，摇摇头继续洗漱，随手把号码洗掉。

　　“哎不对！”

　　韩勠突然追出去，只看到黎若白背影：“这不是枕上书剧组啊！你怎么过来了？！”

　　黎若白已经进电梯，韩勠愣了一会，笑了笑没多说。

　　没多久宫璇来了，这个是正常的。两人如今一个剧组，一会吃了饭还要去拍戏。

　　倒是宫璇只是看着他，表情怪异的笑，没有想象中怼几句嘲讽几句之类的。

　　韩勠收拾好，无奈看着她：“有话就说！”

　　宫璇只是笑：“和谁去的？”

　　韩勠惊讶：“哎你倒是第一时间就问这个？你怎么知道我不是自己去的？”

　　宫璇摇头：“没人带你，估计你自己都想不到会去吧？”

　　探身询问：“想放纵一下？小黎把你逼得太紧了？”

　　“没有！”

　　韩勠很是无语：“我就去一个club怎么就这么多解读呢？她管我还紧吗？连你都不防着。”

　　不耐指着门口：“你去化妆吧。一会就拍戏了，总往男主角房间跑像什么话？”

　　宫璇起身笑：“是不是突然发现原来民间还有那么多美女，而且特别主动都不用你追？”

　　韩勠眯着眼睛：“是啊，她们家还都有矿呢。”

　　停顿一下，韩勠试探开口：“或许就是追你那些秃顶开矿的……”

　　啪嗒一声，抱枕砸过来，然后人也就出去了。韩勠呵呵笑，也没在意，随即正常收拾，开始拍戏。

　　热搜是一定的，不然至少娱乐新闻都报道什么？肯定是有话题有热度吸引眼球的才会报道。

　　韩勠居然在club被发现还和女孩合影？原来韩勠也是夜店咖吗？也喜欢去夜店玩？

　　暂时倒是没有谁带节奏黑他，因为只是表面来看韩勠好像也没有做出什么出格的事。韩勠私下称夜店club是“那种地方”。但网友要是敢这么说，瞬间会被喷到渣不剩。

　　王智其实现在也知道罗焕和成子骁去了，只是没有拍到他俩，只拍到被他们拽过去的韩勠。他不觉得是坏事，韩勠红了之后一直一丁点的黑点都没有，最多就是和黎若白的绯闻CP，其实那也不全是绯闻。对内他俩是真的，对外是综艺CP。

　　都喜闻乐见的。

　　如今弄这么一出，也是好事。算是一种变向的接地气，让大家也知道韩勠终归也是一个普通人。况且还要防着王彬什么时候刁难的话，这也是个缓冲。

　　不过娱乐圈就是这样的，你人气高形象好，只要没有特别实锤的丑闻，你就哪都好。一旦有什么实锤的黑点，就会跟风似的去诋毁你黑你，好也不好，哪都不好。

　　金身很重要，破了就真的破了。

　　韩勠目前根本不至于，他粉丝不但没不开心，反而都笑了。表示韩勠终于开窍了，只是小黎怎么不管管？

　　关键更好笑的是，黎若白粉丝更是喜闻乐见。表示非常支持韩勠去夜店，那个发出合影的女孩就很不错。只要别继续和我们小黎暧昧就好了。

　　已经拍摄完成但没播完的高能团和出发吧第六季也即将收官。热度再次攀升，加上如今韩勠的电视剧刚刚开播。有媒体或者公众都疑惑韩勠这是不是给自己综艺和电视剧提高关注和热度呢？

　　就这样，韩勠倒是没当回事的。也习惯了热搜。

　　一天拍戏正常结束的时候，晚上重新回酒店。被宫璇叫住。

　　“什么意思啊？”

　　韩勠茫然，回头看着宫璇：“什么什么意思？”

　　宫璇打量韩勠：“你这有点非暴力不合作的情绪呢？小黎那边你不管了？”

　　韩勠平静开口：“我拍戏呢。再说有什么需要管的？她好好休息吧，还有工作，拍戏也那么累。”

　　一边开门一边示意宫璇：“你不知道，古装戏比现代戏可累多了。”

　　宫璇恩了一声：“我知道，我拍过。”

　　韩勠笑，没多说就进去了，宫璇也跟着一起。

　　韩勠回头无奈：“我说，注意点吧。”

　　宫璇撇嘴坐下：“真小气，不就昨天轰趴没带你，后来还给你赶走了，就这么一直记着啊？”

　　韩勠叹息：“第一，你也说了昨天。这么短时间我就忘了，那我是不是脑子有问题？”

　　示意宫璇：“第二。”

　　皱眉看着她：“你说的可轻松了，不就是？不就是轰趴我带我？给我赶走了？这不算事是吧？”

　　宫璇笑：“你还把小黎车划了呢？”

　　韩勠拍手：“对。”

　　开门叫小卢，小卢出来：“哥。”

　　韩勠询问：“让你修车，修了吗？”

　　小卢开口：“我去了，黎姐不用我，让我回来了。”

　　韩勠一顿，挥挥手，小卢离开。

　　韩勠回身坐下：“她不用我。而且那也是我买的，划一下怎么了？”

　　宫璇看着韩勠，就这么看着，半晌点头：“这次不惯着了？”

　　“哎呀~”

　　韩勠很是烦躁：“这次根本就不是个事。”

　　不解看着宫璇：“你觉得我不正常吗？你觉得我该怎么做呢？”

　　宫璇起身：“随便你啊。不关我事。”

　　“那你还跟进来叭叭什么在那？！”

　　韩勠起身直接过去给她推出门：“少来我房间！！！我不是那种人！！”

　　宫璇踢了一下门：“你不是那种人你跑去club和小妹妹合影那么开心还？”

　　里面没声音，宫璇又说了几句什么回到自己房间。

　　只是想了想，宫璇拿起手机拨打，没多一会接通，那边传来黎若白的声音。

　　“喂？”

　　宫璇轻叹：“别抻着了。这次人家不吃这一套了，看来得你过去哄好。”

　　那边没说话，宫璇挂断，活动一下身体，笑了笑，去洗澡休息。至于人家的事……自己解决去吧。


第七百零一章 热搜又见热搜

　　“韩勠是不是飘了？”

　　标题是这样的一篇报道，不是主流却少见的详细。

　　内容：从初始出发吧第五季走红后，跑龙套群演出身，还有两年签约新人期以及雪藏两年，卖惨人设很真实。也很奏效，励志的人设没有因为走红而高高在上，反而依旧致力于谐星综艺发展，而更接地气。不是流量胜似流量，不拍戏却取得票房纪录，主演甚至配角的电影都口碑票房双丰收。

　　曝光度极高因为是综艺常客。歌曲不多，却经典高热度。电视剧近期播出，收视率极为强势。和媒体记者关系特别好，赞助商也追捧的男神韩勠。骤然出现在夜店club和辣妹合影拍照。没有办法就说这是一个明星另一面的堕落，但是反差极大的画面的确引人不适。因为爱之深，责之切。因为爱之深，所以要求更严格？

　　或许我们只是希望见过太多倒崩人设的明星，不希望难得90后可以国民度这么高的艺人，最终也走向人红钱多就肆意妄为最终毁灭自己事业的道路。此刻只是去趟夜店远远谈不到这一切，却或许给一直沉浸在韩勠完美的美梦中，一根刺破泡沫的针尖上闪光映入眼帘。

　　不能说我们期待着，只能说我们要做准备。

　　如果只是一次偶然事件那很好，我们可以放心。如果以后都是如此，或许我们也将更失望更麻木。

　　……

　　评论。

　　“去夜店就是堕落的开始？”

　　“去夜店不用因为是明星或者赚钱多吧？花几十几百买张票就进去了，何必牵扯到职业呢？”

　　“普通人都随便去的地方，明星反而不能去？”

　　“明星，还是要注意一下形象吧？毕竟那种地方……”

　　“楼上。所谓的那种地方是哪种地方？年轻人有几个不去夜店的？分职业吗？分阶层吗？晚上唱歌跳舞喝酒的地方，算是哪种地方？这怎么直接就带着歧视了？”

　　“去夜店的明星多了，只是没被拍到吧？”

　　“合影的那个女的也是，你自己留着就好了，曝光出来找存在感啊？有病一样。”

　　“好像不止一个吧？”

　　“有点难过，看来和小黎终归是假的。韩勠也有需要的。”

　　“上纲上线就过分了，我反而觉得这样的韩勠更接地气。”

　　“以前还觉得韩勠活得哪都好，就是有点太像老头子了。如今居然去夜店，不也挺好的吗？”

　　“实际上也就是合影，没看到韩勠跳舞喝酒唱歌甚至和谁有什么亲密动作。媒体怎么就高朝了？是实在找不到黑点了吗？”

　　“先求真相。到底合影的或者谁看到韩勠了，直接说出来当天韩勠有没有做什么过分的事。如果没有，那就和明星逛商场去饭店一样，就是去个club夜店而已，干吗媒体好像开始就要批判色彩了？”

　　“媒体这么一说，搞得我都不好意思去夜店了。好像下意识就觉得自己去那是做什么丢脸的事。”

　　“好吧我们帮帮媒体。呼吁大家以后都别去夜店了。那不是好地方，我们要离夜店远点。”

　　“吗的，我就是开夜店的。我想问问媒体，我们夜店刨你家祖坟了？这特么什么口吻？直接说我们是什么不良场合吗？”

　　“媒体是不是把夜总会和夜店搞混了？活在什么年代呢？”

　　诸如此类的，韩勠洗漱完毕就躺在那看着刷着。呵呵笑。

　　只此一次了，他自己也这么想的。虽然他也没做什么心虚的事，但是这么看来的确也不太好。虽然王智觉得很不错，可韩勠认为，如果想去觉得没什么，就不用避讳太多。可明明自己也没那个爱好，何必惹这么多事？

　　昨晚也是一时兴起。

　　结果就在这时，本来还在热搜第一位的《韩勠……夜店……》关键词，瞬间被另一个替代。依然是韩勠的。

　　韩勠……外滩……

　　这次韩勠惊讶了，坐起看着新热搜。居然是自己昨晚在外滩闲逛被发现了。韩勠以前觉得神奇的是，还不是明星的时候就看到很多明星被报道私下偷拍。明明戴了口罩角度也不好，居然就可以被媒体直接说是谁谁谁，而对方居然还认了。

　　此刻他居然也摊上了。实话说戴上口罩就剩下眼睛，即便你觉得像甚至就是，可是你没法百分百确定，韩勠甚至可以不承认。媒体到底怎么就确定那是他的。

　　当然，韩勠也没想不承认。那的确就是自己在外滩被拍到的照片。旁边还有小卢的背影。

　　果然，这个热搜新闻一上，下面又炸了。

　　“谁啊？！韩勠？！”

　　“不是昨晚在夜店吗？怎么去外滩了？”

　　“分身啊？”

　　“到底去没去夜店？”

　　“夜店是韩勠，露脸没戴口罩。外滩也是……”

　　“去了夜店还能去外滩？这怎么画风又变了？”

　　“是同一天吗？”

　　“上面有时间，都是昨晚。”

　　“那……哪个先哪个后？”

　　“上面有时间……瞎啊自己不会看？”

　　“在夜店就呆了一会就走了？”

　　“韩勠这是怎么了？”

　　“我有点迷糊，什么情况？”

　　韩勠呵呵笑，说实话他自己都有点迷糊。去夜店没待多久就走了，去外滩吹风。为什么呢？什么心情呢？

　　突然手机响起，陈姐电话。

　　“喂陈总。”

　　对面传来陈姐声音：“韩勠，发个微博吧。”

　　韩勠皱眉：“有必要吗？”

　　陈姐无奈：“你粉丝不在乎你去夜店，毕竟也没做什么。但是你粉丝有点懵，你去夜店又去外滩，怎么居然都是同一天还都是晚上，前后间隔也没多久。不懂你什么心理。”

　　韩勠恩了一声：“就是无聊了，去溜达溜达。散散心。”

　　陈姐一顿，骤然惊讶：“你和小黎又吵架了？”

　　韩勠笑：“你这个又字用的真是……”

　　陈姐叹息：“我居然没想到，如果不是和小黎吵架……为什么啊？不是好好的吗？还去苏糖party了。”

　　韩勠揉揉鼻子，半晌开口：“算了。那你就发吧，用我的口吻……”

　　陈姐开口：“你微勃一直在你自己那，也没交给我和王智。”

　　韩勠一想，开口道：“那好，我自己发。”

　　没等陈姐再问什么，韩勠挂断。不过也倒是很久没发微勃了感觉，大多数和黎若白一样，都是各种宣传什么东东的。

　　点开微勃输入页面，韩陆续想了想，开始输入。

　　……

　　大家好。

　　昨晚到今天关于我的一些新闻消息，给大家添麻烦了。本来觉得似乎不用解释什么，不过现在觉得还是要说一下。去夜店嘛，我是第一次去，昨天就是。总觉得自己好像所谓的红了之后一直在工作，很少出入夜店这样年轻人去的地方。马上就三十了，觉得一次没去过好像总有点缺憾。于是心血来潮就去了一下。结果进去之后果然不适应，鼓点和声音震得我心怦怦跳，就和鼓点敲在我心里一样。

　　上了二楼包间好了一些，刚站在玻璃门门口感受一下high男high女们的热情，就被认出来了。突然就有点紧张，合影之后就赶紧走了。只是走了之后路上，突然觉得好没出息啊。出来一趟散散心，就这么灰溜溜的回去了？不开心。

　　然后，没有回酒店，直接去了外滩吹吹风，舒服了很多。然后就回去睡觉了。

　　我也不知道外界解读的那么复杂，我以后不去了。我是说夜店。

　　至于说飘不飘，红了有钱了学坏了堕落了之类的……

　　我个人觉得和去不去夜店没关系。

　　真要变坏，不去夜店的坏人有的是啊。

　　去了夜店的好人也有很多啊。

　　用去没去一个地方道德束缚一个人的品性，感觉很没逻辑。

　　我只是自己不适应，但我觉得夜店是个不错的地方。可以让社会压力在年轻人身上有更多发泄和缓解。至少过去的年代是没有这样的途径，当然或许过去的年代也没这么大压力。

　　感谢关心我的，更感谢监督我批评我的。

　　当然陈姐说我粉丝都懵了，不知道我突然的举动什么意思。

　　这里就简单解释一下，呵呵，呵呵。

　　……

　　很简单很随性的一个微勃，配上韩勠在酒店一个自拍，就发出去了。随手手机丢到一边，韩勠继续看剧本。

　　实际上他有心理准备，自己如今的热度和流量，一年时间也没衰减，甚至越来越高。

　　一举一动都会被关注。

　　热搜有的是买的，但很多当然也是自己就是那么高的流量。

　　他自己是不觉得有什么，虽然去之前，是罗焕和成子骁怂恿的。真发生了就坦然接受面对，也不是做错事之类的。不过明星公众人物，多少还是要顾忌一下。

　　可韩勠不觉得年轻人是看自己去夜店他们才去。没有他难道去的人就少了？

　　这件事在韩勠这里就告一段落的时候，门突然打开。

　　韩勠疑惑放下剧本看着门口，毕竟他是在卧室，酒店还有个客厅。

　　能开门的就是小卢了，再就是酒店服务人员。估计他们是不会的，结果脚步声韩勠就听出来，不是小卢。

　　韩勠轻咳一声，低头重新看剧本很平静。

　　果然卧室门推开，一个身影站在那。没抬头就能感受到一双大眼睛注视。

　　韩勠一边看剧本，一边弯起嘴角，半晌抬头……

　　“我去……”

　　赶忙下床跑过去，因为大眼睛不止大眼睛……还哭了。


第七百零二章 老夫老妻

　　“你是不是觉得烦了？”

　　黎若白看着韩勠，没有以往那么萌萌的抽泣。而是默默流泪，一边开口询问。

　　“我哪有啊？！”

　　韩勠赶忙揽着黎若白坐在床边，黎若白身体很顺从，只是眼睛一直看着韩勠。哪怕韩勠一直拿纸巾擦也流不干。

　　男人怕女人流泪这个定律是不成立的。因为不能用性别来直接概括。人只在乎自己在乎的人流泪，不在乎的人你撒泼打滚也没用。别人只会当笑话看。

　　韩勠其实就是这样的，宫璇在他面前哭过多少次了，该怼还是怼。

　　但他家甜若若哭他就心疼，只是这一次韩勠多少有点反常在于如果在乎他哭，之前做的事就不会那么随性。

　　“还哭啊？”

　　韩勠皱眉：“哭什么啊？我还以为你这次会发脾气闹别扭冷战之类的，怎么直接就哭了？给我闪够呛！”

　　黎若白没忍住笑，哭着笑。拿过面巾纸自己擦，看着韩勠：“因为我累了。不想总和你这么闹。”

　　韩勠脸色撂下抢过面巾纸：“那是不是你自己觉得烦了？还反过来跟我又哭又嚎的质问我？！”

　　“呵~”

　　黎若白偏头：“没有~”

　　“你看着我的眼睛说你没有？！”

　　韩勠拽过她，黎若白嗔怪挣脱，随即抱怨：“不管你是不是烦了，可是都是你惹出来的事！你反而那么淡定在那该拍戏拍戏该看剧本看剧本！搞得你好像混有理似的！！！”

　　拽着韩勠：“你还划我车？！”

　　韩勠点头：“我赔！我赔你辆新的。我早这么打算了。综艺也过了，庆祝一下，我想给你买新车。可是我知道你一定不会接受，那我只能划车了是吧？”

　　“呸！”

　　黎若白嗤笑：“我会信吗？！”

　　韩勠一顿，好奇看着她：“你不信你怎么划车的事没过呢，就出现夜店热搜了。你早上转头就走，晚上就自己过来了，还哭？！都没说等我去哄你？”

　　黎若白嘀咕：“宫璇说了。这次你好像不会过来哄我了。让我主动点……”

　　韩勠笑：“你就过来了？还是那么听话？”

　　黎若白看着韩勠：“以前你没错，但你总哄我。这次是你惹的事，你反而不哄我，我那么怕失去你对吧？就我带着委屈过来找你和好了，你觉得呢？”

　　韩勠尴尬，赶紧搂着抱住紧紧的。

　　“你这演技真的……”

　　韩勠吻着她头发：“明知道你故意卖惨呢，我也心疼。”

　　“呵~”

　　黎若白在他怀里笑了一声，随即突然脸色撂下推开他。拿过他的手翻过手掌：“号码呢？！”

　　韩勠平静示意：“存手机里，写手上让人看到不像话。”

　　黎若白直接拿过手机去翻找：“用的什么名字？”

　　韩勠开口：“葛财旺。你找找看。”

　　“呵。”

　　黎若白抬起眼皮瞪他一眼，男朋友存暧昧女性号码一般都存不是那么太像女人名字的。她没经历过却也懂的。

　　只是找了半天，大多数都是她也认识的。极少部分不认识，但也听说过的公司，所以肯定是没有了。

　　“你还真信我能存啊？”

　　韩勠皱眉看着黎若白：“你知道我这人有逻辑强迫症的，说不通的事我很少去干。”

　　黎若白丢开手机看着他：“那你去club说的通吗？”

　　韩勠笑：“你也不知道？”

　　黎若白疑惑：“知道什么？”

　　韩勠无奈：“昨天不是我自己啊。你白天走紧接着前后脚宫璇就来了，然后第一句就问我和谁去的。你居然问都没问？”

　　黎若白茫然揉着头发：“哎对啊？”

　　看着韩勠：“你自己肯定想不到去的，谁叫你的？”

　　韩勠瞪眼：“那你现在是问我吗？是问我吧？”

　　“呵呵。”

　　黎若白又笑，被韩勠探身追着对视。黎若白就是偏头回避不看。回避不开就退开他的脸：“是啊我是问你呢！”

　　韩勠抿起嘴角看着黎若白，黎若白忍着笑看着韩勠：“谁带你去的。告诉我，我去打他们。”

　　揉着韩勠脸颊，被韩勠躲开。黎若白亲昵看着韩勠：“敢带我男朋友去那种地方，真学坏了我杀了他们~”

　　“呦呦呦~”

　　韩勠笑出来：“你早有这么在乎你男朋友的心，还至于这样？”

　　黎若白上前看着他：“到底谁？罗焕啊？”

　　韩勠恩了一声：“还有成子骁。”

　　黎若白愣住：“他……”

　　随即想了想，黎若白开口：“他倒是的确像是爱玩的样子。”

　　突然抽了韩勠手臂一下：“以后不许去！！”

　　韩勠嗤笑：“你给我甩一边自己去轰趴了，不让我去玩？”

　　黎若白笑：“我就知道你是为了这个。不顺心是吧？划我车又被撵走了，你就表现出我们不带你玩你自己也能找到地方玩。是吧？”

　　韩勠点头：“就是。”

　　黎若白手捧着他脸固定，和他对视：“那个女孩漂亮吗？”

　　韩勠开口：“漂亮。”

　　黎若白脸色撂下：“有没有一瞬间，想给她打电话？”

　　韩勠开口：“那倒没有。”

　　黎若白疑惑：“不是说她漂亮吗？”

　　韩勠恩了一声：“客观形容。但分和谁比，和我女朋友比，差的十万八千里。所以一点打电话的兴致都没有。”

　　黎若白笑：“如果比我漂亮呢？”

　　韩勠开口：“那肯定会找机会打电话联系……唔唔。”

　　没等说完，就被黎若白手直接揉着脸都变形了。韩勠无奈扯下她的手：“你自己不都看到了吗？”

　　黎若白皱眉：“韩勠你觉得你有女朋友的人，去夜店和其他女孩合影这种事，不过分吗？”

　　韩勠嗤笑：“我前女友你都见过，还在乎这些吗？”

　　示意黎若白：“没和她撕啊？”

　　黎若白惊讶：“撕不正常吗？以前你说我不在乎你，现在在乎你你又这样。”

　　韩勠抱着黎若白笑，黎若白别扭也最终没抗拒。韩勠拿着手机找到新闻两人合影的图片，又不是他手机拍摄的他当然没有。

　　“你看啊。”

　　韩勠放大：“漂亮是漂亮的。但是脸蛋颜值找我们甜若若差远了不说。胸型也不美，腰也不细，腿也不长……”

　　“可以了！”

　　黎若白推开他手机：“不要拿我和别人比。”

　　韩勠点头：“那你要是不想我把你和别人比，你就把我看紧点。”

　　探身示意：“现在你看到了，你要是不理我，我就去理别人。”

　　黎若白胸口起伏，看着韩勠：“你知道吗？用没安全感刺激恋人紧张自己是特别low的一种方式。”

　　韩勠好奇：“管不管用呢？”

　　黎若白没说话，韩勠拍手：“管用就行是吧？”

　　赞叹起身：“难得第一次你不用我哄主动找过来。我真是……”

　　手指支着黎若白肩膀一下一下推着：“你也有今天啊黎若白？你也知道主动在乎我一回啊？啊？！原来你也不是那么高高在上总让人哄总是那么淡定的？你也知道回头啊？”

　　黎若白深呼吸，随即笑着：“那好啊。不是只有你会这招的。”

　　韩勠摇头：“那不可能！”

　　看着黎若白眼睛：“我从始至终就是你，我从始至终就把你看得紧紧的，我一切都围着你转。我不会也没有给过你任何空间用出这一招。”

　　示意黎若白：“这是什么招？这不是low招，这是良心招。我更在乎你，你就不会用得到。你不在乎我，我才用到才会奏效。”

　　韩勠“哽咽”看着黎若白压过去，一边脱外套一边悲愤开口：“我对那么好，我一心一意只为你，你每次都这么对我，你的良心不会痛吗……隔着衣服摸不到良心，我帮你脱了摸摸看。”

　　“你干什么~”

　　黎若白躲闪不开，膝盖顶着他胸口：“你脱衣服干什么？”

　　韩勠将衣服丢到地上：“睡觉啊。不然脱衣服干什么？”

　　黎若白膝盖被韩勠推开压着小腹，手臂推着他：“才八点钟~”

　　韩勠惊讶：“都八点了？不行要早点睡，明天还要拍戏呢。”

　　“喂~”

　　这次没得逞，因为门铃响了。

　　“去开门~”

　　黎若白用力推开韩勠，自己也整理衣服。

　　韩勠很不耐烦的就过去开门：“谁啊……导演？！”

　　韩勠下意识整理衣服，居然是暴风舞刘导演刘欣。

　　“哎我……”

　　刘欣也吓一跳，后退开口：“我……我找宫璇……那你们忙。”

　　“什么你找宫璇？！”

　　这韩勠能让他跑了吗？直接拽住他手臂往里进：“你玩我呢导演？！”

　　里面已经整理好衣服的黎若白走出来：“刘导演。”

　　刘欣惊讶：“小黎来了。”

　　说过的，圈子里几乎都知道韩勠和黎若白的关系了。何况还是刘欣这种同黎若白合作过的。韩勠当初还去横惦探过班。

　　韩勠瞪眼看着刘欣：“来刘导演你给我说清楚，你找宫璇跑我这找还什么不打扰我们，什么意思呢？你不当黎若白面讲清楚，你别怪我罢演。”

　　“呵呵。没有……”

　　刘欣此刻也反应过来，笑着摆手：“我真找她。我以为在你这对剧本呢……”

　　韩勠大叫：“我剧本不是夜光的！！！”

　　“你滚！！！”

　　黎若白后面给他一脚，韩勠扑扑裤子，指着黎若白：“倒是我俩的剧本的确是夜光，刚刚正要对，你就来了。”

　　黎若白又给他几下，请刘导演进去。

　　刘导演见到黎若白自然要聊两句，只是还是询问宫璇在哪。走也没说，虽然事没什么事。


第七百零三章 真有这事？

　　“那璇姐你去吧。”

　　一家会所，林娜送宫璇进来，随即示意宫璇进，她在外面等。

　　宫璇恩了一声，面无表情，反正她本来不笑的时候就有点高冷，直接进去了。

　　但是林娜暗自叹口气，目送她进去，知道她这次不是表情高冷，是真的有点烦。

　　回酒店就要休息看剧本，受韩勠影响，如今翻红之后，对待工作比以前更认真了。

　　结果就在这时，接到电话，家里来的电话。

　　她有好多关于煤老板秃顶之类的追求，这对她助理来说不是新鲜事和秘密了。韩勠都知道。她姐就要结婚了，她父亲已经去世。林娜都要承认她家里的确是为她好。姐姐结婚，父母一般在子女事业有成之后，更关心的是家庭。

　　每次宫璇曝光的丑闻黑点都是渣男，遇人不淑。

　　有个正经交往的王苑还分手了，如今宫璇翻红之后，姐姐也要结婚了，所以家里更关心的就是她的个人生活。只能说生活在那边环境的父母还是相对传统和保守的。借着她如今翻红的人气，加上颜值，就希望找到一个条件很不错的。

　　之前也道歉了，找了几个过年时候相亲结果太不靠谱。不是说有家室的这种低级错误，但要么就是几婚了已经。要么就是有孩子离异的，让宫璇很无语。

　　如果有这样的朋友，不来往就是了。可是这是亲戚啊，还是亲妈亲姐的，你只能无奈接受。那么高冷的宫璇也扛不住母亲的反复纠缠硬磨着也去见了几面。

　　还在只是普通见面也没聊什么。对方也是在家乡省份有头有脸的，不至于曝光。曝光也没什么。只是以为过完年后回到沪上京都来工作可以清净点。

　　但显然，并没有。

　　这次，电话里就是说。信誓旦旦的，母亲保证。年纪不大，三十六。长得呢，肯定不如明星男神那么亮眼。但也富富太太的，戴着眼镜很斯文。

　　富二代。家里父母就这么一个儿子，而且超级有钱。不能和那些首富排行榜之类的富豪比，但是相对于普通家庭来说，就是超级有钱了。怎么个超级不好说，但没结婚，看着外貌休养都不错。是富二代，但没有太多富二代的陋习毛病。

　　很有涵养，自己也在自己家里的公司做事。慢慢要接替他父亲的职位以后肯定就是老板了。

　　让宫璇见一见，好好把握。

　　宫璇内心是一点没有这个想法的。相亲这种事，你指望高冷颜值逆天加上对爱情至上重于事业的她去接受介绍那种形式，她真的特别抗拒。可谁让是她母亲呢，而且还保证这个条件很好。

　　宫璇接受了，但有个条件。最后一次，如果这次不行的话，以后不要给她介绍了。她也才26而已。她的职业身份甚至自己的条件还有经济能力未来发展，完全没必要这么急。

　　不过她也没话说。明星配富豪也不是新鲜事，也不是都是玩玩。

　　“你好……”

　　推门进入之后，一个人已经坐在那里。

　　不可否认第一印象是很重要的。对方是不帅，一米78左右，160多斤，头发短却打着啫喱灯光昏暗看着也很亮。然后戴着眼镜，皮肤很白，的确胖乎乎的。看着有点可爱。

　　穿着丝质半截袖，西裤皮鞋，手表，其他装饰就没有了。

　　不够一身以宫璇的目光来看，价值不菲。

　　“你好……我是朱鑫。”

　　起身看着很憨厚也很文雅的和宫璇握手：“有点紧张和激动。”

　　宫璇扯起嘴角笑了一下握手就坐下，说紧张和激动的一般都不怎么激动，而且宫璇的经验，是兴奋居多。

　　对方在宫璇坐下翘着腿之后，目光很闪亮从腿观察到脸。坐得稍微靠近一些：“喝什么？”

　　宫璇有点皱眉不舒服退到一边：“随便，水就可以了。”

　　朱鑫很客气去倒水，宫璇一顿，接过却没喝，只是手拿着。打量周围环境，朱鑫已经开口。

　　……

　　“喂？小卢？”

　　林娜目送宫璇进去之后，叹息她的经历，却也突然觉得好像，这么一个陌生地方哪怕是会所，却也是对方提前订好提供地址过来的。而她身为一个女助理，还没宫璇年纪大经历的多，就有点没安全感。

　　没表示林娜和小卢的进展但是实际上，两人进展很顺利。虽然还没确定关系但相处已经不是普通朋友的那种。开玩笑或者找对方办事聊天吃饭都很正常。

　　此刻，林娜就给小卢打电话，因为这事宫璇表示是私事还有点丢脸，不想让公司知道的。

　　“林娜？有事吗？导演还找璇姐呢，你们不在酒店啊？”

　　没等林娜说话，小卢就开口。

　　林娜一愣个，询问小卢：“刘导演找璇姐什么事？”

　　小卢开口：“倒也没什么大事，不过没找到。你们在哪？回公司了吗？”

　　“没有~”

　　林娜犹豫一下，走到一边轻声开口：“璇姐家里又给她介绍相亲了。这次说是年纪不大，富二代，看着素质不错。家庭条件好，没结婚也没女朋友，正好来沪上，就让璇姐来见见。”

　　小卢语气一沉：“就你带着璇姐去啊？没和公司说？”

　　林娜开口：“她不让和蔡总说，周哥又住院呢。还在养伤，我能怎么办？”

　　小卢无奈：“太冒失了。璇姐如今人气也不低，就这么自己出去，你们两个女人，不方便吧？还是私下场合。”

　　林娜开口：“所以不是给你打电话吗？如果你方便的话……”

　　小卢想了想，示意开口：“玲玲应该能在。黎姐和韩哥一起，那我就出来一下陪你吧。”

　　林娜呼出一口气：“那你快点，璇姐已经进去了，我和你说地址。”

　　一切沟通好，林娜挂断电话。回头看着会所包间门口，觉得似乎不需要狗血去偷听什么。或许自己想多了，不过还是谨慎点好。没事不是更好吗？

　　……

　　“张阿姨已经把我情况和你说过了吧？”

　　朱鑫先起了话题，也比较真实的那种。

　　宫璇恩了一声，想了想，看着朱鑫：“那我妈说过我的事吗？”

　　朱鑫笑，目光已经悄悄打量宫璇的美腿和上围，最终定格在脸蛋：“你的事还用说吗？我都没想到，明星我是见得多了，但你这种，我居然能相亲，现在都有点觉得不真实。”

　　宫璇皱眉，不过还是平和：“明星不也是人吗？”

　　只是探身示意，稍微将裙子往下顺了顺，都快七月份的沪上，你不穿裙子穿什么？这也正常。只是早知道，就穿牛仔裤了。

　　“我现在发展，刚有些起色。我也还年轻，暂时我没有想要相亲的打算。只是我母亲一直希望我可以把事业的注意力转一些放在个人问题上，我也拗不过她……”

　　询问朱鑫：“你懂我意思吗？”

　　朱鑫表情凝固，不动声色笑着：“懂是懂，不过你这个态度我很不喜欢。”

　　宫璇起身：“那就这样吧。我明天还要拍戏，就先走了。”

　　朱鑫笑容慢慢消失，看着宫璇拎包要朝门口走去的时候，喝了口酒，突然开口：“其实我也没想过和你相亲然后结婚什么的。”

　　宫璇惊讶，皱眉回头。

　　她以为狗血的，他也是他父母逼着的。又觉得不太像。联姻还有可能，明星普遍被轻视，觉得赚钱多娱乐圈复杂没有干净的。有权有势的人谁会找明星结婚之类的。至少不会特别致力于主动去找。

　　“你什么意思？”

　　宫璇直接问出来，朱鑫的表情在宫璇眼里有点变样，笑得不憨厚了，反而有点腹黑：“你的黑料都在网上，我来之前都查过的。”

　　宫璇脸色撂下：“就这样吧。”

　　“你装什么装？”

　　朱鑫嗤笑看着要走的宫璇：“从大学就被人玩，什么样的你都找。现在怎么了？红了一点就扮高冷？”

　　宫璇随手拿过一杯酒直接泼在他脸上。

　　朱鑫抹了把脸，此刻彻底撕破，走过去门居然将门锁上了。

　　“林娜？！”

　　宫璇用力拽着锁，叫了一声，没人回应。可能隔音好。

　　“把门打开！”

　　宫璇看着朱鑫。

　　朱鑫笑着开口：“我很好奇。你知道我碰到过很多明星，但没你这么红。她们主动倒贴想蹭点钱或者资源之类的，我觉得没意思。但是你这种虽然不是一线但也很红很主流的，我一直思考一个问题。”

　　说完拿出手机，没听到一般放在桌上摆好角度：“就是如果明星真的出点什么事，敢不敢报警公开出去？”

　　宫璇脸色一变，朝后退去。隔着桌子和朱鑫保持距离。

　　“你要干什么？”

　　宫璇脸色撂下坐好看着朱鑫，朱鑫搓着手笑着：“你放心，性侵犯法。但我亲几下摸几下没问题吧？你不能让我白来是不是？”

　　将脸上酒水沾了一下，手指吸吮看着宫璇：“就当是你泼我酒的代价。”

　　宫璇转头再次对着门叫着：“林娜！！！”

　　“璇姐？！”

　　这次听到了。林娜在外面用力敲门。

　　而此刻宫璇狠狠盯着朱鑫。

　　朱鑫的笑容，和神经病真的没有两样。


第七百零四章 过分

　　“你就走啊？”

　　刘欣导演也没什么事，说几句就走也就算了。

　　韩勠要拽着黎若白继续的时候，黎若白已经收拾好东西跟着就要出去。被韩勠一把抱住。

　　“刚和好你就要走吗？”

　　韩勠肯定不让啊。

　　黎若白挣扎抽他几下：“你滚！不走留着给你祸害？”

　　韩勠皱眉：“每次我们和好肯定是要祸害一下增进感情的啊。你怕什么？没有保护措施？”

　　“去死！！”

　　黎若白瞪他：“能让你每次都得逞？你现在越来越嚣张了！不是说没有招治你吗？”

　　黎若白笑着揪着他耳朵：“我和你说，我当然不可能用那种你的无赖招式，但是我也有的是办法。”

　　韩勠叹息：“不让我上你床？就这办法？黎若白我和你说，就是你的那句话，太low了。”

　　黎若白好奇：“管不管用呢？”

　　韩勠语气一滞，无奈上前：“管用。管用还不行吗？”

　　“呵呵。”

　　黎若白逃开出门，叫过玲玲，对着韩勠：“管用就好。”

　　脸色难看对着韩勠：“我看你以后还敢这么对我！”

　　韩勠皱眉：“我明白了。什么主动过来哄我和好，这才是你的目的对吗？”

　　黎若白咯咯笑：“被你发现了。”

　　韩勠直接就要追，黎若白啊的一声轻叫赶紧就跑，跑进电梯还探头出来，一边戴着口罩一边看着韩勠，大眼睛眨啊眨的。

　　玲玲也笑，跟着挡住韩勠。她其实是开心的，黎若白和韩勠重新和好，在她眼里其实都没多大事的此刻，大家都好。

　　“你去哪啊？”

　　韩勠无奈也不拽她了，只是扒着电梯隔着玲玲询问。

　　玲玲替她回答了：“她去京都，晚上的飞机，回公司有事的。”

　　韩勠点头：“那小心点吧……玲玲照顾好她。”

　　玲玲笑：“用你说。”

　　韩勠有点不舍得的目光看着黎若白，手伸进去轻轻拉着她的手。

　　黎若白瞬间也有点难受，摘下口罩看着韩勠：“后天我就回来~”

　　韩勠还是不说话，情侣就是这样嘛。吵架的时候也会想着对方的，何况和好的时候比之前可能还要腻还要甜，偏偏黎若白就要走。

　　“喂你俩……”

　　结果瞬间，很默契的，韩勠探身越过玲玲就去亲黎若白。

　　黎若白笑着躲了一下，随即也凑过去。

　　玲玲居然在中间。

　　用力推开韩勠出电梯门，玲玲瞪眼：“你俩能不能行了？！电梯还有摄像头的！”

　　玲玲第一次两个人一起骂，黎若白脸颊发红抿嘴笑，韩勠当没听到，对着关着的电梯门挥手。

　　直到门关上，电梯下降还能听到玲玲的声音，还有黎若白的笑声和嘀咕声。

　　“哎。”

　　或许，该好好想想，怎么迈入下一个人生阶段了。

　　事业有成，也算是初步成功转入幕后的话，公开不公开都是小事。有一个转入幕后，就不用总背着人怎么怎么样的。公司运作成功以后或许韩勠只要策划或者运营就行，甚至不用亲力亲为。扩招团队，以乔力乾导演的为发展核心去扩充。

　　走入正轨，他就轻松了。然后考虑结婚生子，哪用像现在还这么朝夕分开的情况。

　　至于其他事，事肯定就是用来解决的。不用影响其他。

　　回头思考着这些的时候，碰到小卢去找自己。正好从自己屋内走出来。

　　“哥。”

　　小卢看到韩勠一愣，下意识开口。

　　“你干什么？”

　　韩勠看着小卢已经穿好外套要出去的样子：“去哪啊？”

　　小卢开口：“我……出去一下。你和黎姐有需要买的东西吗？玲玲也在吧？”

　　韩勠皱眉：“说什么乱啊乱的！玲玲和你黎姐走了，做飞机去京都，你有事啊？”

　　“额……”

　　小卢也没想到：“走了啊？”

　　韩勠恩了一声：“到底什么事？去找林娜约会？宫璇都不知道去哪了，你上哪找？”

　　小卢看看周围，示意韩勠，他也没什么隐瞒的对他。

　　“璇姐被她母亲又送去相亲。林娜和我说她们在陌生的会所，她有点怕，想我去陪着。”

　　韩勠茫然：“宫璇在沪上，还拍戏呢，她母亲怎么找人给她相亲。”

　　小卢开口：“是在她家认识介绍的，人已经来沪上，在会所等她。她都去了。”

　　韩勠明白过来：“我说怎么刘导演找她她都不在。”

　　想想昨晚被她们联合撵走的情况，韩勠笑着揽着他：“等我会，一起去。我也看看……对了这次是什么？也是煤老板啊？”

　　穿好外套一起走。韩勠询问，小卢开口：“听说好像是……富二代。年纪没多大，但是家庭条件好。没女朋友也没结过婚，条件相对之前的很不错。估计也是因为之前的不靠谱被璇姐抱怨，这次应该靠谱一些吧。”

　　韩勠呵呵笑：“去看看去看看。”

　　上车启动开走，韩勠叹息对着小卢：“报应啊。你说她一个颜值那么高身材那么好的，然后还高冷如今翻红的，居然还要靠相亲。这对爱情至上的她是一种怎样的侮辱？早晚得沦落到代言微商！”

　　小卢也笑，随即开口：“哥你别露面吧。不然璇姐估计会不高兴。”

　　“我么管她高兴不高兴？”

　　韩勠开口：“她总掺和我的事的时候没考虑我吗？”

　　小卢呵呵笑，没再多说，汽车行驶过去，反正也没多远。毕竟约宫璇的时候也是照顾她方不方便去。所以也就在附近。

　　……

　　“璇姐！！”

　　“开门啊！！！”

　　“哎你们开门啊？！”

　　两人说笑就去的时候，结果打电话林娜没接。小卢皱眉加快脚步，韩勠也疑惑。不会真有事吧？虽然不是光天化日，但是沪上这样的大都市，会所里能怎么样？

　　结果没多久找到，就听到林娜砸门的声音。

　　周围还围了一些工作人员在敲。

　　“林娜？！”

　　小卢赶忙跑上前，林娜看到小卢，赶忙过来：“璇姐在里面……门锁上了，还有撞门声。”

　　小卢转头看着几人工作人员：“你们就看着吗？！这就是你们会所保安素质？！”

　　有个领班有点为难：“里面也没有说允许。这是私人空间……”

　　韩勠皱眉上前：“私人空间在里面杀人你们也不管？！”

　　领班犹豫一下，终于还是用力敲门警告：“先生请开门！不然我们自己开了！”

　　韩勠无奈推开他，一脚踹开。

　　势大力沉。

　　然后就表情凝固，宫璇整体倒是没有任何损伤包括衣服都完整。正和隔着桌子和一个胖子对峙。看到韩勠，第一时间就跑过来，松口气指着朱鑫：“他……”

　　踹门声吓一跳，看到人进来了，终于停下。不过表情很平静的同时，还用手捋了一下头发，喝了口酒，坐在那笑。

　　“璇姐！！！”

　　林娜第一时间扑过去将宫璇抱住：“你没事吧？你的衣服……”

　　“我没事。”

　　宫璇开口：“他把门锁上，还要拍照片……”

　　所有工作人员也看着，有几个认出是宫璇，下意识拿出手机。被小卢面无表情指着，悄悄收回去。

　　“怎么回事？！”

　　这次好像终于是经理来了，推开工作人员，走进这里。看着这一切也愣住。

　　“这……”

　　随即看到宫璇，惊讶开口：“宫璇？”

　　宫璇被林娜扶着到一边坐下，结果此刻才意识到韩勠也在的时候，身子一颤，偏头当没看到。

　　韩勠摇头走过去，将自己外套脱掉，包裹宫璇上身。宫璇轻声说了声谢谢，随即看着他：“你……你怎么来了？”

　　这时候又看到韩勠，韩勠自然比宫璇红的。

　　“韩……韩勠也在。”

　　询问周围：“这是……”

　　朱鑫看着韩勠，也是愣住，宫璇和韩勠说话。

　　韩勠安慰：“我是来看热闹的……没得逞吧？”

　　宫璇下意识想笑，但是知道氛围不合适，瞪他一眼：“你希望得逞是吧？”

　　韩勠呼出一口气笑着：“那就好，那就好。”

　　宫璇抿起嘴角看着他：“哪好？”

　　韩勠指着朱鑫，示意经理：“你是经理吗？你工作人员都看到了，他把门锁上，禁锢宫璇。”

　　“这……”

　　经理示意韩勠：“报警不好吧？”

　　见韩勠看过来，经理开口：“你别误会。我不是怕我们会所，我是说你们的身份……”

　　“报警啊？”

　　朱鑫笑着，眼神还带着跃跃欲试：“报警啊！你们明星不怕吗？”

　　宫璇失笑看着韩勠指着朱鑫：“他有病。他就是在那一边追一边拍，不知道拍什么！”

　　朱鑫嗤笑看着韩勠：“韩勠是吧？我电视上经常见你，说你和宫璇也有一腿的。看来是真的啊？”

　　指着门：“我可什么都没做，碰都没碰她，反倒她用酒泼我脸。再说了，门锁上你们能看到什么？传出去谁知道门是谁锁的？她那么多黑料，或许是宫璇自愿的。她母亲可是……啊！”

　　得意洋洋的正在说，突然一个酒瓶砸他背后墙上。

　　其实是要砸他的，只是他躲开了。

　　所有人都吓一跳，包括宫璇都下意识张张口，不过随即没说话。只是拽着他手臂不让他再动。

　　大家都看着韩勠，肯定他砸的还用说？

　　经理无奈看着韩勠：“注意形象吧？我们会所也经常接待明星艺人的，您这……”

　　韩勠没理经理，看着朱鑫：“我说你怎么敢明目张胆，对普通人都未必，何况还是个女明星，挺出名的。你就是以为不敢声张是吧？你就可以随便来了？”

　　朱鑫脸色难看，手里拿出手机：“我可是一直全过程拍着呢。你不报警我都放上去。你一个明星动手用酒瓶砸我！”

　　看着宫璇，朱鑫笑，伴随着血笑：“不过她不在乎吧？反正她也经常被曝光出不雅照和不雅视频。”

　　韩勠不解看着宫璇，又看看朱鑫：“有仇啊？这么对一个女孩？哪怕不是明星呢。”

　　宫璇摇头：“我都不认识他！”

　　朱鑫呵呵笑：“没仇。不相亲就算了，相亲碰到，就是有点看不惯明明是挺淫荡的女人，还装高冷。”

　　韩勠点头：“关你屁事啊！”

　　朱鑫笑：“现在关我事了吧？”

　　脸色难看看着酒瓶玻璃碎片，对着韩勠：“而且现在也关你事了。”

　　经理很是无语，突然闹出这么一出，怎么收场，他都牙疼。


第七百零五章 二货本货

　　“我要报警！”

　　“明星韩勠用酒瓶砸我！”

　　朱鑫拿起手机示意，一边拨打110一边指着韩勠：“你等着！”

　　韩勠倒是没在意，只是看着朱鑫：“你目的到底是什么？就是验证一下明星出事不敢声张？”

　　朱鑫嗤笑：“不全是。”

　　看着宫璇，朱鑫指着她：“主要是她太能装了。自己什么东西自己不知道，泼我酒？”

　　宫璇抿起嘴角看着他，韩勠点头：“好。我可提醒你……”

　　朱鑫一顿，对面110已经拨通：“喂你好。”

　　但朱鑫看着韩勠：“提醒什么？”

　　韩勠示意：“要不你打完再说？”

　　看着韩勠淡定的面容，朱鑫犹豫一下，挂断了。

　　韩勠看看经理，经理也明白事，转身示意工作人员：“行了行了，别看了！人家要求你们帮忙的时候不上来，现在围观呢？！你们等回去的！！挨个找你们算账！”

　　工作人员在领班带领下都走了。门关好。

　　小卢，林娜，宫璇，韩勠，经理，还有朱鑫在。

　　韩勠看着朱鑫：“你是不是傻？你今天能在这里对宫璇这么侮辱，是凭你自己发神经？还不是凭你家里有钱吗？那你怎么就认为明星就只是一个人出来单干？背后没有经纪公司？没有投资人？就是俗称的金主？你报警？你家那么有钱，加上你这么肆无忌惮，你更应该清楚警察能管的事实际上不多的。”

　　朱鑫一顿，看着韩勠：“可你们不还是怕曝光吗？”

　　韩勠笑：“你还是没明白。如果真的有背景实力，你想曝光都曝光不出去，娱乐圈明星私下多少事呢？能曝光出去的有多少你算过吗？大多数都被压下来了，怎么压下来的？哪怕亲眼见过都没人流传都有人洗白。”

　　指着周围：“归根结底，这一切是你在对宫璇进行骚扰和伤害。即便最后如你所愿曝光了，想洗白太容易了，你说话才有几个人听？宫璇三千万粉丝，我有五千万，加起来快一亿了。还不说我俩背后的公司，以及很多人脉，不光是娱乐圈的。”

　　探身笑着：“你爸充其量不就是个土豪吗？在你们圈里或许是个人物，把手伸进来别人的圈子还想一手遮天，手给你砍下来。”

　　朱鑫脸色难看：“你吓唬谁呢？”

　　韩勠起身：“这又成我吓唬你了？刚刚你多嚣张啊？你自己不信的话，你继续。”

　　说完拽着宫璇：“咱们走！”

　　朱鑫瞪眼：“你不能走！！！”

　　“怎么回事？！”

　　“怎么了！？”

　　门被推开，蔡雨珑带着助理走进来，看到宫璇，又看到周围的混乱，第一时间过去：“没事吧？”

　　宫璇摇摇头，林娜已经上前：“蔡总……”

　　“你给我一边呆着去！”

　　蔡雨珑不耐看着她：“回去收拾你！现在越来越大胆了！”

　　林娜抿起嘴角没说话到一边，朱鑫皱眉看着蔡雨珑：“你谁啊？”

　　蔡雨珑没理他，扯起嘴角示意韩勠：“韩勠，又给你添麻烦了。”

　　韩勠恩了一声：“没事，习惯了。”

　　“呵。”

　　宫璇笑出来，蔡雨珑瞪她：“还笑？！”

　　看着宫璇：“你那是亲妈吗？啊？！给你相亲我已经很不满意了，但我没说你什么。可你看看你相亲的都什么对象？！”

　　指着朱鑫：“这都什么二货下三滥！！！”

　　“你说谁呢？！”

　　蔡雨珑看他一眼，还是没理他。只是对着经理：“把你们老板叫过来，你还处理不了这个事。”

　　经理也是认识蔡雨珑的，会所这种地方，除非很特殊职场的那种。不然面向娱乐圈的还是很多很广的。

　　出去打电话叫老板，此刻开门之际，突然就听到：“在这了。”

　　随后王智进来，和蔡雨珑打招呼。

　　韩勠看着小卢：“又是你？”

　　小卢点头：“保险点。他要真报警了呢？”

　　“我就是真报警！”

　　朱鑫也有点懵，来的人越来越多，但沪上可不是西北，不是他地盘。实际上西北也不是，因为马上他就要知道了。

　　“王智？”

　　一个熟悉的声音响起，随后一个身影出现在门口，苏糖看着王智，然后看到韩勠，吐吐舌头下意识退出去。但转瞬间疑惑进来，因为看到周围氛围不太对，而且宫璇也在。

　　“怎么了？”

　　钱俊随着苏糖一起进来的，看看周围还有碎的酒瓶。

　　“我草！比人多是吧？”

　　朱鑫有点暴躁了：“比人多是吧？来的都是你们认识人你们觉得自己……苏糖？！”

　　朱鑫眼睛一亮：“苏糖也来了！你和韩勠……”

　　说完就要上前拿起手机拍照，苏糖下意识后退看着韩勠：“这谁啊？你们认识啊？”

　　韩勠忍着笑：“不就是正在调戏你的人吗？问谁呢？”

　　“喂！”

　　宫璇碰他一下，蔡雨珑都干笑想说什么。

　　“啊！”

　　突然一声叫，手机摔地上不说，朱鑫捂着肚子倒在沙发上，指着钱俊：“你敢打我？！我特么……啊！”

　　这回不是钱俊打他了，来了两个瘦削但看着就精干的男人进来，一个踹手机，一个踹朱鑫，照脸抽。

　　“别别！”

　　苏糖皱眉示意钱俊：“搞得黑，社会一样。”

　　钱俊没多说，没多久又来人，进来一愣，四十出头不到五十岁一个秃顶男人，对着蔡雨珑：“蔡总来了。”

　　蔡雨珑脸色撂下，恩了一声。

　　然后环视周围，显然他是老板：“这么多明星都赏脸来这，蓬荜生辉，蓬荜生辉。”

　　钱俊还不知道怎么回事，只是以为这个朱鑫就是对苏糖动手动脚。找死一样吗？

　　看着老板，钱俊开口：“你就是老板？”

　　对方看钱俊也不是一般人，上前礼貌开口：“我是孙茂生，这家会所老板。”

　　指着朱鑫：“什么人都让进？动手动脚的，喝多了吗？”

　　苏糖不这么想，看着宫璇披着韩勠衣服，看着韩勠和蔡雨珑也都在，肯定不是喝酒闹事那么简单。

　　“这人谁啊？”

　　苏糖询问韩勠：“你们认识啊？”

　　韩勠打量苏糖：“跟你和好了吗？”

　　“呵。”

　　苏糖笑，宫璇也笑，苏糖看着韩勠：“那么小心眼。”

　　韩勠起身指着宫璇对着苏糖：“你闺蜜准男友，你自己问吧。”

　　“滚！”

　　宫璇踢他小腿一下。

　　苏糖惊讶看着宫璇：“你准男友？”

　　宫璇咬着嘴唇：“不是……”

　　但苏糖看着宫璇这个表情，即便不是好像也绝对不可能是闹事那么简单。看来真和宫璇有联系。

　　“他谁啊？”

　　苏糖终于皱眉不开心了，看着钱俊：“他谁啊？”

　　钱俊示意别打了，此刻朱鑫鼻青脸肿，钱俊上前问他：“你谁？”

　　“我……”

　　朱鑫后退：“你们敢打我？我爸……”

　　“你爸个妈你爸！”

　　钱俊给他一下：“什么年代了。拼爸是你这么拼的吗？”

　　苏糖和宫璇小声说着什么，韩勠不理会，招手示意小卢王智：“有人填坑了，我们走。”

　　对着蔡雨珑挥挥手，蔡雨珑相送客气几句，今天的事她电话里也听林娜简单说了几句。现在也不是客气的时候。

　　“等会。”

　　就当韩勠要出会所的时候，后面叫住他。

　　宫璇走出来追上韩勠，将披着的韩勠衣服递给他：“还你。”

　　韩勠接过，看着宫璇：“然后呢？”

　　宫璇本来也是低头，听韩勠询问，皱眉抬头：“然后？”

　　韩勠惊讶：“真的只是还衣服的？不是要和我诉说一下心事？”

　　“呵。”

　　宫璇摇头：“我有闺蜜。”

　　韩勠恩了一声：“是啊你闺蜜可厉害了。好好处理啊。”

　　说完韩勠要走，宫璇突然叫住他：“你是不是又要笑我？”

　　韩勠回头：“我已经笑过了啊。”

　　宫璇沉默，随即开口：“我从来没后悔过曾经对感情的付出，但如今我终于明白你对我的怒其不争和遗憾。”

　　韩勠皱眉：“你明白的不对，搞错重点了。”

　　宫璇抬头，韩勠看着她：“你谈几段恋爱都没毛病，有个说法我也部分赞成就是。男女都多经历几段恋情，才能最终找到合适自己的。可是你……”

　　韩勠上前：“你错就错在你热恋的时候脑子就懵了，照片视频什么你都敢来。是，可能对当时热恋可以起到更好的催化作用，但你要确定那是你最后认同的人，现在你再看。黑你的从来不是恋情多，而是照片视频丑闻。”

　　叹息看着宫璇：“知错就好了。不要乱拍了，人家diss你看不起你，难道是因为你多谈了几段恋爱吗？”

　　宫璇沉思看着韩勠，突然开口：“总感觉你说这个可过瘾了？”

　　试探询问宫璇：“和小黎拍过没有？”

　　“我……”

　　韩勠抬手比了一下，宫璇笑着后退，挥挥手走了。

　　韩勠对着她背影：“有需要的话……”

　　“我知道，我会找你的。”

　　韩勠平静开口：“尽量不要牵连我。”

　　“……”

　　宫璇驻足在那，面无表情看着他。韩勠已经干脆就走了，小卢笑了笑，对着宫璇挥手，也上车启动。

　　宫璇目送韩勠离开，转身回去。

　　只是嘴角的笑容，在脸上，还带着一抹怅然。


第七百零六章 第二波

　　的确是茅坑点蜡，找屎一样。

　　二货很少见了，至少韩勠在娱乐圈接触的人都没见过。不说各个都是人精，可在韩勠能接触这个层面中，二货是上不来的。

　　只有一种二货能二到一定程度还可以达到某种层次，就是富二代。当然不是说富二代都是二货，他们只是有一种可以规避规则突破限制的本钱。

　　富一代就不可能了。

　　也挺同情他的，是不是第一次装比不知道，但在沪上直接就被按死。关键你要真是侵犯宫璇也值了。就是为了拍个照片然后验证明星怕曝光会选择忍耐的猜想，怎么可能呢？

　　多少明星为了资源上位潜规则，可你真正知道的又有多少？

　　为什么你不知道？真的那么隐蔽吗？当然不是了。去开房酒店还有服务人员呢，走廊还有摄像头的，电梯里都有。想曝光想知道真相没那么难，在自己家还可能被偷拍呢。

　　傻B一样的存在真是。

　　皱眉回到酒店，韩勠思考着今天这件事无惊无险只是有点逗比，却给韩勠提了个醒。黎若白在外面也是跟着一个玲玲，刘正偶尔跟着，经纪人是不会全程跟艺人日程的，这不是经纪人的主要工作范畴。

　　万一也遇到宫璇这种情况。

　　想起来，直接电话打过去。对面传来熟悉的甜糯的声音。

　　“喂？我刚到机场~”

　　然而韩勠却没有回应这份甜腻，而是语气严肃：“你身边一直就跟着玲玲吗？”

　　黎若白愣了片刻，好奇询问：“是啊。怎么了？”

　　韩勠皱眉：“有保镖吧？偶尔看你视频做活动一大堆人。”

　　黎若白笑：“那是人家活动商提供的，我自己又不带。”

　　韩勠开口：“今天开始带一个吧，我问问熟悉的看能不能找到合适的人选。”

　　黎若白疑惑：“到底怎么了嘛~出什么事了？”

　　韩勠示意：“你听我的就是了。”

　　黎若白沉默一会，语气轻柔笑着：“知道了~”

　　韩勠也弯起嘴角：“那好，亲一个，注意安全。”

　　黎若白笑着又和他腻了一会，挂断电话。韩勠想了想，这事问谁？找钱俊吧，一事不烦二主，而且也想问问后续。

　　“喂？韩勠啊？”

　　说打就打，那边接通，钱俊声音传来。

　　韩勠惊讶：“哎那边好像没什么动静啊，这么快处理完了？”

　　钱俊失笑：“你还说呢？直接把苏糖拽进来干什么？自己你们不能处理啊？”

　　韩勠脸色撂下：“你怪谁呢？！我都还没问，你们怎么在那间会所？这总不是我叫的吧？然后还是苏糖自己进来的，你们不管就走啊。前后都没我什么事，还我来背锅？！”

　　钱俊无奈：“那算了。你找我什么事？”

　　韩勠开口：“问问。处理好了吗？”

　　钱俊嗤笑：“一个小破富二代，在别的地方弄起来还真麻烦，结果他爸就是一个西北开矿的。不知道我们苏糖就是xi安人吗？还敢对她动手动脚？”

　　韩勠咧嘴，估计会很惨。坑爹这个词是很久以前出现的，可是至今依然流行，或许从古至今一个样的。

　　“是这样。”

　　韩勠开口说正事：“你人面广，我看苏糖身边总有保镖。看起来还很平凡不显眼。经过今天的事，我有点担心我家若若也这样。所以我想你帮我找个，靠谱点的保镖，薪酬没问题。”

　　钱俊一愣，笑着开口：“这小事。”

　　韩勠一顿，赶忙开口：“对了！我听说有女保镖，最好是女的，还各方面素质都很强的那种。”

　　“呵呵。”

　　钱俊笑：“你对你家小黎是真好，不过占有欲太强了。然后她没前男友，你却有个大咖前女友……”

　　“我特么……”

　　韩勠叹息：“真的钱俊，要不是你有背景我有点害怕，我早打你了你知道吗？”

　　“哈哈。”

　　钱俊大笑：“要不是苏糖有背景让我害怕，我也早打你了你知道吗？自己还不自觉呢？”

　　韩勠好奇：“哎那正好抵消了，不如哪天咱俩约架单挑呗？我让你一只手。”

　　“呵。”

　　钱俊笑：“什么年代了还单挑，一看你就low……”

　　那边终于有声音传来，钱俊示意：“好了不说了，找好我让人去找你去。”

　　韩勠答应着，也道谢，随即挂断电话。

　　想了想，好像还不能休息，还有事要联系。

　　拨打商立晴电话，商立晴接通：“韩勠？”

　　韩勠语气平静正式：“是这样。第一期实验片送去总桔，如今基本过审了。我们希望保留的大部分都没有被要求剪辑，可以说可喜可贺了。正常来说要开始拍摄第二期，所以通知你一声，看看你们公司的意思是不是还要继续或者怎么样。”

　　商立晴一顿，笑出来：“之前新闻说你去夜店，我第一时间就猜测是子骁和罗焕带你去的。现在说话这么正式官方，是已经将我排除在固定成员之外了？”

　　韩勠开口：“是你自己排除在外的。”

　　随即话锋一转：“开玩笑。真的。你的确是差点出现生命危险，所以这是我没法逼你做决定的原因。虽然实际上我不隐瞒，当然希望我们的阵容保持完整原样，不过我还是那句话，你决定。需要我帮忙的说话。我真的就只是通知你，第二期要开拍了。”

　　商立晴恩了一声：“我知道你意思。我也感谢你的理解，但是我也是那句话。不说虚的，如果那天不是我出危险，我或许可能会保持中立或者站在我团队这边。然而那天是我出现危险导致这个集体要分崩离析，我更不可能因为是我的原因造成这样。所以我肯定要坚持下去，你再给我点时间，需要帮忙的地方也真有，我不客气。需要的时候通知你。”

　　韩勠开口：“我也就是把现在的情况和你说，至于哪里你用得到，你自己看着办。”

　　商立晴沉吟一下，询问开口：“你刚刚说大部分都保留了？那经纪人最后吵闹的情节我印象中也是拍摄了的，也保留了？”

　　韩勠笑：“当然。总桔觉得真实，如果刻意回避的话，那你出现危险的情节也要剪辑掉。为了这个精华情节，自然经纪人闹事会被保留，以体现以人为本的原则。不能为了环保命都不要，这个上纲上线是必然的。”

　　商立晴开口：“行，那我明白了……对了。”

　　商立晴询问：“唐糖和牛俊臣这边怎么说？”

　　韩勠开口：“我还没联系呢，第一个找的你。”

　　突然手机又响起，是在通话的此刻，有电话进来。

　　韩勠失笑，明明回来就没事了，突然电话怎么频。不过怪不了别人，都是自己打的。

　　“那先这样，有事再说。”

　　韩勠挂断接通进来的电话，居然是牛俊臣。

　　“我还正想找你呢。”

　　韩勠开口：“和你说综艺的事……”

　　牛俊臣也笑：“出来见面，我也在沪上。”

　　韩勠一顿，不确定开口：“不是夜店吧？”

　　“哈哈。”

　　牛俊臣笑：“你知道吗？我看了新闻还有你和女孩合影照片，我突然觉得接地气了，大家可以真的如同同龄人一样……”

　　韩勠面无表情：“你印象中的同龄人就是和你一起去夜店是吧？”

　　牛俊臣开口：“哪有不去的呢？”

　　韩勠开口：“我不就不去吗？”

　　牛俊臣呵呵笑：“你现在不是去了吗？”

　　没等韩勠说话，牛俊臣开口：“来吧。会所，我让人接你。”

　　韩勠皱眉：“又是会所，刚从会所回来，都快吐了。”

　　牛俊臣开口：“出来吧，喝一杯。”

　　韩勠没多说，挂断电话收拾东西，让小卢带自己去了。

　　……

　　“唐糖也在？”

　　这就惊讶。当韩勠去的时候，牛俊臣在就算了，唐糖也在。按理说唐糖应该是和商立晴一个阵营立场的。因为两人都还隶属于韩国总公司旗下签约艺人管理当中。不像其他三个早就回国自立门户有自主权的。

　　“有个活动，我俩都来沪上，不过不是一个。也约一块谈谈综艺的事。”

　　唐糖看着韩勠坐下，询问开口：“怎么样了？听说过了？”

　　韩勠点头：“过了。而且能保留的都保留了。可以说是近几年的影视剧和综艺，给予最大支持的一次。”

　　随即看着牛俊臣：“你怎么样？手好点了吧？”

　　牛俊臣失笑：“早好了。你想问什么就直说，拿手说事。”

　　韩勠呵呵笑，看着唐糖：“你呢？不哭了吧？”

　　“哈哈！”

　　唐糖捂嘴笑着，指着韩勠：“你真的……”

　　韩勠无奈：“没办法啊。你们自己决定吧，来之前我刚和商立晴通电话……”

　　两人看着他，韩勠喝了口酒，呼出一口气：“他表示肯定不想离开的，需要帮忙会说话。你们自己自愿，我不隐瞒我希望你们继续留下，但我没法强求。”

　　牛俊臣直接举手：“我留下，没别的说的。合同都签了。”

　　唐糖犹豫一下，看着韩勠：“我其实问题也不大。只是我团队表示如果商立晴不留下，那我估计就是和他保持共进退。”

　　韩勠恩了一声：“看来一如既往，问题的关键都是在他身上。”

　　牛俊臣摆手：“不对，这次是在你身上。或者说在总桔身上。”

　　看着韩勠：“总桔都过了这么支持，他突然掉链子的话，他公司看看能不能承受得住。”

　　韩勠笑了笑，没再多说，就闲聊吧。

　　话也不用说的那么透。


第七百零七章 再见面

　　“宫璇怎么回事？”

　　第二天，商立晴就给了韩勠回信。希望他去京都坐下来好好谈，不止叫韩勠，还叫了乔力乾。

　　韩勠明白，基本就在此一举了。其实不是每次最麻烦都是商立晴背锅。第一次是因为，唐糖和他性质一样但没他红。毕竟男偶像和女偶像还是不一样的。性别的差异和人无关。

　　至于第二次他难办，是因为真正出危险的就是他。他经纪人不希望他继续也是有情可原，有理有据的。

　　原本牛俊臣那边韩勠也不担心，他能自己做主。如同乔力乾当初说的，他一点都不担心。只要实验片顺利过了就行。

　　所以第二天抵达京都的时候，干脆也没给一起回去的成子骁罗焕好脸。虽然是自己同意去的，不同意他们拽也没用。但最后居然就自己背锅，他们居然从始至终都没被拍到。韩勠多不甘心。扬言就要给他俩抖出去。

　　他俩也只是笑而已，韩勠干脆就不理他们。

　　不过黎若白在京都呢，下飞机也没先去商立晴那，要等晚上乔力乾导演到了一起去。

　　就先找了黎若白。结果见面她就问了这件事，显然她知道了。

　　“你既然知道了还问我？”

　　韩勠随意坐下，好久也没回京都的家了。韩勠思考着，是不是该买栋房子。毕竟今后四年还要上学，哪怕不需要全日制的，甚至偶尔要请假工作之类的，但生活重心将从南向北挪动。

　　黎若白坐下：“你不是又去了吗？”

　　韩勠惊讶看着她：“你这个又字是什么意思呢？”

　　黎若白笑：“意思就是宫璇每次有事好像你都在。”

　　韩勠咧嘴，看着黎若白：“你到底是想问宫璇的事，还是想借机敲打我？”

　　黎若白撇嘴：“我需要敲打吗？有不满我就直接说了。”

　　“呵，呵呵……”

　　韩勠干笑：“是啊。你特别真诚直白一点都不矫揉造作。”

　　“滚。”

　　黎若白抽他手臂一下，抱怨晃着他：“说啊她怎么了？”

　　韩勠无奈揽着她固定住：“你既然有消息来源还问我？”

　　黎若白开口：“你不是亲眼所见的吗？”

　　韩勠一顿，抱着黎若白：“我也不是见到所有。我只知道那是她母亲给她找的相亲对象。”

　　黎若白皱眉：“什么样个人啊？还要禁锢她拍照片什么东东？听着好茫然啊。”

　　韩勠开口：“不怪你不理解，他本来感觉就有点变态。逻辑思维混乱。就是好像要实验一下如果明星出事，是不敢声张的……对了。”

　　提起这个，韩勠想起：“我还给你找了一个保镖，私人找的。以后出门都带着，以防万一。”

　　黎若白一愣：“我要保镖干什么？”

　　韩勠开口：“万一你也碰到这样的臭无赖怎么办？”

　　黎若白失笑：“你是不是过于担心了。我这么多年也没什么。你怎么想一出是一出呢？”

　　韩勠开口：“你自己不拿自己当回事，但我把你当做宝。我当然更用心更珍惜。”

　　“嘁~”

　　黎若白美滋滋的模样，啐他一口不多说了。

　　只是随即轻叹：“你知道，宫璇母亲气病了，自责自己多管闲事不说，最终找到这么一个人，差点给自己女儿祸害了。”

　　韩勠皱眉：“差点祸害了？不至于吧？那个会所再2，也不至于说人家叫门了都开不开。虽然当时的确是我踹开的。根本也没时间祸害啊。”

　　黎若白坐起大眼睛看着韩勠：“你还计算着时间呢？”

　　韩勠呵呵笑着抱着黎若白，黎若白不给抱看着他。

　　韩勠无奈：“不是我计算时间，如今你也是过来人了对吧？脱衣服然后加上挣扎的时间，肯不止那么一会。”

　　黎若白惊讶：“你脑子里都有画面了？”

　　韩勠嘀咕：“偶尔想一想……呵呵。”

　　黎若白已经打过来，韩勠躲闪攥住她手臂将她抱着固定住：“不是你先问的吗？！”

　　黎若白看着韩勠：“果然男人心里都装着野兽。”

　　韩勠看着黎若白：“其实女人心中的野兽比男人的更猛。”

　　“去死！去死！！”

　　黎若白又打，韩勠笑着承受几下，随即皱眉：“你说她母亲气病了？自责的？”

　　黎若白白他一眼，嘀咕开口：“怎么可能不自责？”

　　韩勠开口：“早干什么来着？女儿要是普通白领也就算了，相亲个富二代也正常。女儿是明星艺人，还是知名的。不说是不是好男人，一旦在圈内公开宫璇相亲过，事业再停滞怎么办？宫璇怪她自己，明知道这样的风险还愚孝。”

　　黎若白开口：“不一样的。她自责父亲去世的时候自己没见着。”

　　出神看着一边：“就如同我自责外婆去世的时候我也没见最后一面。拍戏导演不给假。”

　　韩勠轻轻拍着黎若白后背，黎若白在韩勠怀里乖乖躺着。

　　许久之后，韩勠安慰她：“你看我就没这样的烦恼，谁去世我都不知道。”

　　“呵~”

　　黎若白笑出来，打他一下：“别总这么说好吗？”

　　韩勠恩了一声，抱着黎若白去卧室。

　　“哎你干什么~”

　　黎若白挣扎着，韩勠看着她：“隔着玲玲亲，多可怜？好不容易碰到了对吧？抓紧时间，晚上我还有事……”

　　“你有事就滚吧！！！”

　　黎若白挣扎下地推开他：“一天天你就想这些！！”

　　韩勠没等说话，突然手机响起。拿起一看，表情怪异示意黎若白。

　　来电显示，包千语。

　　黎若白咬着嘴唇，随意笑着：“接吧。”

　　“笑话！”

　　韩勠开口：“我只是给你看看，你以为接不接也征求你同意啊？”

　　看着黎若白的表情韩勠等待着，但没有意料中的小脾气，至少是看不出来。只是随意笑着坐在那里而已。

　　韩勠惊讶：“真的突然变得这么善解人意吗？”

　　黎若白嗤笑：“我本来就善解人意。”

　　韩勠看看窗外：“求生欲很强啊，知道晴天的时候说这种话。”

　　黎若白看着韩勠：“阴天呢？”

　　韩勠笑着后退接通：“遭雷劈。”

　　一脚踢他屁股上，不过韩勠扑扑裤子也就不在意，对着手机通话。

　　“包姐。”

　　“韩勠，在京都吗？”

　　韩勠失笑：“即视感一般，不久前打电话给我，问我是不是在沪上来着？”

　　包千语也笑：“搞得国家就两个城市似的。”

　　韩勠恩了一声：“不错，心态很好。还这么幽默。”

　　包千语询问：“小黎在吧？”

　　韩勠疑惑回头：“在。允许我接电话，但必须跪在搓板上。”

　　包千语开口：“少来，什么年代还有搓板。”

　　韩勠轻叹：“家暴一直都存在，搓板算什么？想找到一定找得到。”

　　黎若白又给他一脚，包千语开口：“我想问问她宫璇的事，不过听说你在现场？”

　　韩勠皱眉：“你听谁说的就问谁好了。怎么都问我？她也问我。”

　　随即想起：“对了。倒是王彬那边，有动静了吗？”

　　包千语轻叹：“你还盼着呢？”

　　韩勠无奈：“没人盼着。但总这么吊着真讨厌，尤其我目前综艺也已经过审了，谁知道他突然来这么一下子……”

　　示意包千语：“不然我们以攻为守，先下手为强吧。”

　　黎若白皱眉看着韩勠听着，包千语沉吟片刻：“你方便的话，出来见个面……带着小黎也行。”

　　韩勠恩了一声：“那正好晚上有事，白天有时间，现在约吧。”

　　确定地点，挂断电话。韩勠坐在那里沉思。

　　黎若白凑过去：“什么以攻为守，你说什么呢？”

　　看着韩勠：“你还反过来想要怎么着？对付王彬啊？”

　　韩勠看着黎若白：“本来就是啊。明明他做错事，结果搞得好像我们战战兢兢似的。”

　　摸着下巴，韩勠沉思：“我现在有点疑惑，他好像突然没动静了，到底是虚张声势呢，还是在蓄势待发呢？”

　　黎若白没说话，半晌看着韩勠：“你们约着见面了？”

　　韩勠回过神，看着黎若白：“是，她说你要是不放心就带你去。”

　　“我有什么不放心的……”

　　黎若白摆弄他衣服嘀咕：“反正刚刚你还说什么说不如做，又要去卧室的。现在就想出去了？”

　　“哈？！”

　　韩勠哭笑不得看着黎若白：“哇你为了不想我去，都能主动献身了？”

　　揽着黎若白抱着亲了几下：“那好啊。做完再去……”

　　“那你就滚。”

　　黎若白起身走：“谁愿意搭理你？”

　　韩勠拽着她：“那就一起去。回来再做。”

　　“不稀罕。”

　　黎若白不耐推他：“哎呀不去。你自己去吧！”

　　韩勠拽着不放：“走吧一起。”

　　黎若白半推半就的换衣服嘀咕：“那是你叫我的。”

　　“黎若白！”

　　韩勠瞪眼：“也认识这么久了，一点信任都没有了？！想去你就去！在这跟我整事呢是吧？！”

　　黎若白穿了一半的外套停下大眼睛看着他：“说谁整事呢？”

　　韩勠失笑过去，给她穿着：“我。说我，好吗？”

　　黎若白大眼睛还是看着他，踢他小腿一下。看韩勠低头给他穿鞋，抿嘴笑着白他一眼，没多久收拾好。

　　两人一起出去了。


第七百零八章 估计也问不出来

　　“哎？还真来了。”

　　会所又见会所，不然能去哪见面呢？

　　不是说外面公共场合去不了，大大方方的没什么的。只是如果想谈事不想被拍到围观，还是尽量不要去。谁有病啊？明知道出去会被拍照被热议，那出去的目的不都影响了？除非就奔着被围观去的。

　　见面没有马尚峰了。韩勠黎若白自然也不多问。

　　只是包千语看着黎若白，故作惊讶调侃一句。

　　黎若白抿嘴笑，突然用力抱住韩勠手臂：“他是我的！我一定会看紧不被抢走。”

　　韩勠惊愕看着黎若白，黎若白和包千语表情怪异对视，半晌两人一起笑喷，脸颊都笑得发红。

　　韩勠也跟着呵呵笑，结果谁都无视他，倒是黎若白和包千语坐在一起闲聊，关于宫璇的事。

　　现实里，黎若白问他宫璇的事，包千语打电话也问他。结果见面之后两人反倒是互相聊了起来，当韩勠不存在。

　　韩勠笑了笑，坐在那自顾自吃喝也无所谓。

　　“你不是在那全程跟着呢？”

　　终于聊完信息互通差不多了，包千语招呼黎若白吃东西，探身询问韩勠：“你让宫璇受这样委屈？”

　　韩勠皱眉放下饮料：“我让？意思我眼睁睁看着她被禁锢调戏？什么叫全程跟着？”

　　包千语笑：“那你怎么去的？不也是收到消息？”

　　韩勠开口：“是林娜找小卢求助，说感觉和陌生人在陌生地方见面有点不放心。果然我们去的时候刚出事。”

　　停顿一下，韩勠挥手：“也没大事。就是把门锁上不让进，后来我不去其实也会被会所人员打开的。只是估计他们应变能力没多高，也没碰过这样的事。再说是碰到神经病了。”

　　黎若白轻叹看着包千语：“宫璇母亲很难过，气病了。她赶紧飞回去看，韩勠也正好就能来京都。”

　　包千语恍然：“对了是你们公司一起投资的戏对吧？”

　　韩勠开口：“他父亲去世不就因为拍戏所以回去晚了没看到，如今母亲有事，虽然不是大事，肯定也得……”

　　随即看着黎若白：“哦对了。你和我说的她母亲气病了。”

　　黎若白开口：“我不和你说你不知道？你不就因为她回家你自然没法和她对手戏就过来了？”

　　韩勠摇头：“我只知道她请假，家里母亲病了，我不知道是气病。”

　　包千语开口：“父母自然是为子女好，不过有些事还是沟通明白才行。宫璇也是不擅长和家里人表达什么，要么就是没说通。相亲都有点开玩笑，何况还是找这么个人……”

　　黎若白开口：“相信以后不会了。”

　　包千语一顿，神色异样看着黎若白：“你父母呢？对韩勠很满意吗？看样子应该是吧？”

　　黎若白随意笑着：“一开始也不满意。觉得总在电视节目里显得轻浮，撩我撩成那样。”

　　“哈哈。”

　　包千语大笑：“第一次见面一定氛围很压抑吧？想象得到。”

　　黎若白看看吃东西的韩勠，弯起嘴角：“可是人家厉害啊。几句话没多久就搞定了，我爸妈对他印象瞬间变好，然后对他了解之后，干脆就是看不上我了。”

　　“呵。”

　　韩勠笑了一声，看着黎若白，平静开口：“若若。我觉得呢……他们看不上你，绝对不是我的问题。”

　　“哈。”

　　包千语又笑出来，尤其看着黎若白大眼睛望着韩勠没表情的样子，而韩勠说完就低头继续吃东西好像不是他说的一样。

　　包千语慢慢不笑了，至少笑容没那么大声。只是出神看着两人，不一会开口：“小黎好不好，这次都不能牵连她。”

　　两人疑惑回头，突然话题转的特别快。

　　韩勠不解看着包千语：“意思是……”

　　包千语对着黎若白：“不是不想你来，是我想这次和韩勠一起去找王彬。主动一点。”

　　黎若白一顿，询问包千语：“包姐你已经解约了吗？”

　　包千语笑：“解约了。不过就如同韩勠说的，怎么明明是报仇，却反而战战兢兢的，如同自己做错事一般。”

　　韩勠开口：“光脚和穿鞋的问题。曾经我十八线还被雪藏，他也不用怕什么。当然我也没能力报复什么。今时今日的话，我和你的发展和拥有的一切，比他多。那么我们反过来顾忌的也更多。”

　　黎若白想了想，看着包千语：“其实我觉得包姐也不算是报复，因为本来知道这件事之后也不可能再继续合作，解约是必然的。反倒是王彬不当回事，还想装作互相理解的模样继续续约，那怎么可能？”

　　包千语点头：“人家不那么想。”

　　黎若白看看两人：“要不……你们就去看看吧。”

　　韩勠起身：“走吧。你别去了，在车里等。”

　　黎若白当然不会一起去的，虽然她很想去。不过如果和王彬见面的话，肯定又会惹起别的事。

　　包千语惊讶起身：“说去就去啊？”

　　“啊。”

　　韩勠打量包千语：“要不还给他买点果篮？”

　　“呵。”

　　两人都笑，没多说一起就走了。

　　各自开车，韩勠示意包千语先约一下。包千语表示其实已经约好了，如果韩勠不来她要自己去的。既然他去，包千语也打电话表示韩勠跟着一起。

　　那样也好。

　　……

　　“来了？”

　　“韩勠也来了。”

　　这点要学习，从始至终王彬待人处事还是如沐春风的。包括现在也是一样。

　　只是韩勠不舒服，他前世今生都不是这种可以做到那么假的人。总摆出一副公私分明的模样，韩勠可做不到。

　　当然，涵养还是有的。

　　吵闹都不至于，真到了那个份上就不是吵闹的事了。

　　“坐吧。”

　　黎若白在下面车里等着，韩勠和包千语已经坐在王彬办公室。韩勠是第一次来，打量一下，很现代式的装修。很漂亮还很有风格。

　　“一起来了。”

　　王彬笑：“有什么想法？千语你解约的事和韩勠说了吧？”

　　包千语没说话，韩勠身为男人也是当事人，让女人出头吗？

　　“王总。”

　　韩勠看着王彬：“我公司自制综艺，就是我策划的那挡，实验片已经在总桔那里过审了。”

　　王彬不动声色，点头开口：“恭喜。早听说你人脉广，和总桔都能搭上关系。”

　　叹息看着韩勠：“是我看走眼了，第一次有点后悔当初那么对你。”

　　韩勠摇头：“不需要吧。娱乐圈如果只有一两个值得投资的艺人，那这个圈子也不会那么多资本进入。”

　　“哦？”

　　王彬看着韩勠，笑着开口：“几句话，我好像就听出一些味道来。韩勠你今天来，挡在千语的头前，似乎是要和解的意思。”

　　包千语抬头下意识要说话，韩勠拦住她，对着王彬：“随你怎么想，包姐解约是不会再重新回来的。我觉得这样互相终止所有关系，一切到此为止，王总你觉得呢？”

　　王彬靠在椅背上，语气和笑容还是很平和：“我记得我也说过。如果是我个人……”

　　“别忘了。”

　　韩勠探身打断，指着自己：“你当初的事，伤害的是两个人。今天包姐和你解约只是她个人的报复行为，其实受伤害最重的是我。你们不止羞辱了我，还阻隔本来是情侣的我们复合的可能。”

　　看着王彬：“可从始至终我没有任何报复的举动，王总你平心而论，算不算诚意？”

　　王彬沉默片刻，没有说话。

　　韩勠后退坐直：“看起来王总一直都温文尔雅，都没有什么情绪波动吵闹的地方好像很有风度。实际上呢？你一直从你的角度考虑，即便当初做的事也是为我们好的名义。结果只要你们有损失，就不依不饶。其实不还是为了你们自己的利益？”

　　王彬摇头：“这么说就没意思了。千语没有和你继续下去，对她的咖位晋升事业发展没好处吗？”

　　韩勠皱眉：“今时今日你看到我的成就了。当初我俩即便在一起，怎么就一定影响她呢？说到头你也只是害怕可能会影响而已，你只是把这个潜在威胁提前解决掉而已。我和她在不在一起对她的事业影响没有任何直接关系。你却拿这个说事，都是在圈内时间不短，成就不低的人，互相别说这些小孩才信的话。”

　　包千语看看韩勠，弯起嘴角，低头没多说。

　　马尚峰也帮她，撑腰。可是和韩勠到底就是不一样的。因为他没法感同身受。韩勠从始至终看似没怎么参与还一直希望扭转，真的和她一起面对的时候，才是真正唯一共同的立场。

　　如同当初一样。

　　王彬沉默片刻，点头开口：“好。不说这些，说你的意思。”

　　韩勠摊手：“我说过了。包姐解约就解约了，你以后重新找人培养，前尘过往到此为止。”

　　王彬笑：“我要说不同意呢？”

　　韩勠看着王彬，就这么看着，半晌深呼吸，询问开口：“认真的吗？”

　　王彬也直视韩勠，没有说话。

　　两人对视，包千语都能感受到的一种压力。

　　只是她不知道怎么阻止，她也不想阻止。

　　然而，她更不想的是，真的因此，牵连到他……

　　那不是她的本意。


第七百零九章 参观

　　“你是认真的吗？”

　　韩勠看王彬不说话，又问了一句。

　　他和王彬此刻是不会关注到包千语的情绪，甚至关注到也未必能明白。两人的对峙此刻也没有第三人能参与哪怕是包千语。

　　王彬看着韩勠，就这么看着，半晌笑了：“是我给你们的压力太大了，看着有点急了呢？”

　　示意韩勠：“我劝你一句，你这样的对抗是失了先手的。”

　　韩勠摇头：“这不是下棋，没有一定的规则。况且你一直回避不敢表态，顾忌什么？你也不是完全心里有底。”

　　拽着包千语：“咱走吧。”

　　包千语愣愣站起，韩勠看着王彬：“我也劝你。慎重吧。也痛快点。你知道我和包姐我俩可以完全做主，你可以吗？你可以的话估计你也早就行动了，而且说实话，要真是你自己，没谁怕你。都不需要联合什么，你自己都说你自己背后还有资本。我不知道你是虚张声势还是真的。”

　　探身示意：“我和你不同，我直说。你敢说一句这事就过不去了。那我也不想一直让你带节奏，既然不能千日防贼，那就主动以攻为守吧。”

　　王彬惊讶：“你还想主动攻击我？”

　　失笑起身：“你能攻击我什么？”

　　韩勠轻笑：“那你要说你这么多年在娱乐圈干净的如同矿泉水似的，那不管你怎么攻击我俩，事业全都失败我都认了。能被这么干净的人打压那是我光荣，我为娱乐圈骄傲。”

　　看着王彬：“如果不是呢？你能找到别人可以攻击的点，别人为什么找不到你的呢？”

　　没再多说，韩勠留下沉默的王彬，和包千语就离开了。

　　王彬慢慢坐下也没相送，这样的面子工程不做也没什么。只是半晌摇头笑了一声，他还是不信自己能被怎么样，毕竟他又不是明星。不怕一些名誉带来的损失。

　　但是不得不说，人性不分风度和涵养。他没法完全不信，任何事都有可能。

　　起身来到窗前，看着窗外其实看不到韩勠和包千语离开，但他似乎就是想再多观察多思考一下今天韩勠来放狠话，到底是他口中的虚张声势还是没耐性的表现，又或者是都有的结合，然后真的会如同他讲的，先发制人？

　　又甚至是，逼迫自己出招？

　　眉头皱起，王彬不得不承认，男人和女人还是不一样。包千语在自己面前哪怕解约了他都没怎么在乎，但今时今日的韩勠给他的压力比一线女星咖位的包千语，要大得多。

　　至少他让自己稍微失了方寸的目的，达到了。

　　……

　　“还得是你。”

　　果然，出门上车之后的包千语，看着韩勠半晌，也是笑着开口。

　　黎若白好奇大眼睛看着两人：“怎么样？什么结果？”

　　包千语看着黎若白：“压住了，王彬很少有说不出话的时候。”

　　韩勠皱眉沉思一直不语，除了示意小卢开车之外。

　　“怎么压住了？”

　　黎若白询问包千语，包千语开口：“问他能不能过去，就这么算了。王彬还是那些话，韩勠就表明，问他是不是认真的要对抗。如果是就说一声，其他都不用讲了。结果走之前王彬都没敢表态。”

　　黎若白抿起嘴角看着韩勠：“这么帅啊？好man啊。”

　　韩勠回过神，白她一眼。

　　“哈哈。”

　　黎若白推他头一下：“你还白我？刚说你man就皮了。”

　　韩勠轻叹：“都别高兴太早。只是打他一个措手不及而已，表不表态重要吗？真的认真要对抗人家也不会跟你说。”

　　两人都没再笑，包千语开口：“那你想怎么办？接下来。”

　　韩勠沉吟一会，示意包千语：“送你回去吧。你先不用多想，既然认真了，或者不管他认不认真，我们要正视起来。”

　　包千语没多说，只是犹豫片刻，轻声开口：“如果实在不行……”

　　“现在不是你能决定的了。”

　　韩勠打断：“除非你能回去续约，不然没有转头的余地。”

　　看着包千语：“你能回去吗？你能我还不干呢。那不等于一辈子被人攥住了？问题可不能这么解决。”

　　黎若白也劝着包千语：“包姐。你解约根本也不过分，是他自私只考虑自己。反正立场已经这么鲜明了，别想那么多了。”

　　包千语沉默下来，没多久送她回去后，韩勠黎若白就开车走了。

　　车上，没“外人”了，黎若白握着韩勠手：“很为难啊？”

　　韩勠一愣：“不为难，为什么难？我又不是娱乐圈的温室花朵，哥什么没经历过？”

　　黎若白恩了一声：“是啊还去过夜店呢。”

　　“我特么……”

　　韩勠抱住她就勒着：“我都这样了，你还说风凉话？”

　　“你放开我~”

　　黎若白挣扎几下。

　　韩勠松开了，她也就不再闹，撇嘴开口：“那你打算怎么办？真要拼一下啊？”

　　韩勠沉默片刻，开口道：“也不一定。不过我说了，不能像以前那样一直等着，要主动点了。”

　　说完后，韩勠拿起手机拨打。没多久接通后，居然是陈姐。

　　“韩勠？”

　　她是知道韩勠因为宫璇回家，他也就溜了。虽然一肚子抱怨，不过也没多说什么。没想到还主动打电话，又有什么事？

　　韩勠开口：“陈姐。给我点时间，还有。做好准备，之前你不是和王智信誓旦旦表示王彬那边没多麻烦吗？那就开始提上日程。”

　　陈姐一听，语气也郑重：“怎么？你又碰到他了？”

　　韩勠开口：“我主动找他的。如今我事业都挺不错的，转型也算成功。一直等着他的鞋落地，心理压力瞬间就好像变得被动，让他好像很强势似的。我打算挑明，化被动为主动。”

　　陈姐恩了一声：“你想怎么办？”

　　韩勠示意：“我想找找人，还有，剧组那边给我点时间。”

　　“这个你放心。”

　　陈姐开口：“自己家投资的，当初也做过你会几头忙的时间预留。”

　　韩勠开口：“那就好了。”

　　又聊了几句挂断，黎若白好奇：“你去哪？”

　　韩勠揽着黎若白：“去青岛。”

　　“哈？！”

　　……

　　“呼……”

　　飞机落地的声音，很复杂，一个字代替大概也就这样。

　　说动就动，毕竟谁也不清闲。好在真的就在家，只是白小宁不在，倒也不是那么急，和Abby聊也可以。

　　“第一次来。”

　　Abby女主人一般，本来就是。笑着迎接韩勠和黎若白。

　　“在下一季确定不参加的此刻，终于来我这了？”

　　黎若白抿嘴笑着和Abby客气反倒是韩勠看都没看Abby，摆手开口：“别打扰我。这房子看不过来了，无暇他顾。”

　　“呵呵。”

　　Abby嗔怪看他一眼，揽着黎若白：“不理他。我们进去。”

　　黎若白也笑，打量周围：“不过他说的对啊。Abby姐这里的房子摆在这，我们什么嗨宁几栋楼都不够看的。”

　　Abby开口：“这么熟了我也不客气，你们偶尔在嗨宁玩还没什么。但定居的话还是有点太拘束了。”

　　Abby和白小宁家的房子，网上都搜得到。靠海的别墅，而且装潢特别豪华，如同他们当初的婚礼。

　　花园泳池草地等等一切应有尽有的感觉。真的有点看不过来。

　　幸好是开车直接进来的，不然从门口往主楼走都要走很久。

　　“来，坐。”

　　招呼两人在客厅坐下，保姆也送来茶点和饮品。

　　黎若白坐下了，韩勠好奇到落地窗边看着远处的海：“有钱人的生活，贫穷限制了我的想象。”

　　“呵。”

　　Abby笑着：“大老远来，就为了嘲讽我？”

　　韩勠笑了笑，走回来坐着：“小宁哥呢？”

　　Abby开口：“带孩子去香江了。”

　　韩勠皱眉：“他一个山冬爸爸带孩子去香江，你一个香江妈妈留在山冬？”

　　“呵。”

　　Abby笑，黎若白瞪他：“过来坐着，别总怼人。”

　　Abby点头：“来我家怼我，欺负人到家了这真是。”

　　韩勠恩了一声揽着黎若白：“还是带女朋友一起呢。”

　　Abby示意黎若白：“刚才说哪了？就得好好选一下，不一定北上广深，青岛也是好城市，或者在哪选一下，选好的地方定居。”

　　黎若白抿嘴笑着：“还早吧。”

　　Abby开口：“都出双入对了还早？”

　　韩勠点头：“是还早。我想等什么时候不小心有了孩子，就直接喜事房子婚礼所有一起办了。”

　　“滚~”

　　黎若白推开他，Abby笑着看着两人，突然惊讶拉着黎若白的手：“哎呀？鸽子蛋啊？”

　　黎若白笑着手放在Abby手里任由她看，韩勠也惊讶：“你戴出来了？”

　　黎若白咬着嘴唇大眼睛瞪他一眼没理会，女人之间都这么年轻，话题离不开一些饰品妆容保养之类的。

　　两人叽叽喳喳聊得很开心，尤其Abby自己手上也戴着钻戒，私下生活不拍戏不做节目的时候都要戴回去的。

　　互相比较，没Abby的那枚那么华丽，但是古朴的同时。钻石这种东西本身也和华丽不华丽无关，七克拉半摆在那，就是价值了。

　　韩勠也继续参观周围，只是偶尔看了韩勠一眼，突然开口：“韩勠你来是有什么事吧？”

　　韩勠回头，黎若白也默默将手收回来。

　　停顿一下，韩勠重新坐回去，看着Abby。

　　Abby也等待着。


第七百一十章 求人办事

　　“其实我是来找小宁哥的。”

　　韩勠没有藏着掖着，来的目的是什么？

　　看着Abby：“只是有点仓促，没有事先约一下，找Abby姐帮忙传个话也行。”

　　Abby点头：“找他是吧？是有什么需要帮忙的？”

　　韩勠开口：“我们从京都来的，包姐也在。我最近你也知道，下一季出发吧我俩不参加就轻松很多。也算是顺利退出来。我自制综艺在总桔也过审了，哪怕是有很多争议也都保留珍贵镜头，加上我还高考结束即将去京都影视学院上学，手头还两部戏。尤其一部电视剧现在也算热播收视率都不错。”

　　Abby笑：“没错。这里你俩的事业真的，尤其是你韩勠。真比不了，做什么好像都受欢迎，都成功。”

　　韩勠摆手：“这不是重点。重点是王彬，我和包姐刚刚去找他。”

　　Abby一愣：“还是这事啊？没完了吗？我印象中最近没谁再吹风你和她的事了圈内，我以为就这么算了。”

　　黎若白无奈：“Abby姐你想得太美好了，娱乐圈的事，哪有那么简单就算了的。”

　　Abby皱眉：“不算了？包千语听说已经解约了。王彬想怎么样？”

　　韩勠开口：“我就是和包姐主动去问他的。我说……”

　　韩勠探身，Abby听得也认真。

　　“我说包姐是不可能重新回去的。但我们都没有后续举动，这件事是不是就到此为止。”

　　Abby点头：“他怎么说？不同意？”

　　韩勠看着Abby：“你应该多少了解他，看着好像很有涵养，但显然主意拿得稳，明显是不会放弃的。只是摆出一副公私分明的样子，也说自己不得已之类的。”

　　Abby不解：“那他想怎么样？”

　　韩勠开口：“我也直接问他，我说是不是就不能这么算了，非要搞事，如果是认真的，没话说了就。但也不能这么干等着了，既然真的没法和平解决，我们不能一直让他前鼻子走那么被动，我也想主动搞事，别一切按照他的节奏走。”

　　“额……”

　　Abby看着韩勠：“那你这次来……”

　　“你别误会。”

　　韩勠摆手：“我不是让你帮忙站队，帮我一切对付他。没那个意思。只是小宁哥终归和他一起合作那么多年，包姐自己都不知道他背后什么资本，毕竟时间短，而且和包姐签约的时候他已经成气候了，问王彬人家肯定不会说。但他和小宁哥肯定是一起算转型做经纪人阶段，小宁哥会不会知道，或者能打听到，他背后的资本是谁。”

　　资本就是金主嘛。

　　不是说狭隘意义女艺人背后的金主那么暧昧。广义的金主就是拿钱出来的那个，可以是大公司，给代言的，组织活动的，有极大资源人脉的都算。

　　包括黎若白红了之后也有人说她有金主。某个浙省的企业家。说她能进出发吧就是他的资源和关系。

　　“是这样啊。”

　　Abby明白过来，看着韩勠：“你意思是和他背后资本谈一谈？”

　　韩勠点头：“某种程度上，王彬也未必能做主。或者说他想搞我们，是他背后资本的意思还是他个人的意思，我们都不知道。你一直听他说他也逼不得已要对上面交代。是不是真呢？”

　　黎若白想了想，看着韩勠：“如果是呢？”

　　韩勠开口：“那也好啊。至少我们心里有底了，别对垒两军还有暗中埋伏，这谁受得了？”

　　Abby点头：“这个思路对。要谈就找主事的谈，要打也和主事的打，现在一个王彬就牵动这么多，也会很被动。”

　　起身拿起手机，Abby拨打过去。背对两人去了一边，两人也等待。显然即便在外地，但Abby也当事给办了。

　　“如果找到了，你怎么谈？”

　　Abby打电话的时间，黎若白看着韩勠询问。

　　韩勠开口：“正常说呗。但我觉得资本是要钱，要利益。未必在乎男女感情的事，开源是利益，节流也是。不受损失同样就是赚了。一个注定没法挽留而且已经解约的艺人，他们为了出口气就要报复的话，考虑不考虑自己会损失什么？”

　　黎若白揉着头发：“可是王彬说的也对啊。终归他不是艺人，不在于一些名誉和新闻带来的影响。我们不行。哪怕放出一点风，是不是真的都会对我们人气形象有损害。”

　　韩勠轻叹：“那么你想全身而退是不现实的。本身我们就是以攻代守，我们的确就是被动的一方而且说实话。他们的损失比我们提前，包姐正常来说不会这么早解约的。可是她直接就解约了，已经损害了王彬和他背后资本的利益。我们算是先下一筹。至于当初王彬用手段阻挡我俩的事，人家不觉得那是对我们的损害。反而是帮助。因为之后我也好包姐也好，的确都比之前发展更好。”

　　黎若白皱眉：“那不说你们即便在一起也不会影响什么。”

　　韩勠开口：“那时如果不分开，纸包不住火的。你以为咱俩的CP这么普及吗？也就咱俩这么炒，公众容忍度高。甚至说还希望我们能真的在一起。多少次早期也有媒体曝光咱俩的新闻，可是没什么刺激眼球的效果。因为咱俩曝光不曝光都是观众喜闻乐见的。”

　　“主要是你俩现在跟曝光也没区别。”

　　说了大概十分钟，Abby回来接话：“这种CP别人真比不了。还是韩勠自己的能力运气和才华。”

　　韩勠询问：“小宁哥的电话？”

　　Abby坐下看着韩勠：“他说他也不是很清楚，但他确定是有的。只是没给他用上过多少，毕竟当时王彬是转型做经纪人，但小宁那时候是正当红的时候，不是特别用得上他背后的资本。”

　　黎若白茫然：“那这么说包姐应该用的多，居然不知道？”

　　Abby开口：“说明王彬也是防着包千语一手。让包千语直接和资本联系上的话，有可能给王彬架空自己单干。资源不是对明星最重要，对经纪人更是。明星艺人至少还有资源主动找上门，经纪人不靠自己，谁主动找他？”

　　黎若白一想也是。

　　Abby看着韩勠：“别急，小宁帮你找。他的人脉关系应该不难，然后帮你评估一下，对方好不好说话。”

　　韩勠笑着：“谢谢你们两位了。我也真是，基本第一次开口求人，这个人情我记得。”

　　Abby皱眉：“总这么说。韩勠你有时候真是……”

　　韩勠笑了笑没多说，这样就好多了。

　　之后就是闲逛吃饭，尤其还要游泳。总不能来一趟办完事就走，哪有这样的。

　　况且夏天了，游泳也正常。倒是Abby表示，很少有她的朋友来这里做客。她毕竟是香江过来这边发展的，尽管她不算香江人，在沪上出生，十几岁才去香江而已。

　　她俩游泳韩勠就不参与了，骑着自行车在周围逛。了解一下周围的环境。黎若白说还早不着急，但房子这种事，如果是要买不错的，尽量还是早点。不错的房子，装修也是时间。不像苏糖买的房子，基本都是装修好的。

　　韩勠自己还是想买新房。

　　至于是不是买这种别墅，那就再说了，可是总有参考价值的。

　　古堡一般，一共两层不算阁楼和地下。两边有楼梯，欧式风格。包括装修也是。泳池在中间，外面能直接看到海。价值上亿。

　　这个暂时不用想了，都不说白小宁奋斗了二十年有了今天。Abby入行也很早。也得有十年了。而韩勠呢，才一年多而已。他又不怎么接代言高奢之类的。

　　黎若白红的比韩勠早，但是爆红和韩勠差不多，都是出发吧之后。

　　但相信会更好的，毕竟韩勠自己开公司，慢慢自己转型做策划和出品，以后不止是综艺，或许影视剧也会涉猎。

　　要知道最开始韩勠可是写字的职业。

　　两人下水在那闲聊嘻嘻哈哈的，泳装又不是没见过。在第五季收官的时候，特地找来那么多大咖呢。

　　然而韩勠也没想到白小宁这么热心，不是说别的，只是以前不了解。当晚上韩勠和黎若白要告辞离开的时候，Abby接到电话特地留住两人。

　　说小宁已经坐飞机往回赶了。

　　韩勠很是过意不去，但也没法走了。Abby劝说两人不用这么急，如果留一天的话，住别的地方肯定不行。必须住这里。不然怎么叫来做客。

　　那就等着吧。

　　晚上大概十点钟的时候，白小宁回来了。孩子没回来，留在香江的住处，父母那里看着。

　　“小宁哥。”

　　韩勠和黎若白打招呼，白小宁还是那个样子，笑着点头：“来了。都坐吧，吃饭了吗？”

　　都几点了，不过韩勠开口：“留着肚子等你呢。”

　　“哈哈。”

　　白小宁就笑：“行，我让你们等我回来，你们就等着我吃饭。”

　　Abby上前帮他收拾行李后，准备饭菜，一起坐下用餐。担心宵夜也好，怎么都好。

　　无所谓的事。

　　等白小宁去洗澡收拾一下穿家居服下来后，正好饭菜也都准备好。一起落座吃饭，不过显然韩勠知道让他等着，估计至少是有点消息了。

　　关于自己，拜托他的事。


第七百一十一章 建议

　　“首先我觉得韩勠你要冷静处理。”

　　边吃边谈，本来就是正事。

　　韩勠也认真听着，只是黎若白和Abby在一旁闲聊的同时，偶尔也会关注。只是终归这是男人的事，男人自己去谈比较好。很多话即便是老婆和女朋友也不适合当面听。背后说不说就在自己了。

　　“我让人打听着，消息还不准确，但我着急回来就是要告诉你一声，你可能也是第一次经历，很多事没那么有经验。理解不到。”

　　韩勠点头等待着。

　　白小宁示意韩勠：“首先你没想过，他背后的资本不一定是个整体。很可能是很多家，这是坏事也是好事，看你怎么运用。”

　　韩勠惊讶：“多家？”

　　白小宁开口：“这很正常啊。他是经纪人，不是公司老总。不做实业，他甚至不像你自己开公司做影视剧和综艺节目，虽然他自己也拍摄电影，那也只是他个人的事业突破，不是专业要做。那么他背后的资本，或许有真正的资本比如其他行业进军娱乐圈，也有真正的影视集团或者影视公司，甚至还有一些品牌商。”

　　示意韩勠：“你看千语的发展轨迹就能感觉出来。比较知名金字招牌的阳光正午，大戏知否给千语上。是不是咱不知道，我感觉不是。我只是举例子，然后还有千语的那些代言品牌哪些是王彬背后的人脉关系？再就是更难查的，干脆就是只投钱，不拍戏也不做代言的，只等着捞钱的那种。”

　　韩勠皱眉沉思，白小宁开口：“一个顶级艺人的商业价值有多高，你该心里有数。你自己这一年半时间赚了多少钱，包千语比你红的早，咖位也高。她可是真正有过大热的剧集而且红了之后没绯闻没男朋友，形象保持不错。代言还有影视剧片酬商业活动等等。你去算吧。”

　　韩勠看着白小宁：“总桔似乎早就要限制艺人片酬，近期还要限制综艺片酬。”

　　白小宁摇头：“知道姚婧婧的事吧？”

　　韩勠语气一滞，不确定开口：“小宁哥你是说包姐……”

　　白小宁摆手打断：“第一我不知道。但事实上上有政策下有对策，不一定是明星自己的意思。可是你要说明星完全不知道也不客观。不过世事无绝对，我只是给你提供一个思路。就是说想赚钱，只要咖位和人气热度都到了，真的如流水一般的吸纳。”

　　探身开口：“至少我很确定的一点是，千语是拿小头的。和王彬的合作，王彬才是拿大头。当然他个人能分多少不清楚，估计是不多的。因为他个人没有那么多人脉和资源，他给包千语的都是背后的很多资本，自然赚钱也要分回去。”

　　韩勠疑惑：“其实，如果是因为做火了，资本注资进来，也查不到线索吗？”

　　白小宁开口：“那没用。给你个名字你都不知道是谁，重名的那么多。况且王彬也不会轻易给你知道这个。就好比我也有很多生意，媒体能查到都有谁和我合作吗？我不说你就不知道。不是每个企业都如同恒大如同实德腾讯阿里这些那么知名，一提就都清楚。”

　　韩勠挠挠头：“那小宁哥的建议……你刚刚说坏事好事并存？”

　　白小宁点头：“坏事就是你没法如同你之前想的，找王彬背后主事人去谈。因为有可能好几个资本，一起做主。但意见就不一样。有的坚持要打压，有的或许无所谓，有的或许观望。”

　　韩勠头脑也不慢，恍然开口：“意思是也算好事。就是说可以慢慢争取，如果大部分可以算了，那么小部分就好对抗？”

　　白小宁恩了一声：“前提是你得确定找到谁是背后的人。如果找到或许不需要对抗，少数服从多数。即便对抗，压力也没那么大。”

　　韩勠不解：“照小宁哥你这么说，包姐怎么可能一点不知道？”

　　白小宁笑着：“所以说你经验还少，不知道才是正常的。之前不说了，当初我第一是不太用。或者说王彬借助我更多，等我俩解约他已经成熟了，掌握很多人脉资源。开始和千语合作。怎么会让千语知道那么多？不是撬走资源了？那他经纪人的存在价值在哪？他可不是说娱乐经纪公司配给艺人的经纪人受公司管辖，他自己是经纪人也是老板的话，这些一定要在自己手里。”

　　看着韩勠：“换句话说，艺人的知名度和人气，经纪人手里的资源和人脉，都是各自安身立命的根本。怎么可能轻易交给外人？”

　　韩勠点点头，半晌开口：“那小宁哥你说查一下的意思，是不是也不好查。”

　　白小宁开口：“不好查。我和他分开也很长时间了。这些年他是不是换了很多支持的公司或者资源人脉我也不知道。很复杂。”

　　示意韩勠：“不过不需要都查出来。找到其中，估计肯定还是会有一个直属的，背靠的资本，不可能都那么散乱。找一个或者几个主要的，应该还是有线索的。”

　　拍拍韩勠肩膀：“先别急。圈内的事，还是好说的。其实圈子不小也不大。”

　　随即好奇看着韩勠：“之前我听Abby意思，你是……要怎么？化被动为主动？什么思路？”

　　韩勠皱眉：“那不能总等着他。尤其是我们事业发展，我和黎若白的，都是高峰期上升期。你等我们发展好的时候他突然给你来这么一下，被动不说，损失更大。所以我去问他能不能就这么算了，如果能自然好。不能的话，不如趁机早点解决。”

　　白小宁摇头：“能还是不能他不会和你说的。”

　　韩勠开口：“那也不是。看态度，我是表明了，我和包姐就打算到此为止。不管他是阳奉阴违，还是说比较坚定。也都能感觉到。”

　　白小宁示意韩勠：“我建议啊。你不要主动搞事，毕竟你们这边损失相对来说更大更明显。他没有包千语只是少赚很多预期应该赚到的钱，在他们眼里是损失。你和小黎包千语不一样，你们损失的就是实质的。如果到时候真的引起极大争议和反响，你们的人气名声都动荡，你们自己做的事业，还有代言方都会引起反弹。”

　　想了想，白小宁开口：“不过开始准备是必须的。准备好了就不用担心千日防贼的压力。该怎么发展怎么发展，到时候什么时间他要搞事你们也都不用怕。”

　　韩勠不解：“怎么准备？这个……”

　　白小宁笑：“你知道我一直以来争议也很大的。这么多年经历的事情也不少。不过最终都过来了，突然发生的事情肯定有，措手不及。但也有预见的和持续的，那就是准备好之后处理的功劳。”

　　打量韩勠：“你都这么红了，入行时间也不短，不会不知道公关的意思是什么吧？”

　　饭也差不多吃完了，佣人收拾桌子。大家一起坐下来吃水果，白小宁对着韩勠和坐在一起的黎若白：“你和小黎，都需要开始准备公关这一块。小黎可能不用，毕竟乘风天下也是大公司。韩勠你的公司新开的，这方面即便有也欠缺，好好准备一下。”

　　韩勠点头：“明白了，谢谢小宁哥。”

　　之后就闲聊了，没有再谈这些事。也暂时没什么谈的，之后不止白小宁，即便韩勠自己这边也要开始找人去打听去背后调查到底王彬背后能说的算的是谁，都有谁。

　　晚上住了一夜，第二天告别就离开了。倒是爽约了商立晴那边的约见，不过反倒是好事因为。一直端着态度的商立晴团队，反而有点乱了。以为韩勠开始搞事。

　　尤其商立晴一直说基本除了他和唐糖，其他几位成员都同意继续拍摄，他们都不信。以为商立晴一直站在他们立场去谈。而且实际上来说，是待价而沽。韩国那边对练习生的苛刻都不用说了，不是讲不在乎生命，可至少没想象那么有人性。

　　之所以这么坚持还是基于一惯的传统，就是要大家知道我们商立晴和唐糖同其他成员不一样。我们是勉为其难才同意加入的，即便没有这次的事情，以后也会找机会刷存在感。

　　没想到第一期就有机会了，那还不怒刷？

　　只是他们没认清形势的同时，韩勠也因为某种原因没有以前那么主动协调和说服。似乎有点要放弃的意思，他们这边也就着急了。不同意一开始没拍摄的时候，他们是真不想同意。可是现在来讲，已经拍了，他们也不傻。看得出这档节目未必多搞笑，但一定会引起极大反响。

　　普通人做环保纪录片一般不会有太多人关注，明星做再烂的节目都有人看。

　　而韩勠这档节目的特别之处就在于，会看环保之类的观众，因为这个节目的真实性和敢做敢言，一定会看。而因为归国四子的流量，他们的粉丝爱看。

　　最重要的是，中间那部分不追星又喜欢综艺节目的，看到归国四子流量明星偶像做环保节目，也会觉得有趣，加上韩勠的名头。以及这个节目敢这么玩，也会看。

　　市场调查很乐观的同时，明显来说就是全覆盖的模式。

　　当然了，这些还要具体播出的时候再去统计。韩勠也思考着所谓的公关部分，应该是有专业的公关公司，当然他们不止是做公关，这是个统称。宣传推广和形象维护等等方面都会有。

　　韩勠已经给陈姐表示过，准备应对王彬的同时，或许也该侧面的了解一下这方面的业务。韩勠自己公司就有团队，其中涵盖宣传和形象这一块。但显然不专业。

　　好的精英早就被瓜分了。大多数还都是新人以及一些中层被招揽，专业精英人士不多，矮子里拔大个。但今年开始陆续从猎头以及毛遂自荐的渐渐多起来。

　　毕竟韩勠的名声人气，加上圈内的口碑还有他实际上的发展，都吸引一些想换换环境，或者在其他地方因为人多或者某些原因没法出头但有能力的人，过来在这里可以重新打拼。机会更多。

　　总之就在这一切都在有条不紊进行的时候，白小宁打来电话……

　　找到了一个。


第七百一十二章 找到一个

　　“哎呀我真没时间。”

　　正巧，韩勠今天还是赴约，关于上次没去商立晴那里。

　　此刻在京都，商立晴的工作室。商立晴没出面，他团队这几位也不想他出面。毕竟商立晴的想法还是很肯定要参加的。团队和艺人之间的关系很复杂。有时候是从属，或者是团队为主艺人为辅，或者相反。有时候又是平等的，争执不下。随时变换。

　　韩勠不管这些，和谁谈都行。乔力乾也跟着。

　　毕竟第二期开拍，既然如今已经总桔都过审还这么支持，就不能乱打乱闹，要好好评估和选择地点的同时，不能再有超过预期的危险。这里很重要，“危险”还要有，不然没噱头，也没法让大家重视环保。可是不能如同实验片那样超出预期。所以他还算比较清闲。

　　然而这时白小宁来电话表示这些，韩勠肯定更重视。尤其人家白小宁是帮忙的。韩勠此刻就想走，结果被他团队的头拽住。看得出他们是有点急了，以为韩勠真的下决心至少是动摇了，想抛下商立晴。

　　他们不在乎播出时候没有他，可是在乎圈内的评价。

　　“你们和乔力乾导演谈也行。”

　　韩勠有些不耐：“一直我都没说不让他来，你们自己不让。现在我们这么主动，你们怎么还这个态度？搞得我们不让他来似的。”

　　团队的头有点无奈：“韩勠，话不能这么说……”

　　韩勠摆手：“你们爱怎么说怎么说，我先走了。导演……”

　　示意乔力乾接手，乔力乾笑着挡住韩勠让他离开，对着团队的头：“那你们什么意思？想回来就回来呗，根本也没解约。难道你们还要加钱啊？比他们都高？”

　　韩勠进电梯看到他们就是这样，团队的头很无奈和乔力乾说着什么。不过韩勠也不管这些了。

　　出了电梯上了车，就给包千语打电话。

　　“喂？你很少主动给我打电话。”

　　包千语笑着，知否拍完她基本就是休息状态了。尤其解约的事前后也要处理，最近除了一些商业活动和代言活动，再就是自己组建团队接手自己之前的所有代言还有合同之类的。

　　接到韩勠电话的时候就是在公司。

　　“找到了一个，王彬背后的人。出来我们见个面。”

　　韩勠没闹，开口示意。包千语一顿，对着韩勠：“那你来我公司吧。我们谈谈，我也处理一下才能离开。”

　　韩勠没多说，问了地址后，去了她工作室。

　　……

　　“之前来过吧？”

　　抵达的时候，包千语询问韩勠。韩勠想了想：“你是换地址了。之前拍倾城时光好像来过。”

　　包千语看着周围：“觉得怎么样？”

　　韩勠皱眉看着她：“事没处理完呢，你心态已经是重新开始了？”

　　包千语笑，引着韩勠进办公室。路过有员工看到，也都交头接耳议论，被包千语看了一眼，都赶紧做事，不过止不住还是看。

　　关门坐下，给韩勠拿饮料，包千语看着韩勠：“心态很重要啊。”

　　韩勠摇头：“不跟你撒鸡汤。找到了一位，有个天国制药听说过吗？国内五百强。”

　　包千语疑惑：“这名取的，吃他药能去天国吧？”

　　韩勠惊愕看着包千语，包千语呵呵笑着摆手：“不闹不闹。”

　　韩勠眯着眼睛，拿着水杯：“来，继续皮。”

　　包千语笑着躲闪，随即支着下巴沉思，半晌开口：“是集团吗？”

　　韩勠一顿，看看手机，半晌恍然：“对，是集团。”

　　包千语开口：“我有印象。不过我没直接和这个集团接触过，而是他旗下有一个化妆品公司。我好像给这个公司化妆品代言过，代言费好像还不低……怎么了？”

　　看着韩勠：“你是说天国集团就是王彬背后……”

　　“之一。”

　　韩勠开口：“小宁哥说不是唯一背靠的那一个，但是联系还是很深的，不是散乱的资源。因为你大多数的化妆品广告都是他们给的，要么是他们自己的，要么是他们的关系。”

　　包千语茫然：“真的吗？我都不知道。”

　　韩勠无奈：“明显不会让你知道的。”

　　包千语轻叹：“我还气愤，还报复。现在看来一开始人家也没想过和我有多深的合作，就是互惠互利而已。”

　　韩勠点头：“所以你报复是对的。互惠互利，牺牲了你个人的情感关系，他们损失什么了？并没有。给你资源和人脉，不也是赚钱他们拿大头？多少？”

　　韩勠询问包千语：“比例是？”

　　包千语摇头：“7:3，税后。我3他们7，怎么分我不知道了。”

　　韩勠皱眉：“经纪人的分成谁给，你还是他们？”

　　包千语开口：“两边都要给点，我3里抽一些，不多。那边估计也要给，不过就不是我知道的了。”

　　韩勠咧嘴，半晌探身：“那你能知道什么？背后资本人家帮忙查，分成多少你也不知道。然后你就去报复就解约！！这边还美滋滋的在那重新开始呢你？！”

　　“呵~”

　　包千语偏头笑，抱怨看着他：“你就别说我了~”

　　韩勠叹息：“我懒得说你真的。”

　　起身示意：“快点吧。交代工作一起走，小宁哥已经约好人去会所见面了。”

　　包千语撇嘴笑着，起身就去安排工作。韩勠坐在这里思考一会怎么说，没多久包千语回来：“走吧。”

　　韩勠恩了一声起身刚走，随即看着包千语就停下。

　　“走啊？”

　　包千语不解走了几步回头发现他居然停下，疑惑询问：“怎么？”

　　韩勠轻叹：“你知道吗？要不是这件事和我有关，我都想打压你。”

　　“呵呵。”

　　包千语笑：“又怎么了？！”

　　韩勠指着她：“就这一身去啊？你真随性啊？心态好到这种程度吗？你以为见朋友去了？！”

　　包千语看看自己穿着，的确在公司不开工，她就披散着短发还输个抓阄，然后背带牛仔裤，白体恤。

　　加上娇小的身材，看着可可爱了。

　　但是，你要去见的是即将决定之后你事业和命运波折的人，你这么随性让人家怎么想？

　　至少不说尊重人家，自己也要穿得差不多，给人一种气势。

　　“我去换……”

　　包千语笑着往回走，路过韩勠的时候，韩勠实在是没忍住，推了她肩膀一下。

　　“啊……呵呵……”

　　包千语歪了一下，笑着就进了办公室。

　　韩勠很是无语，先朝电梯走了。只是周围工作人员都看着，韩勠干笑一声，回避开目光，自行离开。

　　……

　　“真是……”

　　上了车，和小卢一起等待的时候。韩勠手里拿着手机还在看着资料。天国集团，制药集团起家，大集团肯定的。旗下很多公司也涉及不少领域，化妆品算是比较出众的一个。

　　虽然国内化妆品领域没有如同家电领域那样，彻底将进口品牌压倒，但终归也不是初始的时候，全都被国外品牌占领。国内自主品牌近几年也是发展迅猛。关键是生活条件好了，不用化妆品的女性几乎没有的同时，女性使用化妆品也越来越提前。

　　这个市场多大可想而知。但是用得起国外品牌的还是不多。那毕竟是消耗品，一次两次买得起，持续长久的用。就要考虑经济能力。国内产品还是很不错的性价比替代品。至少某些可以替代。

　　今天见面的，肯定不是集团老总。而是这家化妆品公司的老总。

　　姓崔，崔明烨。四十五，年富力强。

　　白小宁打听的内幕是，他是王彬背后资本支持之一的原因是，崔明烨个人支持他。资金和人脉。也是想自己做大。根本原因是，崔明烨只是这家化妆品公司的老总，但股份特别少，公司还是属于集团的。他这个年纪，想要自己的产业也正常。

　　所以用自己的人脉和资金想在娱乐圈捞一笔，这些年也赚了不少。听说已经开了自己的公司。

　　白小宁给的建议是，或许他不想事情闹大。因为尽管或许其中他只是私人时间和能力赚自己的钱，但传到集团影响也未必好。希望韩勠和包千语能把握机会和他谈，让他也影响一下王彬。

　　“哇……”

　　正思考和想着看着这些的时候，突然小卢下意识轻呼打断。

　　韩勠疑惑看着他，发现他看着窗外。

　　韩勠自然也看过去，随后也……

　　“哇……”

　　两人同样的赞叹，意味却不同。

　　小卢是真的赞叹，他的性格很难得这么外放。不过情有可原。

　　包千语此刻走向韩勠的车，自带BGM和阳光以及清风一般。

　　一条蓝色的连衣裙，娇小的身材却衬托的凹凸有致也就算了。高跟鞋的鞋跟那么细，显腿长的同时，头上的揪以及散开。看起来好像还洗了头，估计甚至是洗了澡。

　　飞扬着，手随意还拨弄头发到耳后。

　　耳钉闪耀，白皙的脸颊，淡妆却显素雅。

　　就这么一套……清高却又性感，高冷又带着随性。

　　美丽和气质并重……

　　小卢下意识下车给她开门，还礼貌说声谢谢坐进来，双腿并拢看着韩勠：“怎么样这回？”

　　然后说回韩勠的那声“哇”和小卢有什么区别？

　　韩勠是带着叹息的，很是无语靠在窗边缩回距离：“这么费心啊？知道的是以为你去谈判，不知道的以为你去亲自下场撕资源呢。”

　　“你滚吧你！”

　　包千语瞪他：“怎么什么样你都能怼？！你都不满意？”

　　韩勠不耐转过头：“哎。就这样吧。”

　　示意小卢开车，小卢笑着启动开走，包千语还咬着嘴唇瞪他，韩勠干脆已经不看，而是手机递过去让她自己看。

　　包千语白了他一眼，看是看手机，但弯起的嘴角，却带着一丝，得意。


第七百一十三章 最终还是讲道理

　　“崔老板？你好，我是韩勠。”

　　“呵呵，韩勠我当然认识……千语也来了。”

　　包千语只是没印象了，不是真的不认识。抵达会所的时候，韩勠和包千语进去看的一个，看起来就很斯文有涵养的中年男人坐在那里。有一点细节是特别让人有好感的就是，老板和明星的对比，往往高下立判。

　　除非是特别大牌的那种。但韩勠和包千语的年龄，在人眼里其实就是年轻人，就是孩子。加上能做王彬背后资本程度的，实力还用说吗？然而人家看到两人进来之后，就下意识站起笑着握手。

　　只是这一点，就足够让人佩服。哪怕不管结果如何。

　　“坐。喝点什么？”

　　人约来了，地方是人家定的，自然就是主人的感觉。

　　叫了服务人员，看着也是跟班去叫的，送来饮料这些不是重点。都安排好之后，只剩下三个人。

　　崔明烨看看包千语，笑着开口：“千语好像是不认识我了？”

　　包千语这个年纪和阅历待人接物没问题的，笑着摇头：“怎么可能？化妆品代言都是崔总给的，很感激。”

　　崔明烨开口：“谈不上感激。互惠互利嘛，你的形象一直也好，人气也高。少有的圈内我是很欣赏的艺人。”

　　停顿一下看着坐在主位的韩勠，崔明烨笑着：“韩勠也是。不像其他艺人撕资源之类的，红了反而去做综艺节目。偏偏影视剧做的也好，蛰伏十年，看来还是沉淀很多东西。不像现在年轻人那么飘。”

　　韩勠点头：“还是崔总年富力强。企业做的那么大，我们艺人嘛，赚点辛苦钱，还容易被骂被黑。”

　　崔明烨看看韩勠，笑着开口：“小宁托人绕了一圈约了我见你们。是有什么事吗？”

　　直入主题了，包千语看看韩勠。

　　韩勠犹豫一下，对着崔明烨：“额……崔总是真的不知道还是……我没别的意思，就是问问。”

　　崔明烨失笑：“你不说，我怎么清楚你讲的知道什么？”

　　韩勠无奈，呼出一口气直言：“包姐解约的事，您总知道吧？”

　　崔明烨皱眉：“倒是听说了。不过是解约吗？王彬说只是不续约而已。”

　　韩勠和包千语笑着，对视一眼，韩勠看着崔明烨：“有内情，而且今天我们就是来和您谈内情的。”

　　崔明烨愣住：“先不说什么内情，关键即便有内情你们为什么和我谈呢？”

　　韩勠轻叹：“讲完的话，您就会明白了。”

　　崔明烨想了想，示意韩勠：“那你说，我听。”

　　不重复那么多次，但每次的确讲的内容都差不多。韩勠缓缓讲述出来，包千语倒是没怎么说话。随着韩勠的讲述，崔明烨偶尔惊讶，偶尔沉思，偶尔皱眉，在这样表情变幻中，终于听完。

　　很是赞叹开口：“商业圈也很复杂多变，只是终归没有娱乐圈这么匪夷所思。”

　　看着两人失笑：“果然是艺人演员，不是闹崩了爆出来，居然一定点你俩以前是恋人关系的消息都没有。”

　　韩勠开口：“那其实也是很早以前的事了。当时我俩都不出名，后来她出名我就退出了，不想耽误她。只是背后王彬做的事……”

　　“跟我可没关系。”

　　崔明烨皱眉：“你们找我谈什么意思？”

　　包千语失笑：“我们当然知道和您没关系。但是……”

　　包千语看着崔明烨：“我知道后很生气，他背后搞事。所以我就解约了，没有按照当初合作时谈的那样，优先续约。可是王彬不高兴，威胁我如果解约就报复我。将我和韩勠曾经的关系公开。”

　　崔明烨惊讶：“有这事？”

　　不是鄙视商人，而是能做到这个位置的，其实和演员的功力也差不多了。他惊讶的表情显然不知道，可是不是真的不知道，谁清楚。

　　韩勠平静开口：“几天前我和包姐去找王彬谈了一下。过往不计，即便是包姐一气之下解约，也是因为合约到期。所以我们想这件事到此为止，以后各自安好。问王彬是不是同意，他没同意。而且他表示他自己事实上无所谓，但他背后的很多人脉还有支持的老板，他也要有交代。”

　　停顿一下，韩勠看着崔明烨：“这也是我和包姐今天找崔总的原因。想和您具体谈。”

　　“是这样。”

　　这回崔明烨是全都明白了，失笑摇头：“我不知道别人，我不算是王彬背后的什么金主啊，资本啊。当然我俩合作是有一些，而且不浅。勉强算人脉吧。”

　　包千语开口：“崔总您谦虚了。要么就是小宁哥找错了？”

　　崔明烨笑了笑，随即看着韩勠：“王彬是这么说的？说他自己无所谓，但需要给背后交代？”

　　韩勠点头：“是，说是这么说。我感觉还是个人恩怨，背后交代是个借口。但也未必完全是，背后的确如果是不高兴的话，他不针对包姐和我，那怎么算是给背后交代？”

　　崔明烨想了想，摇头开口，探身看着两人：“我是个商人，在商言商。商场的争斗比你们娱乐圈可是残酷多了，不过有逻辑有利益才可以。你们想和我谈，信不信在你们。我个人来说，报复你们不会给我带来利益，况且谁能保证你们不还手呢？牵连到我们，不是怕谁也不是扛不住，只是明明没必要的事……”

　　韩勠无奈：“我们也是这么想，但他并不。”

　　崔明烨沉思：“除非他打压你们的目的，还是逼着千语回去？”

　　摇头开口：“不可能了。虽然说利益为重，但都公开撕破脸的话，再合作也彼此有私心，怎么会和和气气的？不现实。”

　　包千语笑着：“我们还是这么想，但他依然并不。”

　　崔明烨摇头：“这样吧。你们的确……不能说找错人。但如果他背后真有需要交代的，肯定不是我。不过我也能劝劝王彬倒是真的，听不听我不敢保证。”

　　韩勠平静开口：“崔总。我觉得是这样，包姐和王彬解约只是和王彬解除合作关系。可是王彬联系崔总给包姐的代言或者工作，并不会随着王彬同包姐的关系结束而结束。以后你需要包姐，甚至需要我的时候，只要条件合理，我们都可以接。”

　　崔明烨眼神变幻，笑着指指韩勠：“这是什么？开条件了？”

　　韩勠摊手：“实话实说。代言接谁不是接？只是我代言做的的确不多。之前我也没听说包姐和崔总合作不愉快，除非崔总因为王彬的关系不找包姐找别人。我是不觉得包姐有拒绝崔总的可能。”

　　包千语看着崔明烨：“好像……我和崔总的公司，代言合同还在吧？并没有解除。”

　　“这个是当然的。”

　　崔明烨开口：“我说了，和你同等咖位甚至比你高的不是没有。但综合来说，人气形象甚至演技外形气质，热度等等，你是最符合也是我最欣赏的。”

　　韩勠笑着眨眨眼：“如果真的报复而把陈年旧事掀出来，即便有损包姐的人气和形象，难道不是对你们公司的代言产品也有损失吗？即便是终止合同或者赔偿，但对你们来说也不是好事吧？”

　　“呵呵，好了。”

　　崔明烨哭笑不得：“你不用一直这么说服我。我说了我个人是完全没想过要报复的。本来我们公司和艺人的关系就不是签长约，你和我们从来也不存在解约不解约的问题。你好我们也好，哪怕没有合约关系我们也不会插手娱乐圈的事落井下石。”

　　皱眉看着两人：“不过还是那句话，我的想法其实不重要。你们没找错人，但也没找对。决定王彬选择的那个背后资本不是我。”

　　韩勠一顿，好奇询问：“崔总我问个题外的问题。就是，背后资本会有多大？毕竟包姐算是很能赚钱，但总没有大老板那么赚钱吧？”

　　崔明烨摇头：“韩勠你还是红的晚，很多事想的那么简单。第一，除了她个人影视剧代言的收入分成，她个人形象也决定背后支持她的公司资本在娱乐圈的影响力。况且还有其他不是金钱的收益，比如名声，比如暗中有些灰色操作……”

　　韩勠还是似懂非懂，不过崔明烨没有解释那么透彻的意思。

　　只是看着两人：“你们就打算这么一家家找，然后一家家谈？这么乱撞吗？或者一直靠小宁以及你们自己人脉打听？王彬也不会坐以待毙的。”

　　韩勠摇头：“崔总。谈肯定是谈，但不是目的。老实说我们想这么算了，毕竟我们发展都还不错。可是他既然不吐口说算了，总会找个机会针对我俩。那我们也不能那么被动，问他是不是就要大家对抗一下，他也不明确表态。我是想干脆都谈透，是和解还是说对抗，有个准信，我们也好开始布置准备。娱乐圈的事崔总你也懂，哪有说发生了再解决，都会提前防备。”

　　崔明烨惊讶：“这话的意思是……你们还想主动出击？”

　　包千语突然开口：“崔总。注定早晚针对我们的话，为什么节奏和决定权一定等对方先来？左右都是要被攻击，不如我们先开头，还能主动一些。”

　　崔明烨想了想，点头开口：“倒也是……”

　　只是看着两人：“慎重啊。感觉还是你们吃亏大。”

　　韩勠笑：“所以我们是要就这么算了。如果不是我们会吃亏大，我们估计早就不在乎了。他王彬不也就看出这一点所以有恃无恐吗？”

　　崔明烨没再多说，韩勠和包千语也喝着饮料。

　　大家想什么，其实至少已经表达的很清楚，没多复杂。


第七百一十四章 继续找

　　“那我就不送了。之后我会和他说说。”

　　“也谢谢崔总的理解，以后有机会我们合作。”

　　“好好，我也期待。”

　　互相客气着，就告别离开了。还能说什么呢？该谈的也都谈了。其实就是表态而已。

　　相信崔明烨也不是口是心非的人，没必要。

　　不过也都不重要了，是不是他，韩勠和包千语也都表达出自己的态度。这倒也不是说跑到每个人面前傻傻的说我们也不是吃素的，我们要主动出击布拉布拉的情况。

　　事实上说不说都要开始准备。

　　影视城如今是交给钱俊去弄，王智已经没法清闲到盯着影视城了。除了罗焕的加入，他的资源还有发展王智要开始上心。因为罗焕不是韩勠这种自主性特别强的艺人，需要安排资源和发展路线。况且韩勠本身和包千语这些事，都需要去开始筹划。

　　之后就是继续找继续谈，继续准备。说是要主动出击，也要找好方向和目标。既然有了路，就走就好了。

　　随后的时间，拍戏，然后1001夜热播，收视率近年少有的已经破2了，并且还在持续增长中。

　　偶像剧是没错的，定位从来也没有否认过。但是基本没有硬伤的偶像剧却不可多得的同时，韩勠和黎若白终于可以在影视剧中粉红了。不再是有韩勠和黎若白两人真实身份的束缚，而是可以大大方方的在里面冤家模式和撒糖。

　　说过的韩勠很少演霸道总裁，黎若白傻白甜倒是有。

　　只是两人这种王子灰姑娘的剧情，还牵扯到梦中的情节。现实中霸道高冷，梦境中呆萌深情完美结合，尤其还配合那么多梦境玄幻桥段，给这些本来就喜欢两人CP的粉丝和观众看的不要不要的。

　　而对韩勠和黎若白好感超高的路人观众才是增长点，越来越多的人加入的追剧的大军中。除了卫视台收视率，同步播放的网络平台也是点击率逐步提升。

　　口碑不好简直是不可能的，你挑吧。颜值还是剧情有什么不好的地方，以及甜蜜程度和CP感，敢说一句不好真的可以理直气壮打你。当然现在导演幕后和出品方电视台等等这些产业链每个环节都是笑得合不拢嘴。

　　包括编剧钱菁菁都要承认如果还是原版的剧本没有韩勠建议更改，是到不了这种成绩和高度的。

　　终于，除了综艺，电影甚至唱歌的才华和能力商业价值被证明之后，最后也是比较主要的电视剧这一块，也再一次被证明。同时黎若白的人气和魅力再次提升，韩勠也完成真正的男神封神之战。

　　此刻两人的火爆程度已经可以说是如日中天的巅峰都不为过。

　　在娱乐圈颇有一副同龄同代艺人中，舍我其谁的感觉。

　　当然还在播放中，而且属于剧情前小段，后面还有待继续发酵的某一天，韩勠还在拍戏以及筹备自制综艺中。

　　接到了王彬的电话。

　　“呵呵。行啊，可以啊韩勠。釜底抽薪？”

　　王彬还是那样的调侃语气，很有风度涵养的模样，但是显然听话头是比以前稍微浮躁了一些。

　　韩勠当然明白怎么回事，呵呵笑着：“崔总和你谈了吗？”

　　王彬轻叹：“韩勠你不会天真以为我就这么一个老板的程度吧。”

　　韩勠开口：“我甚至都不会天真的以为你说他是你老板他就是的程度。他自己也明说了即便你背后有老板，肯定不是他。所以我们也在找……哎你别说。”

　　韩勠坐起示意，宫璇在一边看剧本也不看了，看着韩勠。此刻自然是在剧组。

　　韩勠开口：“既然你打电话来，我觉得不如你告诉我你老板谁，我去和他谈。其实我想过你没必要瞒着我们，除非是你不想我们真的说服你老板和解，你想先斩后奏。哪怕他不同意你也已经做了，他不同意也得同意。可你不怕你老板生气吗？本来包姐已经解约让你们损失了，我想你老板那里，你一定是添油加醋把责任都推到我俩身上。比如说你和你老板讲我俩当初不懂事非要恋爱非要公开，是你为大局着想硬是把我们掰开了。”

　　王彬那边沉默。

　　韩勠笑出来：“你别可别告诉我，这么复杂的事居然被天真的韩勠一字不差的都猜到了？”

　　王彬轻笑：“那又怎么样呢？”

　　韩勠开口：“你让我们找到你老板……”

　　“我的意思是。”

　　王彬打断：“你俩做的这些事是事实。就是给我老板造成损失，你和解能有用吗？”

　　韩勠示意：“不一样吧？我和包姐可以用别的方式补偿，但你可做不到。”

　　王彬嗤笑，少有的负面情绪：“你要愿意补偿还报复什么？多此一举不是吗？”

　　韩勠开口：“依然不同。你这样背后算计我俩，包姐知道后，合作肯定不行了。这当然就是态度。至于为了以后都好，我们愿意放下，可以做出一些让步，这是另一回事。只是合作又不是干给他好处，我不觉得他会拒绝。”

　　王彬恩了一声：“你能找到再说吧。”

　　说完就要挂断电话，韩勠哪能让：“等会我问一下。”

　　那边没挂断，韩勠开口：“就是说现在你开始被动了吧？防守防备我俩找到你背后支持的资本老板？”

　　王彬深呼吸，开口道：“韩勠。如今老实说，损失的确是我这边。你们还要先发制人，轮到我问你了，认真的吗？”

　　韩勠皱眉：“还可以这么算了？你背着包姐让我离她远点，这种背后打压人的手段，伤感情伤自尊你不说？”

　　王彬示意：“你俩都红了。我没打压谁。而且说感情，你不是找到黎若白了吗？你俩还那么甜，你跟我说我拆开你们伤害了谁？”

　　韩勠开口：“包姐啊。你伤害她不就是伤害我吗？”

　　宫璇表情怪异看了他一眼，被韩勠看到，面无表情指着她。

　　宫璇推开他的手，不过也是起身去别的地方溜达。

　　韩勠看着她背影一眼，随即开口：“你的损失是损失，我们的就被无视了？”

　　王彬开口：“你们的事业也是商业，我和你在商言商，不谈私人感情。那也不算在内。”

　　韩勠开口：“那就没得谈了。对我们来说，感情比事业重要。”

　　王彬失笑：“你红了你当然这么说。”

　　“王彬。”

　　韩勠语气平静：“我沉寂了十年。你告诉我事业和感情哪个对我重要？”

　　王彬沉默，半晌开口：“你沉寂十年可不是因为感情用事，是你个人情商和性格缺陷造成的。”

　　韩勠笑：“不是在商言商不谈感情吗？这不心理分析都出来了？”

　　王彬不耐：“是不是认真的，一句话。”

　　“当然是。”

　　韩勠开口：“我可不像你，我就是直说。现在我问你了，是不是认真的。你说是，我也是。那大家不用谈了，之后见真章吧。”

　　王彬停顿片刻，笑着开口：“见真章？就是你一直找我老板要私下和解？这也叫见真章？”

　　韩勠示意：“至少我和你没什么谈的了。如果你老板也支持你，那我肯定不会跪求什么的。我其实你还不懂吗？我就是嫌烦了不想总等着皮鞋落地，我就是要个痛快态度，是战是和都接招。不过是我先。”

　　说完韩勠挂断电话，不谈了。

　　收起手机的时候，身后突然传来掌声：“厉害厉害。这么霸气。果然是男神一线男星。”

　　韩勠面无表情回头，宫璇拍手优雅坐在那里，今天的戏服不是西装而是一条裙子，美腿尽显翘着坐在那调侃韩勠。

　　韩勠点头：“所以你没走远是吧？我让你不要听还是听到了。”

　　宫璇疑惑：“你有说不让我听吗？”

　　韩勠没理她，宫璇询问：“什么节奏主动被动的？听意思你是主动找麻烦给王彬，他才打电话来？”

　　韩勠还是没回应，宫璇沉思，喃喃开口：“这样倒是也对，只是目标不明确。他也只是一个经纪人，不出现在公众视线中。你们除了给予他经济损失，好像造不成多大影响。”

　　韩勠呼出一口气，看着宫璇：“就不用你在那分析了。你有办法吗？”

　　宫璇随意开口：“他没艺人，他自己也不是。不过对他重要的，是资源和人脉，以及他继续捧红别人的潜质和影响力。如果这些可以成为突破口……”

　　韩勠愣住，示意宫璇：“继续。”

　　宫璇笑着：“我也不是很清楚这些。毕竟我也不是比较阴暗性格的人，做不出太多代入的设想。”

　　韩勠拿起面巾纸包，对准宫璇的额头……丢过去。

　　“啊~”

　　宫璇躲也没躲开，毕竟太突然。抓住就丢回去高冷看着韩勠，韩勠不耐烦丢到一边：“没用。就知道调侃看热闹，用着你的时候就不行了。”

　　宫璇失笑：“我生下来就是给你解决这个的？”

　　韩勠瞪眼：“我也不是生下来给你填坑的，我帮了你多少？不帮忙就算了还总在那冷嘲热讽看热闹，道德的沦丧还是人性的堕落？”

　　宫璇起身：“是犯贱的多余。”

　　转身要走之际，被韩勠拉住笑着：“再说几句，听着挺有点意思的，别走好吗？”

　　宫璇甩开他的手，不过还是坐下：“还有什么说的？包千语应该合作过很多的资源是他挖的，自己找上门的有多少？反正就这两种，慢慢思考呗。她自己单干了，就把曾经的人脉挖过去继续合作。资本砸钱反而不怕，这个圈子的资本有的是。最后就是散播他对艺人的剥削和背后搞事的人品，断掉他可以继续捧红谁的能力判断。”

　　韩勠思考着，半晌点头：“不错。这的确是个方向。”

　　说完再次拿起手机打电话，只是突然想着，看着宫璇：“对了你母亲没事了吧？”

　　瞬间宫璇好像目光变得冰冷看着韩勠，韩勠茫然不解为什么这么看着自己。

　　招你惹你了？

　　宫璇已经起身离开，差点把他倚着的凳子碰倒。

　　很无语。


第七百一十五章 第二期

　　说做就做。

　　当晚收工的时候，韩勠就给包千语打电话。

　　包千语反而有点犹豫：“这样真的好吗？”

　　韩勠不解：“怎么不好了？”

　　包千语笑：“抢人家客人不说，会不会主动激怒王彬……”

　　“包千语！”

　　韩勠很少这么连名带姓叫她了，即便以前也很少。此刻真没忍住：“你怕激怒他你当时怎么直接解约要报复呢？你是不是精神分裂啊？还是任性闹着玩啊？”

　　包千语嘀咕：“两回事……”

　　“毛线两回事？！”

　　韩勠叫着：“那你要是不想做，就算了。咱一起挺着怎么样？”

　　“哎呀我不是这个意思。”

　　包千语无奈解释，韩勠开口：“那你什么意思？你直说！”

　　包千语沉默一会，轻声开口：“其实韩勠，你是不是被我闹得这些有点烦了？”

　　韩勠惊讶：“什么叫有点烦了？我一开始就烦啊，又不是现在。”

　　“韩勠！”

　　轮到包千语叫了：“我为谁啊？！我为我自己吗？！”

　　韩勠呵呵笑：“那你看，你又这么问我烦不烦？说明你还是心里这么想过对吧？”

　　不耐开口：“我就说你精神分裂，你如今自己做工作室了，你资源怎么来？如今圈内竞争这么激烈，别以为你红就都上赶着找你。我跟你说不管多红，除非你真的只想做演员，不然你都要去抢。”

　　包千语轻笑：“我还用你教我？我红的比你早。”

　　韩勠平静开口：“那你现在怎么那么没用呢？比我差那么多。”

　　“呵呵。”

　　包千语气笑了：“这么嚣张？还是跟我？”

　　“哎呀别说了！”

　　韩勠开口：“就去抢，除了给他颜色看以外，也是釜底抽薪。他说他要为他背后资本负责对吧？要给交代。如果他背后资本都被你抢走了，那他还需要和谁交代？撕破他虚伪的嘴脸，其实就是他自己想要威胁打压你而已。”

　　包千语开口：“你让我抢，你怎么不抢？你人气也很高啊。”

　　韩勠皱眉：“王彬需要交代的资本老板们，都是因为你的离开而损失的。自然要你负责。”

　　包千语无奈：“你是不是傻？以前是我赚钱要分给他们。现在是我赚钱我自己收入，分不到别人了。你让我怎么拉回来？就是做代言给资源，也是我占便宜，要是让他们站在我们这边，得给多少利益？”

　　韩勠轻叹：“咱俩谁傻？亏你说比我红的早咖位高，娱乐圈资本进入只为了赚你明星那点收入？那估计也大不了哪去。你的商业价值，你的名气热度本身，影响力和咖位，这些才是你的根本。转化成多少钱人家未必在意，人家就是带着钱进来的。要获得的肯定不止是钱，还有很多……”

　　“韩勠。”

　　包千语轻声打断：“你是想我去陪他们吗？”

　　韩勠一愣，想了半天才想明白这个陪他们的意思。

　　“我靠……”

　　韩勠在包千语面前说话越来越不注意了，关键也是包千语自从和韩勠重新认识之前关系后，也变得没那么“睿智大方”。

　　“你靠谁呢？”

　　她还不高兴了。韩勠深呼吸：“你是怎么想到那个方向去的你能告诉我吗？”

　　嗤笑开口：“包千语真的，不是我小看你。就你那小身板还陪他‘们’？你陪一个就累死你，你心倒是挺野。”

　　“你给我滚！！！”

　　这边直接叫上了：“我不管了。他公开就公开，我不怕！也不求你！也不听你的，爱怎么样怎么样？！”

　　说完直接挂断电话，韩勠惊愕看着手机。

　　喵了个咪的，女人真是，上来那个劲那么不可理喻。咧嘴看了一会，找到一个号码，笑容浮起。

　　还是我家甜若若好，前任什么的都是异端。

　　“喂~”

　　你看声音多甜。韩勠笑着：“喂，若若，还好吗最近？”

　　“呵。”

　　黎若白轻笑：“是，还好。很久不联系了是吧？”

　　韩勠呵呵笑，正要说话，突然那边传来一个陌生又熟悉的声音：“若白。”

　　黎若白答应一声，随即赶忙开口：“我还有事，不和你说了。”

　　直接挂断，韩勠的表情凝固在那呢还，就这样听到忙音。

　　还什么我家甜若若好的，这么急迫挂他电话就算了，居然那个声音是，于祥祥。

　　“我……”

　　韩勠深呼吸，回头正好看到宫璇过来拍戏。韩勠摇头看着她：“真的是，没一个省心的。”

　　宫璇扫了他一眼，理都没理就走开。

　　韩勠惊愕看着她，这一个个的真的是……

　　……

　　“就这里啊？”

　　工作依然都在进行的时候，终于，收官了。两档综艺，出发吧第六季和高能团第二季都结束。

　　和韩勠想的不一样，口碑和收视热度都不错。没韩勠想的那么差，虽然抱怨和不喜欢的肯定还是有，至少没想的那么多。韩勠也接受这样的现状了，可能是因为新鲜感吧。高能团第二季韩勠和宫璇的CP还是可以的。

　　而且比第一季要有趣的多。虽然没如同出发吧第五季那样成为爆款，可绝对也是同期顶级热度的综艺。

　　大家都期待着可以继续看，有的表示自己反复刷了多少遍。这些就不是韩勠去操心和关注的了。毕竟至少国内甚至国外很多的工作，都是有时间差的。

　　你看的某个明星的节目影视剧，其实早就已经拍完。估计他现在已经在进行下一个工作。

　　收官的热度还有这一季大家各自收获什么自己知道了。

　　韩勠拍戏的间隙抽时间，在7月中旬，将精力投入到鬼斧神工第二期。商立晴和唐糖终归也没闹出多大的事，乔力乾都搞定，韩勠居然都不出面了。

　　顺利回归，就当之前的事没发生。唯一的条件就是希望播出第一期商立晴有危险的时候，可以节目组配合渲染一下。对商立晴的形象有好处，这个没什么，都不算条件，可以顺势而为的也不过分。

　　那么对韩勠来说，一切恢复正常后，就要开始正式拍摄了。

　　“库布齐沙漠。”

　　乔力乾看看地图，又看看周围，示意韩勠。

　　韩勠也跟着观察，这里其实不像沙漠，有土地耕种，有居民，看着就像一个正常的村落似的。当然，沙漠的概念和城市不同。沙漠涵盖了很多城市都有可能。

　　这就是第二期的选景，环境保护和污染治理，这是分不开的。第一期是洱海的污染治理，这一期就是环境保护，算是一回事。

　　当然，有个潜在问题是，库尔奇沙漠是国内第七大沙漠。在内蒙范围内，也是距离京都最近的沙漠。

　　但是，这个沙漠不是沙化最严重的。甚至是已经早就治理并且成效斐然的沙漠。正常来说，要去做环保污染节目的选地，不该是这种。而是应该去真正的沙漠。

　　然而总桔那么支持这个节目，韩勠和乔力乾都不好意思也不太敢得寸进尺的把每期地点选择权收回来。这也是当初说好的，只做节目，只说环保和污染，不谈其他。哪怕两位教授说了不少关于污染和正府之间的问题，那还是在污染范围内。

　　这期就是这样了，地点选在这里，而且赵局也私下和韩勠说。总桔的意思呢，大力支持，并且环保和污染继续做，样片也看了，也大多数情节都通过了。只是选择地点的方面，不要让两人有什么想法。还有一点就是，也不要总去只说国家那么多好地方都被污染，也要让观众百姓知道，国家是在治理的，并且效果是很不错的。

　　就比如这个库布齐沙漠。

　　“这也是我们欣慰的地方。”

　　刘教授和钱教授自然也来了，包括两人知道过审的消息后，更加积极主动的利用自己的人脉关系，找到了真正的，是真正的污染和环保的专业团队，这也是总桔的意思。生命危险是不能再有的，这已经和环保以及娱乐还有节目综艺都无关。

　　生命大于天是政智正确，不接受反驳质疑。

　　韩勠自然也没有要一定经历危险的，你做节目号召大家都关注和亲力亲为环保和治理污染，然后你还灌输会有危险，那谁还做？

　　“十年前我们来过这里。”

　　两位教授给韩勠和几人介绍，其他成员也都在一旁听着。

　　钱教授开口：“那时候就是沙漠，几乎没有绿洲。尤其你不能想象的是，居然离首都那么近。这是不能接受的。所以我们也关注，国家也给予支持，将这里治理到现在，已经几乎看不到沙漠的样子了。”

　　牛俊臣点头：“的确，京都附近居然有沙漠，说不过去。”

　　韩勠好奇看着他：“是吗？那沙特呢？人家不活了？”

　　“噗。”

　　唐糖笑，牛俊臣看着韩勠：“抬杠。”

　　罗焕也开口：“杠精。”

　　没再多说，继续往前走，韩勠却突然开口：“今天。我说过的，这里有一个人是完全有资格能力代替我成为队长……”

　　“呵呵。”

　　牛俊臣以为他又黑自己，结果韩勠却真的将华威之剑插入地面。可是没有特效，因为还没有选好地方。

　　众人都愣住，韩勠示意：“这一期，我不是队长。”


第七百一十六章 很好

　　“那就选这了？”

　　“你是队长，我们听你的。”

　　“呵呵。”

　　大家都笑，包括背着剑的牛俊臣。

　　人都是这样的，和身份地位其他一切都无关。只要是在一个团队里平等的情况下，一旦赋予你相应的地位权利，那么同时你也将负起责任的同时，更加认真。

　　上一期韩勠是队长，加上他是策划还是出品方代表，同时他还是以综艺谐星走红的艺人。所以大家不管多红流量多高，听他的都理所当然。但没想到这一期韩勠真的就将队长之位交出来了。并且明确表示，轮流。

　　六个人，十二期节目。每人两次机会。

　　第一次好不好不重要，积累经验。第二次如果做不好，要惩罚。当然只是一个噱头，可是不管怎样，韩勠上一期开牛俊臣的玩笑，这一期就真的给了他。

　　起初他以为开玩笑，但他们知道特效，华威之剑插在地面没有效果的唯一原因就是还不到选中的地方。而韩勠已经将剑交出去，就是认真的。

　　轮流，不存在竞争。最终牛俊臣见韩勠认真，也不矫情，就真的背起剑，做了队长。

　　队长如果只是名头那不会有什么变化，可是当韩勠真的背着包轻松的听指挥，和大家一样的时候。牛俊臣才真正也直观感受到责任的变化。

　　“我强调一下。”

　　牛俊臣和大家以及专业人员还有教授，一起终于选好一个地方。这里是库布齐沙漠还没有治理的地方。当然一路过来，配合教授讲解，已经了解这里被国家下大力度治理后的效果。这是给总桔的交代，估计也是总桔给上面的交代。

　　之后就是这一期节目的正常顺序。

　　听到牛俊臣问自己，韩勠表示他做主的同时，也开始强调。

　　“我上一期，大家经历了初次的磨合。甚至还发生了危险。”

　　说完对着商立晴鞠躬：“我代表我个人，还有节目组，对商立晴表示诚挚的歉意。”

　　几人愣了一下，也都跟着一起表达。商立晴也赶忙避开然后弯腰行礼：“过分了你们。”

　　几人起身就笑，商立晴无奈：“我还没谢谢你们呢，是大家一起帮忙才让我脱离危险。”

　　韩勠开口：“那么这件事就过去了。所以上一期我们都树立了，这个节目的所有环节过程。也就是俗话说的，我身为队长给大家打样。你可以照搬，但我觉得每个人的风格是不同的。按照流程走，其他的你自己做主。我们会无条件支持你。”

　　看着几人：“没意见吧？反正之后都会轮流做队长。”

　　几人都表示没意见，商立晴看着牛俊臣：“你决定吧。”

　　牛俊臣深吸口气，自己决定好的地方，双手用力将剑插进去。实验片大家都看了，特效做得特别好。毕竟本身，你去想吧，一部电影的投资能有多少？而这部综艺，赞助费就几亿。花钱做特效做好一点也是应该的。

　　再说也不是全篇都是，就这么一个地方，尤其还是要宣传华威品牌的，必须要花大价钱做到最好最漂亮最显眼。实际上最开心的事华威，因为他们看了实验片之后，对华威之剑这个概念特别满意。首先华威这个名字将随着这把剑，伴随整个节目。

　　其次最重要的就是，提到华威，提到华威之剑，就和环保联系在一起。这对他们品牌形象提升是极其正面的。甚至是你想要花钱都很难达到的效果，所以赞助给的心甘情愿。

　　接下来，一切就按照流程走了。已经树立好的，这个节目赵局也指示，韩勠也解释，搞笑的地方自然点，篇幅不能太多。因为已经树立了标杆就是环保和污染治理的话，太搞笑显得不严肃。

　　如今过程真实有意义有看点，归国四子流量加上韩勠和唐糖的人气噱头足够，过犹不及了就。

　　韩勠正常发挥和大家同龄人互动就好。

　　选好地方，找到钱教授和刘教授分析这里的环保难度和情况，专业团队开始辅助弄好工具。

　　具体怎么做，大家做什么。安排好任务，都是牛俊臣的事。大家也都很配合，因为之后自己做队长也要别人配合。在风沙吹在脸上，甚至头发里，一个个细皮嫩肉头型帅气穿着讲究的几位，干活没多久，就都已经不像样也不在意了。

　　也根本没法在意。

　　和第一期一样，几个环节和步骤。没有承接性，可以同时进行。

　　治理沙漠就几点，用水源治理，就是往沙子里掺水，这也是最有效最常用的办法，只是耗费人力物力财力太大，哪怕随着科学科技国力发展的今天都很难做到。

　　当然还有几点，比较普及了。植树造林。将小树苗根据专家指导种在条件满足的地方。浇水，绑好绳子和支架。

　　然后就是运输，或者在当地，或者运输到需要的地方。将沙子做成砖，或者水泥等建筑材料。这些过程他们不了解怎么做，但肯定是可以的。建筑材料需要大量的沙子是众所周知的事。这也是属于偏治标的办法，减少风沙的量。

　　几个方面，多很累。而且早说过的，他们展现的就是个人能对环保和污染治理产生的效果非常渺小，可是通过节目和他们个人的人气流量，去影响大家，才是最重要的目的也是节目的意义。同时也是通过这样的反差，让大家看看，你做和不做，区别是决定性的。

　　不要因为一个人力量渺小就不去做，觉得做也没什么用。

　　节目就这么自然平淡但真实的做完第二期，如果说危险的噱头存在，就是中途突然有条蛇出现，给所有人吓一跳。尤其韩勠和唐糖，差点吓哭。没错，唐糖是女人就算了，韩勠也差点吓哭，所有人才知道，他最怕蛇了。

　　明明很恐怖危险的事，可是大家就想笑。尤其唐糖看韩勠差点吓哭，自己都不哭了，笑得不行。

　　幸好有专业团队在那里，第一时间就处理掉。靠这几个流量明星艺人是肯定不行的。

　　……

　　“我回来了……人呢？”

　　黎若白听说韩勠做了第二期鬼斧神工回来，自己也拍戏归来就回到住处，结果发现人不在。

　　或者说是没人答应，因为行李箱是在的。

　　黎若白放下东西，别过头发进屋看着。卧室没有，客厅没有，那就只剩下一个阳台了。

　　果然，当黎若白走过去的时候，熟悉的背影乖乖的坐在那里，发呆。看着阳光，在蔓藤下。

　　黎若白笑了笑，走过去轻轻拍他肩膀：“怎么坐这……”

　　突然发现韩勠一哆嗦，回头看着黎若白看了好久，才扯起嘴角：“你……你回来了？”

　　黎若白瞬间就发现不对劲，不解坐在他身边：“怎么了？出什么事了吗？”

　　韩勠一顿，摇摇头：“没有。”

　　说完起身：“你回来了，那我去做饭。”

　　黎若白不解看着他背影，抿起嘴角沉思。随即给罗焕打了个电话，背着韩勠。

　　因为韩勠刚回来，不可能是有别的事，听说上次第一期拍摄有危险，只不过是商立晴。难道这次又有危险？而且是韩勠经历的？

　　“喂？小黎。”

　　“罗焕啊？”

　　黎若白接通后开口：“韩勠怎么回来怪怪的？出什么事了？”

　　罗焕好奇：“他没和你说？”

　　黎若白开口：“是真出事了？”

　　罗焕笑：“也是，他估计也不好意思和你说。”

　　黎若白皱眉：“到底怎么了？”

　　罗焕犹豫一下，开口道：“我们在京都不远的库布齐沙漠做环保节目，结果中途出现一条蛇。唐糖吓哭了，然后……呵呵。然后韩勠也差点吓哭了。”

　　“哈！？”

　　黎若白惊愕，又想笑，又担心：“他……咬到他了吗？”

　　罗焕开口：“倒是差点咬到，不过也算有惊无险，有专业人士。”

　　黎若白松口气，人都回来了，估计是没事。但还是担心的。

　　“那好，我知道了。”

　　黎若白要挂断电话，随即失笑：“吓哭了？”

　　罗焕也笑：“是，差点。”

　　黎若白抿起嘴角，看着那边忙碌做饭的韩勠，眼神闪过宠溺。

　　挂断之后，朝着韩勠走过去，韩勠正好回头去冰箱取东西，就看到黎若白。

　　黎若白笑着看着他，韩勠不解，随即明白：“你……知道了？”

　　黎若白上前抱着他，亲了一下：“怕蛇啊？”

　　韩勠开口：“第五季的时候你知道吧？拍摄白蛇的情节我都刻意避开了。”

　　黎若白点头：“我知道，都剪辑掉了也。”

　　慢慢收起笑容，拽着韩勠到沙发，轻轻抱着他。

　　韩勠也抱着黎若白在她胸口，可乖了。

　　“以后小心点。现在还怕吗？”

　　韩勠轻叹：“闭上眼睛就想到那个画面……”

　　黎若白心疼轻轻拍着他的背：“不用怕……我陪你睡你就能睡着了。”

　　“呵。”

　　韩勠笑出来：“听着特别温馨，但细琢磨就有点露骨。”

　　黎若白抽他后背：“还是没吓着是吧？还想这些？”

　　韩勠只是笑，只是将她抱得更紧。黎若白吻着他额头，就这么抱着。

　　是温馨的，至于露骨……

　　就是韩勠自己逗比而已。


第七百一十七章 新想法

　　“反正就是可害怕了~”

　　韩勠抱着黎若白在胸口蹭啊蹭的。嘀咕开口。

　　黎若白忍着笑，抽他后背一下：“好好说话。”

　　韩勠晃了一下：“恩~”

　　“你又恶心人是吧？”

　　黎若白揪着他耳朵叫着，韩勠呵呵笑。反正就是不起来。

　　随即嗤笑看着黎若白：“挂我电话？嫌我烦？你还忙上了。”

　　黎若白茫然：“我什么时候……你说那次啊。”

　　黎若白想起来，哭笑不得看着韩勠：“那我要开会啊。难得没年艺人参与会议的一次，我得听听内部高层对艺人的安排。”

　　韩勠抬头：“于祥祥还在身边？”

　　黎若白开口：“他也要开会啊。”

　　看着韩勠，黎若白笑着：“我和他见面都不行？哪怕在公司？”

　　“不行！”

　　韩勠抱紧她：“你是我的，我一个人的。不许你和任何男人有任何接触！”

　　黎若白敷衍点头：“是啊。我是你一个人的，你就可以先后属于别人。”

　　“哪特么有先后？”

　　韩勠下意识坐起，黎若白抽他：“和谁特么特么的呢？”

　　韩勠一顿，哽咽看着她：“我……我做节目……碰到蛇……都吓成那样了……你……你还吼我……”

　　“呵！”

　　黎若白仰头笑了一声，拽着韩勠：“皮！又皮？恶心死我了！”

　　“我是真怕啊。”

　　韩勠不再闹，轻叹开口：“我现在都不敢去回忆。甚至我就怕周围角落或者阴暗处突然钻出一条蛇对你吐着信子……”

　　“别说了。”

　　黎若白赶忙又抱住韩勠：“别说了，没事的。以后不会了。”

　　轻轻拍着韩勠的背，韩勠也将头继续埋在黎若白怀里。

　　静默许久的温馨，都没人说话。直到黎若白轻声询问：“其实你又臭不要脸的趁机黏人呢是吧？”

　　韩勠理直气壮抬头：“那么我有没有这个资格黏人呢请问？有没有你一句话。”

　　黎若白抿嘴笑着，亲了他一下：“有，有还不行吗？”

　　说完起身：“阴暗地方我去呆，蛇窜出来咬我。我去做饭给你吃。”

　　韩勠拽着她手臂：“那怎么行？我该多心疼啊？”

　　“嘁！”

　　黎若白标志性嘲讽笑容给了一个，扎起头发走过去，系上围裙也掩藏不住的美好背影，此刻呈现在韩勠面前。

　　也就是在厨房那里，忙碌起来。

　　韩勠侧躺在沙发上笑着看，偶尔黎若白回头和他对视还白他一眼。韩勠也只是笑。

　　手机响起，不过是危信。拿起看了一眼，是金砂导演给他发的收视率。韩勠对着黎若白：“1001夜成绩不错啊。”

　　黎若白询问：“是爆款吗？”

　　韩勠摇头：“爆款，暂时还没播完说不上来。但硬伤没有的话，对你我的人气热度肯定有很大提升。”

　　停顿一下，韩勠坐起：“哎？金砂导演说，好像香江也要买这部戏播放。”

　　黎若白正在切菜，回头看着韩勠：“真的啊？”

　　韩勠轻叹：“曾经是我们引进香江影视剧播放，如今时代发展，我们也可以将影视剧送到香江去播。”

　　黎若白恩了一声：“我烈如歌还在香江播放了呢。”

　　随即询问韩勠：“不过烈如歌肯定没1001夜火是吧？”

　　韩勠摇头：“不一定，火不火看怎么说了。毕竟烈如歌到底还是网络平台播放，影响力始终差一些。”

　　黎若白弄着菜，回身看着韩勠：“你说现在不都是电脑甚至手机播放吗？还有多少看电视的？”

　　韩勠皱眉：“不一样啊。和艺人相同，哪怕赚得钱差不了多少，但咖位是差很多的。当然这也不合理，咖位差很多钱也一定差很多。”

　　黎若白轻笑：“你意思是卫视台播放和网络平台播放档次不一样？是这么说吧？”

　　韩勠不解：“这还用我说吗？你自己理解不了？”

　　黎若白弄着饭，半晌开口：“好像现在对古装玄幻仙侠剧限制越来越多，轻易不给上星了。不知道枕上书行不行，估计也要网络播放。”

　　韩勠开口：“这个不好说。按理不应该的，西游记是不是玄幻仙侠？还是四大名著呢，搬上荧幕的次数不少。要是因为古装仙侠就限制的话，不合理。”

　　黎若白恩了一声，随即询问：“对了你和包姐的事，最近怎么样了？有进展了吗？”

　　韩勠一顿，笑着看着黎若白：“现在坦然接受了是吧？都可以直言我和她的事了。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，就这么看着，手里拎着菜刀。

　　韩勠呵呵笑着起身过去，先把横在胸口的刀拿开放好：“不是。我是说你大度，女人中少有的那种。非常睿智，不闹，懂事，不任性。”

　　“呵。”

　　黎若白点头：“不知道曾经谁说我无理取闹任性不懂事的，现在自己打脸了？”

　　韩勠皱眉：“你记错了吧？我好像从来没有任何一次说过你不懂事还任性的。我反而一直说你不关心我，对我都不在乎。”

　　“呸~”

　　黎若白背身不理他：“一边呆着去。”

　　韩勠笑着从后面抱着她，下巴搭在她肩膀。黎若白顶了几下：“走开。做饭呢。”

　　韩勠不走她也没办法，韩勠询问：“对了你女神得奖的投票进行怎么样了？”

　　黎若白轻声哼着歌：“还行。粉丝很支持我……”

　　韩勠轻叹拨弄她耳垂：“我还是觉得……得不偿失。”

　　黎若白无奈：“你又来了。”

　　回身看着韩勠，黎若白摸着他脸颊：“其实我也不是很赞成，但是现在要撤也来不及了。就这样吧。”

　　韩勠点头：“但至少要为之后公关做准备你说是吧？”

　　黎若白想了想，皱眉轻叹：“宓姐最近事也不少，公司和我谈过。我这边比较省心，暂时先都过去帮忙处理她的事。”

　　韩勠疑惑：“什么事？没听说啊。”

　　黎若白失笑：“你真的，沉寂十年，即便红了也不关心圈内的事，就关心自己那些工作。”

　　韩勠不解，黎若白大致讲述一下，韩勠沉默了。

　　许久之后，韩勠轻叹：“真的是，人好复杂啊。”

　　黎若白看着韩勠：“你不会因为这些事，变得如同看待婧婧姐那样看待宓姐吧？”

　　韩勠沉默许久，摇头开口：“论关系，都很好。可是做事争议这方面……我不知道真相不好说。”

　　黎若白嘀咕：“是被人连累了，那个中间人……”

　　韩勠打断：“肯定总有些真相是没法和公众公开的，我知道她不一定缺那五十万，可是也一定是有别的目的的。”

　　黎若白抱怨：“你别这么说啊。”

　　韩勠笑了笑：“我也不说了。”

　　看着黎若白：“你知道以前我一直想，艺人为什么要搞出那么多事来？明明赚得多，人气也高，就好好保持形象好好做事吧。缺钱说缺钱的，不缺钱用钱摆平就好，何必给自己惹那么多麻烦？不顾及形象自毁长城。”

　　黎若白静静听着，半晌开口：“现在不这么想了？”

　　韩勠呼出一口气：“现在觉得自己有点幼稚，这个圈子本来就复杂，单纯的人活不下去的。我自己不就打脸了吗？为什么和王彬对抗？因为他如果公开什么事，我在公众的形象也将颠覆。就是说无意中我也做了我曾经不理解的那种人。”

　　黎若白轻笑：“你活该。”

　　韩勠指着她：“你别臭美。我跟你说，你看你现在路人缘好，还那么红。一旦你获得那个奖，你也一定会被揣测有幕后交易之类的暗箱操作。然后你也会被diss，被群嘲。这就是我一直不想你那么争取的。”

　　“哎呀你又来了。”

　　黎若白无奈：“说了多少遍了，那是我想的吗？那是我能决定的吗？我是有点人气，可我还没那个本事对一个大奖说NO，你别说我，老艺术家轻易都不会玩个性。何况我连我自己公司都摆不平，就去和人家发奖方对着来？”

　　韩勠笑：“是是。我不是不说了吗？我都知道的。”

　　轻叹看着黎若白：“所以咱俩如今都身不由己，都是只能眼睁睁等待事情的发生然后去处理。”

　　黎若白皱眉：“我刚刚问你，你俩怎么样了？不是说主动出击吗？”

　　韩勠摇头：“没怎么，是影响了一下。我还劝包姐主动去把他背后金主撬过来。”

　　“咦？”

　　黎若白思考着，大眼睛眨啊眨：“这个办法好啊。”

　　韩勠无奈：“可她不同意啊。”

　　黎若白茫然：“为什么？”

　　韩勠开口：“以前金主和资本可以分钱，现在最多只能代言对吧。所以如果不能给金主没解约之前的利益，人家凭什么站到你这边对吧？”

　　黎若白不解：“那就给呗？”

　　韩勠愣住：“给……”

　　黎若白开口：“是金主让王彬拆散你们的？”

　　韩勠摇头：“不……是吧？他们会管这些？肯定王彬代理。”

　　黎若白示意：“那就是他自作主张了。那既然和金主没仇，以前赚钱可以分给金主，如今遇到难处和王彬对抗要釜底抽薪，就直接和金主分钱呗，还去掉王彬的那一份，谁都没损失啊。”

　　“哎你这个思路……”

　　韩勠下意识站起，自己居然，捂住了脑子，没想到这些。

　　拿起手机就要拨打，看着黎若白随意转过去继续做饭。

　　韩勠笑着过去，拽过黎若白解开围裙自己戴上：“来，我做饭，你说吧。”

　　黎若白嘀咕：“我说什么~”

　　但很自然的把手机接过去。韩勠脸色撂下推她后背一下。

　　黎若白轻叫一声，抿嘴笑着走到一边，真的拨打给包千语，要说这些，关于她的想法。


第七百一十八章 进展

　　“你别再跟我废话了！你信不信我真去陪那些老板……”

　　“额……包姐？”

　　“……”

　　黎若白打通电话没等开口，对面直接就来这么一句。很难想象平时娇小还很大气沉稳的包千语，有这种情绪的时候。

　　而对面包千语听到黎若白的声音，瞬间就停下来。

　　然后语气温和如故的开口：“小黎啊。”

　　黎若白一顿，很平静自然的，略过关于她吼叫以及陪老板的话题，将自己的想法讲述了一下。

　　结果很明显，韩勠说她不同意的态度，在黎若白这里是没有的。两人进行了亲切友好的交流，甚至偶尔传来笑声。等最后说完之后挂断电话，韩勠菜都快做完了。显然说的时间还不短。

　　“马上啊，一个凉菜。”

　　韩勠就剩凉菜了，带着塑料手套在大盆里拌着。

　　黎若白坐在那里，大眼睛看着韩勠，就这么看着。

　　韩勠疑惑看着她：“看我干什么？她怎么说？”

　　黎若白摇头：“她很开心，还感谢我呢。觉得这个想法不错。”

　　韩勠嗤笑：“是。我和她说就各种不同意，在那装。”

　　黎若白恩了一声，好奇开口：“所以你就让她去陪那些金主老板？怎么个陪法？”

　　韩勠开口：“就像你陪老板金主一样那么陪啊。”

　　黎若白面无表情看着他，韩勠无奈坐下：“她说什么你都信。你既然认为我是这样的人了，我说一句你生什么气？”

　　黎若白摇头：“接电话她不知道是我用你手机打的，第一句话就是吼着说出来，说明你肯定还是和她讲过这个事。”

　　韩勠突然笑了，轻咳点头：“是，我是讲过。”

　　黎若白支着下巴看着韩勠，韩勠看着她：“你猜我怎么说的？”

　　黎若白还是不说话看他等待。

　　韩勠坐下继续搅拌凉菜：“她说呢，以前她和王彬合作是37分，她3王彬7。当然她不信王彬能拿足七成，估计最多1成经纪人费，其他的还是交给上面投资他的，给资源的，她也不知道谁的资本。但如今她自己开工作室的话，她肯定没法自己收入就拿3成，所以根本给不了那些金主老板和以前一样的利益，没法拉拢对方帮自己而离开王彬。”

　　黎若白点头：“对啊。所以我刚刚……”

　　“当时我没想到你的想法。”

　　韩勠开口：“然后我劝她，我说人家投资你也不只是为了钱。人家号称金主资本，是带着钱进娱乐圈的，而娱乐圈的利益也不止是赚钱，还有很多。比如名声，比如洗钱，比如影响力的宣传。还有很多你能给人家的除了钱的东西……你尝尝咸不咸？”

　　韩勠将盆推过去，黎若白用手抓了一点凉菜吃着，半晌示意：“不咸，不过你再放点辣椒。”

　　韩勠放了点辣椒，继续搅拌开口：“我说你还能给人家除了钱之外的东西，她瞬间就以为我让她去陪那些老板。”

　　黎若白轻笑：“我猜你不会有话等着她。”

　　韩勠平静开口：“我实话实说的。客观评价，我说不是我看不起你包千语，就你那小身板，别说陪那些老板，陪一个就累死你……”

　　“你去死吧你！”

　　黎若白拿着筷子就丢他，韩勠呵呵笑着躲开。将凉菜拨弄到盘子里，捡起筷子擦了擦，示意黎若白再试。

　　黎若白大眼睛看着他，韩勠嘿嘿笑着继续递着，许久之后黎若白没好气拿过尝着，没评价，估计就是行了。

　　一起吃饭就不多说了，偶尔韩勠给她夹菜之类的。

　　只是吃着吃着，突然黎若白随意开口：“要是我的话……”

　　韩勠瞬间面无表情，手里紧紧攥着筷子，但不是拿筷子的姿势，是拿刀一般。

　　黎若白抿嘴笑，看着韩勠：“怎么了？”

　　韩勠摇头：“我刚刚一瞬间，就想一筷子捅死你！”

　　“呵呵。”

　　黎若白看着韩勠：“我也没说别的。”

　　韩勠轻叹看着黎若白：“有你这样的吗？你是有男朋友的艺人了，你居然说什么……这像话吗？”

　　黎若白看着韩勠：“你也是有女朋友的人了，你这么说别的女人？像话吗？”

　　韩勠一顿，嘀咕吃饭：“吃亏的也不是我。”

　　“你渣到家了是吧？”

　　黎若白瞪着韩勠：“你是渣到家了？”

　　韩勠皱眉：“那你说你，我离她近，打个电话你都不高兴。然后我现在这么说，你又替人家抱不平？”

　　黎若白咬牙看着韩勠：“你就是个混蛋你！”

　　韩勠叹息：“又来了。真是……”

　　看着黎若白：“都说了我没让她去，她自己非得那么想，而且也是开玩笑。再说了，即便她真有这个想法，多大个人了，我去外界高声宣传女人要自重，不要潜规则。谁听我的？该送不还是送？该自重不还是自重？都成年人了有自己选择和想法的，你非得揪着这个话题不放呢？”

　　好奇看着黎若白：“你才是吧？是不是说这个过瘾啊？还总说我……”

　　“不吃了！”

　　黎若白摔筷子就朝卧室走去。

　　韩勠愣愣看着她背影，无奈笑着。起身过去。

　　果然，门倒是没锁，只是侧身背对门躺着，不动也不理他。

　　韩勠轻轻将门关上，也侧身躺过去。黎若白瞬间就挪开身子离他远点。

　　韩勠一顿，不管的，还是继续贴过去，黎若白就继续挪开。韩勠继续贴，黎若白继续挪。

　　马上就要到床边了，黎若白转身推着他：“掉下去了！”

　　韩勠笑，直接给她抱着放在自己身上：“这样不就不会掉下去了。”

　　“放开~”

　　黎若白挣扎几下，韩勠抱紧不让动。黎若白放弃挣扎，只是手肘重重给他一下。

　　韩勠闷哼一下，叹息将她抱紧：“总生气。还都是为一些鸡毛蒜皮的小事。就一句话而已，至于让你总是没事找事……”

　　“我没事找事？”

　　黎若白翻身瞪他。

　　韩勠点头：“我！我没事找事，行了吗？”

　　黎若白哼了一声，韩勠无奈：“你说，我在外面工作这么累。我前女友呢，因为我俩曾经被他拆散而发脾气报复。惹得人家也要反制，我得去料理，然后我现女友因为我总和前女友联系也不高兴，我还得哄。然后我最怕蛇，还被我碰到了，我自己都还没消化了呢，回来给你做饭，然后你生气又得哄你……”

　　黎若白抿起嘴角，看着韩勠：“你委屈是吧？”

　　“不。”

　　韩勠敷衍开口：“一点都不，我可享受了。”

　　“本来就是！”

　　黎若白凑上前手指拨弄他鼻子：“这么漂亮女朋友和你耍点脾气是不是你光荣？”

　　韩勠手揽着她的腰：“只是漂亮估计还不够。”

　　黎若白咬着嘴唇：“身材还好呢？”

　　韩勠点头：“这个我承认……不过要验证一下。”

　　手慢慢下滑，被黎若白拍了一下也没拿开。

　　黎若白凑上前：“然后漂亮，身材好，性格还好呢？”

　　韩勠一顿，手拿开起身：“我想起来我还没吃完饭……”

　　“你给我回来~”

　　黎若白双腿夹着他叫着，韩勠惊讶回头：“哎呀？过来人了是吧？这动作这么自然流畅了？”

　　黎若白忍着笑瞪他：“滚！”

　　拽着韩勠：“你意思我性格不好吗？”

　　“是差。”

　　韩勠开口：“不是不好，是差。差到极点！”

　　黎若白撕扯他领子：“你再说一遍？信不信我咬你？”

　　韩勠开口：“性格又差，还爱动手打人，还不做饭，还任性不懂事……”

　　没等黎若白咬他，韩勠开口：“可我就是爱她，一刻都离不开她。”

　　黎若白实在没忍住，瞪他很久，终于笑出来，头埋进他怀里笑得发颤。

　　韩勠拍她屁股一下：“开心了是吧？可爱听人夸了，还说点甜言蜜语之类的。”

　　黎若白抬头，笑得脸颊通红，眼睛水汪汪的看着韩勠：“只能说你有眼光，你说出了客观事实。”

　　韩勠凑到她面前，轻声开口：“呸~”

　　“你呸我！呸我？！”

　　黎若白一边说一边又打，韩勠笑着攥着她的手腕拽起：“吃饭了。别闹。”

　　黎若白不起来，看着韩勠，语气轻柔：“一会再吃~”

　　韩勠一顿，身子压低伏在她身上：“那现在干什么？”

　　黎若白不说话，只是眼睛一下一下勾他。

　　给韩勠勾笑了，太做作，太刻意。

　　“不会勾人是吧？”

　　韩勠笑，黎若白也笑：“没经验。别人怎么勾的？”

　　韩勠示意：“你看上次和那谁在酒店床上人家就……”

　　“谁？”

　　黎若白瞬间面无表情，

　　韩勠呵呵笑：“你看你看？”

　　黎若白咬着嘴唇，手臂揽着他脖颈硬是拉下来面对面：“我看谁敢。”

　　韩勠凑上前亲了一下，黎若白躲开，韩勠开口：“你就是说来本事。”

　　黎若白凑到他耳边：“做就不行了吗？你是这么认为的？”

　　韩勠咬牙，突然一把将被子拽起盖住两人连头都蒙住：“那只能试试再说了！！”

　　“啊……哈哈……”

　　黎若白的笑闹声传来，被子拢起翻滚，最后……

　　发生什么，还是……都懂的。


第七百一十九章 总打扰

　　“反正我也不能真的一点都查不到是吧？”

　　包千语在电话里开口。

　　韩勠坐在床边拿着手机听着：“所以算是找到一个王彬背后的人？你见他了吗？”

　　“还没有。不过通了电话。”

　　包千语示意，韩勠恩了一声，却有一只白皙美腿支着他后背一下一下的，好像很不耐烦似的。

　　另一条美腿也伸出被子搭在他腿上，从这条腿来看，就能看出主人很不开心。催促他结束。

　　韩勠摩挲她的美腿，对着手机：“那行吧。你约时间和他见一面。”

　　包千语一顿，开口询问：“才说几句？你还有事啊？”

　　韩勠回头看看黎若白白皙还带着喘息的脸颊，轻叹口气：“是啊，有事，很重要。影响我以后的幸福。”

　　“呵。”

　　黎若白笑了一声，又踢他一下。

　　韩勠对着手机：“不过你说通话了，聊了什么？”

　　包千语开口：“就是谈谈意向，电话里我也不好说得那么细。比如和王彬解约原因，比如王彬要做的事。”

　　韩勠好奇：“所以说，这个也不是王彬的老板对吧？”

　　包千语沉默片刻，呼出一口气：“其实怎么说呢。你看你自己都做公司对吧？差点签入乘风天下但是没签。我知道你性格是不喜欢受别人控制支配的，尤其在你原来公司还被雪藏两年。可肯定有一部分原因是自己赚钱会更多。王彬也是一样。开始的时候肯定要有背后资本金主支持他，不然他哪来那么多人脉抢好资源？但经历过小宁哥之后，可以说羽翼丰满了，同我一起的时候，他背后肯定有人，但绝对也不是打工，更类似于是，合伙人的关系。”

　　韩勠恩了一声：“就是说我们也不可能找到那个所谓他需要交代的人，或许根本没有？”

　　包千语开口：“有还是有的。不过不一定是他老板，而是他很需要支持的那个资本代表。比如说金钱上的支持，后期收入多于投资，那么就是资源人脉上的支持。其实换汤不换药，他一样，什么时候都需要。不过他觉得我突然解约损失大是因为，他名声地位在圈内越来越高是因为他越来越能回报给对方给予的支持，谁有能力，谁吃饭。谁地位高，在哪都是这个道理。现在他的地位在金主面前肯定上升或许还有金主资本反过来求他的时候。突然之间我就解约了，毫无征兆也没有任何缓和余地的，这样一来金钱损失也就算了，却可以极大让他的地位下滑。除非短期内他签约一个和我差不多，甚至稍差一些的艺人。不然的话……”

　　韩勠嗤笑：“那他还装什么装啊？都这样了不说先想好自己的问题，还在那反过来要打压我们？”

　　包千语无奈：“这个你就没法说了。因为实际上如果真都没有办法缓和，他就这么算了，真的会起不来的。至少这口气也咽不下去。”

　　韩勠还要说话，后面两条美腿一起蹬着他后背一下一下的。

　　韩勠回头抱着美腿，对着手机：“好，你约时间，我和你去。”

　　包千语也开口：“我也想和你说的，人家也点名了，希望你去。我一个人可能份量还不够。”

　　韩勠皱眉：“你不是没说多少吗？他怎么叫我？”

　　包千语开口：“我总得说点什么实质的，难道只约人什么都不说？人家干吗就见我？总得给人点心理准备对吧？”

　　韩勠一顿，开口道：“那也行啊。就再说了。”

　　包千语恩了一声，表示约好时间就叫他。韩勠挂断电话回头，人家已经很不开心了。

　　眉头皱着，嘴也嘟着看着韩勠：“就是故意的，早不来晚不来……非得现在来。”

　　韩勠温柔抱着她安抚：“那人家也不知道我们甜若若突然白天就来兴致非得缠着男朋友去床上睡觉嘛。”

　　“你给我滚！”

　　黎若白捶他胸口，这也不叫安抚啊。就是臭不要脸。

　　“好了好了。”

　　韩勠拽着她手握住：“那我们继续了。”

　　“我还不给你了！”

　　黎若白直接起身就去浴室，有经验的将门反锁。

　　韩勠惊愕看着她这么坚决，很是无语，敲门都不给开。不过随即也就笑了，无所谓的。老夫老妻了，跑得了和尚还跑得了庙吗？

　　……

　　结果就在晚上跑不了庙的时候，突然电话响起。

　　差点给韩勠又惊得……这种事男人都知道。突然间的惊吓在过程中很容易就出问题的。

　　好在韩勠比较强，影响不大。

　　原来，是黎若白父母的电话。已经订好机票，明天就回国。在京都机场下飞机。正好韩勠和黎若白在京都了，肯定在这里落脚的。

　　“是该买房子了吧？”

　　这回不是黎若白不给，韩勠也不想了。

　　揽着黎若白躺着，韩勠询问一句。黎若白忍着笑，靠在他怀里：“干什么？生气了还？”

　　韩勠无奈：“至于因为这个生气吗？”

　　看着黎若白：“不过你白日宣淫的习惯要改改。总是不在正常时间，人家打扰你也不怪人家对吧？”

　　“你去死！”

　　黎若白捶他：“我？！是我的习惯？！不要脸！”

　　韩勠呵呵笑，随即拽着她起身：“好了。我们收拾房间，然后准备给叔叔阿姨住。”

　　黎若白还不忿的又踢他屁股几脚，穿好衣服跟着他过去了。

　　只是一边收拾房间打扫卫生，黎若白突然询问：“对了你刚刚说买房子的事……”

　　韩勠恩了一声：“我从来不觉得嗨宁的房子不好，可是终归怎么说呢？Abby讲的对，总要找个大一点的，像样点的地方。嗨宁毕竟有点小，朋友同事一般也不会刻意过去。况且我们自己住也没什么，你父母以后总要去大城市住。即便不住在沪上京都也不该来一个不是南方人都很少知道的城市对吧？”

　　黎若白想了想：“那你想在这里买？”

　　韩勠开口：“如今咱俩赚钱其实也没地方花，各自忙工作。既然关系确定后家长都见了，没有个自己的住处不像话。”

　　黎若白询问韩勠：“那你的想法……”

　　韩勠示意：“暂时嘛，咱俩还没公开，而且有包千语和我同王彬的事，是不是按照原定计划公开也不一定。所以我觉得，京都沪上我们都要买，而且两个地方的房价也差不多。我是京都户口，我在京都买，你在沪上买。至少曝光之前是这样，你觉得呢？”

　　黎若白笑着：“好啊。这样两个地方都有房子了，还不会轻易被媒体公开咱俩已经同居，同时两个地方都有落脚之处。”

　　韩勠开口：“以后结婚了，有条件在杭市也买一栋。这样就差不多了。”

　　黎若白坐在那里，看着韩勠，脚丫轻轻摩挲韩勠的腿。

　　韩勠皱眉：“一个电话差点给我吓出问题了，今天就不做什么了吧好吗？”

　　“滚~”

　　黎若白踢他一下：“我是觉得……好像第一次有房子了。有点感慨，终于还是到了这一步，不再是曾经小女孩的心态，还没意识过这些事。”

　　韩勠惊讶：“终于？嗨宁房子……”

　　黎若白无奈：“那终归只是租的啊。哪怕是几十年租期。”

　　韩勠叹息坐下，揽着黎若白：“你怎么不早说？再说你自己就能买，何必呢？”

　　停顿一下，韩勠突然询问：“对了，你微勃写着你住址是沪上静安区是吧？”

　　黎若白点头：“怎么了？”

　　韩勠笑着：“没有。我就是有点好奇，那个公寓也是你租下来的？我在你录制节目视频中好像见过你的住处。”

　　黎若白不解：“是啊，怎么了？”

　　韩勠询问：“不是独立的门户吧？”

　　黎若白失笑：“当然了。”

　　韩勠揽着她抱着：“我就是想，你说明星也有邻居对吧？不可能个个住别墅。那他或者她，遇到邻居的时候，或者邻居发现自己家隔壁住着明星，什么感觉？”

　　黎若白开口：“星你似的？都教授隔壁住着二千？”

　　韩勠笑，黎若白想想，摇头开口：“反正我是没见过我邻居的。回来都是玲玲送我，然后我戴口罩和墨镜。”

　　韩勠皱眉：“这样好像更显眼啊。再说你没和我一起，单身的时候逛街应该也不会戴口罩之类的吧？去吃饭去玩之类的。”

　　黎若白点点头：“偶尔吧……喂！”

　　黎若白看着他抱怨：“你如今也是大明星啊。你问我好像粉丝心态似的。”

　　韩勠笑着凑到她粉嫩脸颊亲了一下：“我永远都是粉丝啊。是我们甜若若的粉丝。”

　　“嘁~”

　　黎若白撇嘴，韩勠揽着她抱在腿上：“只是我觉得我有点占便宜了。你的粉丝千千万，可我是唯一一个能睡在你床上……”

　　“你给我滚！”

　　黎若白揪着他耳朵：“我就知道你说着说着又要下流！！”

　　随即笑呵呵拽着韩勠：“起来！去看房子！”

　　韩勠惊讶：“这都几点了，去哪看？！”

　　黎若白笑：“网上。你不知道我经常偷偷看，只是没钱买不起而已。”

　　韩勠哭笑不得，不过也陪着她。

　　因为其实韩勠曾经也是经常看，虽然买不起。


第七百二十章 父母归来

　　“看看，这是澳大利亚带回来的。”

　　“还有这个，挪威的……”

　　“瑞士的……波兰的……还有……”

　　在韩勠租的房子内，好几个行李箱摆在一边，也打开了好几个。

　　黎若白很乖很贴心的和母亲坐在一起，看着她从箱子里拿出给两人在世界各地带回来的礼物。

　　可以说韩勠是特别有诚意了，对两位长辈很尽心。他自己都没说周游世界，包括黎若白也只是工作的时候去几个国家而已。这种全球范围去玩，没时间也没精力。

　　可以看出两位都很开心，而韩勠和黎若白父亲坐在一边喝茶聊天。母女俩一起。

　　“所以没有都去，中途回来了这算？”

　　韩勠在听黎若白父亲讲述旅游趣事的时候，好奇询问。

　　黎若白父亲摇头喝了口茶：“没有。觉得差不多了，就回来。”

　　韩勠一顿，点头开口：“也好。世界这么大，一次都玩过的话也没意思，留着一些好玩的地方，下次再去。或者都去过之后，有哪些特别值得留恋的，以后再去。”

　　黎若白母亲那边听到，笑着开口：“都很好。我们去的地方，肯定都是旅游度假的酒店和景点附近，去一次就算了。经常去可有点……不是我们的生活轨迹。”

　　黎若白开口：“妈，是你不想回来对吧？我爸又心疼钱。”

　　黎若白母亲摸摸她脸颊：“你肯定了解你爸。”

　　黎若白父亲轻叹：“我一辈子都是严格律己的活着，到年纪大了反而要花女儿钱去国外这么挥霍浪费。”

　　“爸！”

　　黎若白抱怨：“怎么叫挥霍浪费？”

　　停顿一下，黎若白抿嘴笑着看了韩勠一眼：“再说这可不是我花钱的。”

　　黎若白父亲笑着：“是，我知道。韩勠花的钱，不过都是一回事。”

　　韩勠也笑，一家人其乐融融的。

　　“对了。”

　　黎若白父亲突然皱眉看着韩勠：“我俩在国外也关心你俩的事，好像之前一阵新闻说到你们，尤其韩勠？”

　　黎若白母亲看着尴尬的韩勠，嗔怪对着黎若白父亲：“这么大人了去个酒吧玩怎么了？”

　　黎若白父亲摇头：“我还能是说这个事吗？”

　　只是询问韩勠：“但是之前你没什么新闻，我是说这类的。最近怎么突然多起来？是得罪人了吗？”

　　韩勠和黎若白没再笑，对视一眼，不动声色的各自对这两位长辈解释。反正无非就是那一类的，具体得罪谁不知道。但是娱乐圈资源有限，谁不是一堆钱一堆资源去捧？但是红了自然好，不红的自然就是赔钱的。

　　你红肯定就会挡很多同龄同款甚至同咖位的艺人路。

　　当然韩勠挡的不多，几乎没有。黎若白估计反而挡得多，不过这些都是哄父母的。让他们安心，但也提醒了两人一个问题。

　　就是……很多事要不要提前说。

　　“房间收拾好了。”

　　要休息的时候，黎若白自然安顿父母。

　　“洗澡有热水，床单被子都是新换的。还有睡衣拖鞋也是新买。”

　　黎若白示意母亲，父亲已经在洗澡了。

　　黎若白母亲嗔怪：“我们自己都有，还新买浪费钱。”

　　黎若白笑：“也不浪费，以后你们再来住这就直接什么都有了。”

　　黎若白母亲打量周围：“这是韩勠租的房子？”

　　黎若白开口：“之前差点加入我公司，当时公司给租的。后来没签约，所以韩勠自己租下来了。我那边也有，不过我不经常住，就让公司给退了。反正我也不经常回公司。”

　　艺人哪有整天在公司上班的？你天天在公司说明你没工作做，红的哪怕差不多点的，都是在外面赶通告拍戏或者什么的。

　　“不过韩勠不像是去酒吧的性格吧？”

　　黎若白母亲见门关着，母女俩自然说点悄悄话。

　　不确定询问黎若白：“怎么……去了不说，还被拍到了。和人家女孩合影。”

　　黎若白失笑：“去不去酒吧是性格吗？”

　　黎若白母亲开口：“你知道我的意思。”

　　黎若白摇头：“想多了。其实那天是，我俩有点闹别扭。本来一起参加一个聚会，结果我说他去我就不去，然后聚会里面大家都熟，开玩笑就给他撵走了。他不开心，然后被两个艺人朋友撺掇着去了夜店。是第一次去，呆了没多久就自己又出来了。在外滩逛……”

　　“我一猜就是。”

　　黎若白母亲瞪她：“我和你爸还想呢，你爸第一时间反应就是肯定你又耍小脾气在那闹。”

　　皱眉看着黎若白：“是不是和之前那个新闻有关？”

　　“没有~”

　　黎若白嘀咕：“又说我。一有事就肯定怪我。”

　　黎若白母亲看着她：“因为韩勠给我们印象不像是喜欢无理取闹不懂事的性格，偏偏你，小时候那么懂事，怎么有男朋友之后这么喜欢耍小性子。”

　　“哎呀！”

　　黎若白皱眉起身：“你们又不知道，在你们面前就装得可乖了，背后他多气人你们都没看到。”

　　黎若白母亲笑：“那也怪你。都是演员职业，你还比人家先红，结果现在人家什么都比你做的好，你自己还不反思？”

　　“不说了！”

　　黎若白抱怨起身，直接走出门。

　　正好黎若白父亲也洗澡穿好衣服擦着头发走出来：“怎么了？”

　　黎若白母亲笑：“没什么。”

　　随即表情怪异看着门口：“就两个房间啊。”

　　黎若白父亲看她一眼，坐下开口：“在嗨宁的时候又不是不知道他们住一块了。”

　　黎若白母亲轻叹：“养孩子，从小抱着，看着上学，长大，最后也将走到这一步。”

　　黎若白父亲恩了一声：“这种感慨谁都有。我告诉你什么时候会平和接受。”

　　黎若白母亲不解：“什么时候？”

　　黎若白父亲开口：“等子女也有子女的时候。”

　　……

　　“安顿好了？”

　　安顿父母住下这种事肯定黎若白去做，门打开，黎若白进来的时候，韩勠在那摆弄电脑。

　　看到她进来自然询问也一句。

　　黎若白没好气大眼睛看着他，坐在那不说话。

　　韩勠推开电脑，不解询问：“怎么了？”

　　黎若白嗤笑：“又这样，凡是有事，只说我不对，从不说你。”

　　韩勠恍然，笑着过去抱着黎若白。黎若白别扭不给抱，韩勠也不在意揽着她：“那不很好吗？说明你父母是好的长辈，如果是凡事都向着你然后说我，你估计更为难是吧？”

　　黎若白撇嘴看着他：“你就知道装好人。”

　　随即对着他：“呸~”

　　韩勠哭笑不得，不过随即想起：“对了。没和你父母提房子的事？也问问他们意见。”

　　黎若白一愣，摇头开口：“没提……有机会的。”

　　犹豫一下，看着韩勠：“之前你是不是也想到了？”

　　韩勠恩了一声：“如果你是说关于把包姐王彬的事和他们说的话，那我是想到了。”

　　黎若白嘀咕着：“那你说……要不要和他们说？”

　　韩勠轻叹：“我也在想呢。说和不说都不好。”

　　黎若白看着韩勠：“不说有什么不好？”

　　韩勠皱眉：“那你说，不说的话，等之后爆出来他们知道了，一点准备没有。再解释是不是印象就会沉淀？”

　　黎若白询问：“那……说还是不说？”

　　韩勠靠在一边沉思，黎若白也不说话。

　　韩勠失笑：“不好说啊……”

　　黎若白咬着嘴唇看着他：“是啊。我主动和我爸妈说我男朋友的前任这种事？”

　　韩勠无奈：“肯定是不好说的。虽然说有前任也算正常，毕竟这个年纪一次没交女朋友不现实……”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，就这么看着。

　　韩勠一顿，嘿嘿笑着：“我只是这么说。咱俩怎么回事我们自己最清楚了是吧？”

　　黎若白随意别过头发：“我不清楚。”

　　韩勠咬牙勒着黎若白：“别皮！打你了知道吗？”

　　黎若白嗤笑：“打？！你打！我爸妈在隔壁，你打！”

　　韩勠照她屁股给了一下。黎若白轻叫捂着，也去撕扯他，被韩勠抱着安抚住。

　　“所以我的想法，抱着侥幸心理，先不说。万一王彬这边解决了呢是吧？”

　　黎若白皱眉：“要是没解决呢？突然爆出来了，就如同你说的那样……”

　　韩勠想了想：“所以，你看着有没有，委婉的，偶尔随意的不要太刻意，将我有过圈内前女友的事，和你父母说一下。做个缓冲和心理准备的基础？”

　　叹息看着黎若白：“你也看到了。哪怕在国外，如今信息网络这么发达，他们想关注你我和圈内的消息，都不用特意打听。即便没我这个事，总有别的，父母问你你怎么说？”

　　黎若白恩了一声，看着韩勠：“我试试吧。委婉点……不要刻意提的那种。”

　　随即瞪着韩勠揪着耳朵：“都怪你！！！”

　　韩勠失笑：“是是，怪我好吧？我不应该在遇到你之前就找女朋友，我就该一直等着你。”

　　黎若白抿嘴笑，哼了一声：“本来就是。”

　　韩勠笑了笑，突然惊讶：“哎你直接从那边过来的？你爸妈都没说你和我住一块的事？”

　　黎若白嘀咕：“之前在嗨宁也不是没见过。”

　　韩勠皱眉：“不一样啊。那是隔着一栋楼，这就是隔着一道墙啊。”

　　黎若白打他一下，推着韩勠：“去洗澡睡觉！还闹！”

　　韩勠没再多说，被黎若白推着去洗澡，黎若白坐在那里，半晌也是弯起嘴角笑出来。

　　父母，爱人，自己。

　　幸福。


第七百二十一章 还是没忍住

　　第二天黎若白父母就走了。回家了。

　　毕竟，国人的思想是非常恋家的，有俗话千好万好不如家好。出国玩只是出国玩，这么久周游世界的结果就是回家慢慢消化这一切。倒是留了很多照片给韩勠和黎若白。这些照片很珍贵，认真的。虽然拿钱孝敬长辈去周游世界，但很多地方，是很多地方韩勠黎若白都是没去过的。

　　甚至也许网上找资料都未必找得全。只有亲身去过的才有感受。

　　再一个，虽然黎若白26岁了，但是她父母年纪都不大，五十左右。远远不到退休的年龄，加上从小黎若白家庭条件虽然不是大富之家，可是也特别稳定。黎若白父母都喜欢那份工作，加上他们那个地方也是人情味很浓。

　　亲朋好友，同事之间来往密切。

　　人多少都有些虚荣心的，这不是坏事和贬义。女儿和准女婿送两人周游世界这份孝心他们也要回去显摆一下。于是黎若白和韩勠挽留也没用，就走了。坐最早班的飞机，把载满礼物的众多行李箱托运，和两人告别。

　　当然也知道两人身份送机容易被认出来，都没让韩勠进机场，开车送到就留在车上等着不让下车，只让黎若白戴着口罩去送了。情理之中意料之外的是，黎若白送机后回来抱着韩勠就哭。小卢都没搞懂要不要开车，在玲玲的催促下，开车启动回去。

　　“哭什么？有时间又见面了。”

　　韩勠一边拍着黎若白后背一边安慰，黎若白还留着眼泪，抽噎看着韩勠：“我……我送父母飞机都戴口罩……我是不是……不孝啊。”

　　韩勠恩了一声：“是有点，我要是你爸妈我都大嘴巴抽你。”

　　“呵。”

　　坐在前面的玲玲都无语了，不过也习惯了。回头白了韩勠一眼，小卢也呵呵笑。

　　黎若白抬手打他一下，随即也有点不好意思。

　　韩勠皱眉给她擦眼泪：“有病啊。孝不孝体现在这吗？你又不是不能摘下来，叔叔阿姨让你戴着你就戴着呗。”

　　黎若白还是抽噎不说话，韩勠不解低头看着她：“你是不是怀孕了？情绪波动这么不按套路来。”

　　“滚~”

　　黎若白忍无可忍骂了一句，玲玲回头对着黎若白：“不长记性，你就多余问他。总想在他那找安慰，回头怼得更狠，何必呢？”

　　黎若白抢过纸巾自己擦泪：“你说的对，下次我找别人安慰。”

　　“我特么……”

　　韩勠第一时间勒着她，可紧了。

　　“我是不是惯着你了？”

　　韩勠不理会黎若白的挣扎：“下次你想找谁安慰？”

　　“你放开我~”

　　黎若白嘟嘴挣脱开，抬手推开韩勠离远远的。

　　韩勠还是面无表情看着她，黎若白忍着笑：“你不说你自己，撩我的时候什么甜言蜜语都说的出来，确定关系之后就钢铁直男一般！”

　　韩勠嗤笑：“撩你的时候哥该怼也是怼，是你当时陷入哥的魅力蒙蔽了双眼，看什么都甜。”

　　“呸~”

　　黎若白啐他一口，玲玲摩挲肩膀咧嘴：“我真的……我想辞职。我受不了了。”

　　黎若白笑，韩勠也没多说，张开手臂：“过来啊！”

　　黎若白大眼睛看他不说话，韩勠笑着：“来，哥抱抱。不是要安慰吗？用行动安慰你。”

　　黎若白撇嘴蹭过来，韩勠抱住就亲：“再亲一个，不哭了。”

　　“滚~”

　　两人又闹，车也驶回市区。

　　……

　　“又要买房子？”

　　梁宓在公司，最近有点事，不好高调。韩勠送黎若白的时候，碰到了。就闲聊，说起房子的事。梁宓就惊讶。

　　韩勠反而比她还茫然：“什么叫又？我们经常买房子吗？”

　　梁宓愣住，随即看着黎若白：“我记错了？”

　　黎若白笑：“反正我们不是经常买房子的人。”

　　梁宓抬手比了一下，黎若白躲开，不过还是坐过去。两人一直都是很亲的。

　　韩勠轻叹：“宓姐最近精神状态是不是不太好啊？”

　　梁宓看着韩勠警惕：“你要说什么？”

　　韩勠惊讶：“宓姐你这是……”

　　梁宓忍着笑看着韩勠：“我最近的确事多，你的嘴还是不要说什么了，雪上加霜的程度，太狠。”

　　韩勠摇头：“我有你狠么宓姐？你是出名的嘴狠啊。”

　　“让你别说你就别说！”

　　黎若白瞪着韩勠，韩勠点头：“好啊。那说买房子啊。”

　　“对啊。”

　　黎若白看着梁宓：“宓姐你是京都人，也有房子。你推荐一下吧。”

　　梁宓想了想：“我找找人问问吧。”

　　这个问不是问房子，毕竟又不是没钱，房子那么多小区中高档推荐还用问什么？上赶着找你。

　　这个找人问，是因为艺人买房子和普通人稍微还是不同需求的。不是分等级和贫富，而是至少一点。艺人终归还是在隐私权和保安方面的要求会更高。

　　买房子的高价很多都是花在这里的。

　　即便在京都很难实现好地段然后还是别墅，但最起码不至于有人跟踪，有人随便进，互相邻居种种纠纷之类的情况。

　　当然，最起码房子也的确要好。地段，建筑风格，周边配套设施，交通环境等等方面也是必须的。

　　这个你不找人问问，只是自己在网上或者地产公司去看，是不好看出来的。买房子对穷人富人普通人来说都是大事，慎重自然好。

　　“现在京都房价……宓姐有了解吗？”

　　韩勠询问。

　　梁宓笑：“我又不是搞房地产的，你问我？”

　　看着两人，梁宓收起笑容对着黎若白：“我今年真的事多，自己照顾自己吧。我怕我顾不上你了。”

　　黎若白点头：“宓姐你照顾好自己，我不用你担心。有需要的就和我们说。”

　　“别的。”

　　韩勠摆手：“和你说就好了，别‘我们’。”

　　黎若白嗤笑看着笑着的梁宓：“患难见真情，终于这时候才看清，这就是男人。”

　　韩勠平静开口：“别一杆子打翻一船人，男人大部分是好的，只是我比较渣而已，你骂我就好不要连累别人。”

　　梁宓笑着看着大眼睛瞪着韩勠的黎若白：“没事。你看这多有担当啊，绝对的直男。”

　　韩勠眼睛瞪回去对着黎若白：“你心那么大！真出事咱俩的事比宓姐大多了，还让人家有事找你？互相伤害啊？！”

　　“哈哈！”

　　梁宓大笑，倒是心情好了很多。黎若白也忍着笑，踢他小腿，韩勠都习惯了，扑了扑起身：“行啊。看来房子的事也谈不成了，我自己去看吧。”

　　看着黎若白，韩勠笑着摸摸脸颊被她拍开手：“乖乖的，不要闹，一会来接你回家吃饭饭~”

　　“呵。”

　　梁宓笑着挥手：“哎呀快走吧。”

　　黎若白皱眉看着梁宓指着韩勠：“越来越能恶心人了。早知道当初……”

　　“当初什么？！”

　　本来转身要走的韩勠瞬间脸色难看走回来，黎若白手脚并用推他：“滚！”

　　梁宓在一边笑着看，还帮黎若白推韩勠。

　　韩勠指着黎若白脸色难看：“我跟你说，不要和陌生人说话。不然回去……”

　　抬手比了一下，黎若白打开他的手。

　　韩勠这才走，黎若白很是无奈的呼出一口气，梁宓却笑着看着两人，有些感慨自己。

　　……

　　成名比她早，年纪比她大，咖位也比她高。

　　但是女人终归是女人，以女人的角度来说，家庭婚姻情感的幸福有时候占据女人的人生最重要的部分。

　　只说找男人这一点，外面总说黎若白是幸福的，有福气的。

　　和韩勠相交于贫末之时，随手帮了一点，甚至还是两利的事。如今反过来，韩勠一飞冲天，黎若白事业经济还有情感什么都不用操心。韩勠都给你管得好好的。

　　都不说娱乐圈，只说女人的角度，黎若白自然是省心的。男朋友外形条件不说了，内在也不是没情趣的。工作能力，人际关系，社会地位，发展前景，还有本身吸金能力各方面，小黎能嫁给他，息影之后都不用愁以后。

　　就看感情这么好这么宠着的程度。

　　就这人家还不满意呢。

　　“还和韩勠别扭吗？”

　　梁宓询问黎若白。

　　黎若白一顿，嘀咕开口：“反正一直都气人~”

　　梁宓劝着：“和包千语的事，你不要计较了。女人也不是都小气为本性的，韩勠我不觉得他是喜欢藕断丝连的人。娱乐圈诱惑那么多，这么多年所有男艺人，他不说洁身自好这方面做得最好，最起码也是之一。”

　　黎若白还想说什么，梁宓开口：“我知道，你讲过。落差有点大，一开始撩你那么纯那么甜，结果居然有个前女友。还不算陌生，甚至小黎你要承认，如果这个前女友是个普通人，或者是个艺人但没你红，你或许不会在意吧？”

　　黎若白抿嘴笑，半晌开口：“可能……是有点吧？”

　　梁宓轻叹：“小黎，女人不要较真。韩勠已经做的够好了，一个男人和男朋友的角度。不是原则性的问题，不要揪着不放。”

　　黎若白笑：“我也没有~”

　　梁宓失笑：“少来，你以为我不知道。我也是看你和韩勠交往后才发现，你有点小心眼你知道吗？而且喜欢闹人，再说女人有时候都这样。说是过去了，但偶尔想起来就要闹一次。”

　　黎若白偏头笑着，算是默认。梁宓也无奈，但看着两人，知道还是幸福的。


第七百二十二章 开学

　　房子的事，再说了。

　　陆续韩勠也的确看了许多家，真正轻松的此刻，是在于两部戏陆续也都杀青了。在八月末的时候。

　　这个真没办法，别看韩勠一边做综艺还要一边拍两部戏，但是进度真的很快。当然，所谓的杀青是韩勠个人杀青。他是第一男主，这很难得，但剧组都配合他，有时间就只拍摄他的戏份，反正别的演员不需要轧戏的话，按照正常进度走就好。

　　杀青这么快的原因几方面吧。总之韩勠可以多少解脱出来，专心做鬼斧神工的综艺。真正做开了，趟出一条路之后，就轻松很多。搞笑这一点的任务不用太刻意，压力就没那么大了。9月份的时候，基本上已经拍完了前六期。

　　停下不拍，开始乔力乾进行剪辑。准备10月1日的时候开播。

　　抽空的时候，几个人一起录制了一个先导片。也就是归国四子加唐糖出场的画面。这个是必须有的，不管是不是有下一季，但是毕竟这个节目此刻是新节目，总要有个开场。

　　而韩勠此刻，工作没那么多一身轻，为了买房子，还很圆满配合的，把陈姐安排的代言接了，广告也都拍摄的很好。没办法啊，艺人要在京都买房子压力也不小的。均价六万，四环内的要十万。

　　靠。

　　9月1日这天，是基本上所有学校开学的时间。即便不是这天，前后也差不了多少，不管是小初高大什么等级都一样的。

　　“好好学习，天天向上。”

　　在剧组戏份也没多少的黎若白，今天特地也回到京都。美其名曰考大学是人生重要时刻，她要亲自送。高考就她送的，开学也是。但韩勠就觉得她是故意的。尤其说出这种话的时候，还揉揉韩勠的头发，书包都准备好……

　　“你信不信我书包扣你脑袋上？”

　　韩勠面无表情看着黎若白，黎若白忍着笑，抱怨开口：“怎么了？关心你上学第一天……”

　　温柔的给韩勠扑扑衣服，整理衣领：“上学和同学好好相处，多交朋友。虽然你年龄比人家大十岁，但是你心智不成熟啊。反而没有代沟是吧？”

　　韩勠点头：“我心智不成熟？那你还和我恋爱？所以你看中的不是我的心智成熟，是我身体成熟吧？”

　　“滚！”

　　黎若白还是同样的呵斥看着韩勠：“你这样德才都没有的，居然可以被录取！老天和京都影视学院都瞎了眼。”

　　韩勠手指指着脸蛋歪头：“可我长得可爱啊~”

　　“呵。”

　　黎若白笑着捶他一下：“别恶心人。”

　　推着韩勠就出去，小卢和王智也在等待。没错，今天王智来了。因为韩勠虽然不是报考的热门表演专业，但是他的名气在这，入学这天，尤其还是京都影视学院这种培养艺人的，肯定好多记者媒体会在今天出现在那里。

　　只有小卢不好应对，王智肯定要陪着。

　　“住宿舍吗？”

　　王智跟着韩勠出去，看着黎若白笑：“不能住吧？”

　　黎若白脸一红，推着王智：“要你管？”

　　韩勠回头：“是啊。要住宿舍吗？”

　　对着王智：“不经历宿舍生活不是完整的大学生。”

　　黎若白恩了一声：“那就住吧。”

　　韩勠语重心长对着黎若白：“最多我周六周日回来。一周两天时间，应该可以了吧？”

　　“呵。”

　　小卢笑，王智调侃：“这么狠？注意身体啊。”

　　“滚！”

　　黎若白推着两人：“你们都滚！！”

　　呵呵笑着，就这么一期走出去了。黎若白嘀咕几句，关上门，随即又追出去：“哎不军训吧？！”

　　电梯门已经关上，没法回答，黎若白又转身回去。反正现在倒也不忙，军训也没什么。

　　……

　　“我是觉得喜欢电影就要来这里……”

　　“当时收到通知书的时候简直不敢相信是我被录取……”

　　“还是因为爱电影吧，所以选择这个专业……”

　　事实上来说，韩勠想多了。他来到京都影视学院后，这里有一种朝气蓬勃的混乱。大一新生是最被瞩目的，更别说还有大二大三大四的学生也肯定都出入校园。

　　今天肯定特别，媒体也多。不过走到哪能看到的都是随便抓拍某个新生就采访，问他们什么原因来到这里。为什么包括影视学院。

　　韩勠想多是因为并没有记者盯着入学前已经出名的艺人就一通采访之类的。他也就不存在什么被追访引起混乱的情况。当然这也不至于让韩勠就尴尬觉得自己还以为自己很红结果没有。

　　他红还是不红，什么影响和地位，不需要这样证明了已经。

　　这是好事啊，他也摘掉口罩如同一个新生那样和大家一起徜徉在学校的美好氛围中……

　　“韩勠？！”

　　“是韩勠吧？”

　　“他终于来了！！”

　　“过去过去！！”

　　“拍照！！！”

　　“韩勠！！！”

　　王智无奈揉着头笑着，尤其看着韩勠摘口罩的手都停滞，徜徉校园生活的表情也都凝固。

　　心里有句MMP他很想讲。

　　但这时媒体已经跑过来了，镜头摇晃如同纪录片一样。而学生们都拿出手机开始拍照。

　　“韩勠！韩勠你是新生对吧？”

　　“韩勠你是报考电视节目制作专业吗？”

　　“韩勠你要住宿舍吗？”

　　“韩勠你要军训吧？”

　　这些人过来话筒就怼在韩勠脸上。韩勠口罩也不能再戴回去了，虽然一半还挂在耳朵上，现在戴回去太刻意了。

　　只是韩勠还是低头走，一边走一边摆手：“不是，误会了。我是送孩子来上学的。”

　　“噗。”

　　“哈哈。”

　　离得近拍照的学生也不止是大一新生，还有很多大二大三甚至快毕业的大四学生。

　　听到韩勠这话瞬间都笑喷。

　　记者几个也都笑了，倒是不再跟着，只是示意韩勠：“一会报完名出来接受一下访问吧。”

　　韩勠挥手朝着教学楼里面走：“有机会的，有机会的。”

　　几人也看出韩勠是敷衍，善意的笑了笑，就走了。继续追着别人去访问。

　　这一届的明星新生不多，唐碧儿算一个。再一个就是比较红的吴石，算是童星。两人都算是。吴石更红一些。

　　“终于算是我们学院的学生了？”

　　许院长见到韩勠的时候握手，邵迅也在一边笑。

　　韩勠擦擦汗：“第一次失算，我还以为大学校园估计不会有人把我当回事，摘个口罩享受校园氛围，就被追访了。怎么不去拍唐碧儿吴石他们，更年轻更红。”

　　许院长摇头：“不一样的。”

　　说完有人叫他，他今天开学身为院长更忙，示意邵迅带着韩勠，自己走了。

　　也算是特殊照顾，不然学生都是自己去报名处理入学事宜，最多跟着父母一起。

　　“他们红却也年轻，同学总不至于和笔自己小的同学去追星之类的。可是你不同啊。”

　　邵迅笑着：“哪怕是大学生，尤其是艺校大学生，可以光明正大把你当偶像当明星去崇拜的。尤其你流量高却不是因为流量红，而是实打实的有电影票房，有综艺成绩，还自己开公司做综艺，路人缘和魅力颜值各方面……”

　　“夸够没有？”

　　韩勠皱眉打断：“给你送礼变相威胁我啊？”

　　“呵呵。”

　　邵迅笑得不行，自然肯定也不会当韩勠就是普通学生。两人年纪也差不多大的。

　　“住宿舍和军训，没问题吧？”

　　说正事，入学肯定要安排的。

　　邵迅询问韩勠，已经交了学费领了学生证，还有一应该有的。全都是真正的学生资格而不是其他大龄艺人进修的标准。

　　小卢帮着拎东西，韩勠抢过来示意小卢：“你和王智去和媒体交涉吧。我今天真不能接受采访，而且有媒体还有学生都在拍，你别跟个佣人似的，黑我是吧？”

　　小卢挠挠头就跟笑着的王智走了。

　　韩勠自己拎着东西，什么床单被子之类的，跟着邵迅一起去。

　　“我住宿舍。”

　　韩勠对着邵迅：“虽然不可能天天住……没这个规定吧？”

　　邵迅开口：“没有。京都本地人口考入学校的有的是。为了方便住宿舍，但这也不是封闭式学校，你叫住宿费就行了。”

　　韩勠点头：“军训……正常吧。反正我最近倒是清闲了，戏也都杀青了。综艺也录了足够多的……”

　　“对了你自制综艺是吧？”

　　邵迅示意韩勠：“而且总桔也过审很支持？”

　　韩勠疑惑：“怎么了？不是秘密啊。”

　　邵迅笑着：“院长想以后，有没有机会，学生去你节目里实习观摩。”

　　韩勠开口：“当然好了。欢迎，我会安排的。”

　　邵迅点头：“那可说定了。宿舍四人的，没问题吧？”

　　韩勠开口：“无所谓，都挺好。不过……”

　　韩勠停下示意：“能不能最好给我安排不同专业的住一块。我还能多了解一下别的专业的事，通过室友。”

　　邵迅一顿，开口道：“可以啊。我会安排的。”

　　就这么一边说着，一边就朝着宿舍楼走去。韩勠算是办理入学手续最快的一个，有院长助理陪同还说什么了。

　　当然这点优惠也不怕人知道，比划韩勠如果真的低调到一定程度就装了。他毕竟不是真的同龄学生，已经算是社会人。

　　周围很多也不在乎这些，而是拍摄韩勠的有很多。

　　不来打扰，但回头率几乎百分百。


第七百二十三章 同学

　　“韩勠？！”

　　“韩勠和我们一个寝室吗？”

　　“真的是韩勠？”

　　“我以为看错了呢！”

　　看来是早就安排好了的，最多调换了一两个人。

　　当邵迅带着韩勠进了寝室的时候，肯定上楼的过程都是被围观。毕竟邵迅也说了，韩勠不是李旭凯赵耀和张望这几个虽然人气高出名但是同大一新生同龄的。你让其他大一新生羡慕甚至喜爱都有可能，你让他们崇拜好像不现实。

　　毕竟他们偶像嘛，唱歌跳舞很在行。人气高，但暂时影视剧还有其他作品没有代表性的引起轰动的。韩勠就不一样了，他们可以光明正大去崇拜去喜爱去仰望，因为韩勠的几部电影口碑票房双丰收，而韩勠的综艺节目甚至歌曲也都如此。

　　和黎若白的CP，还有自己身为公司老板等等一切。明显和大一新生甚至是大四学生都不是一个社会等级和地位的。说白了韩勠早就是社会人了，这些还是嫩苗呢。

　　“你们好，我是韩勠。你们的舍友。”

　　韩勠进去后，就看到三个人都来了。除了心态上的大龄，韩勠渐渐已经适应自己的外形其实也就是二十八九岁的年纪。可是真正看到眼前几个室友，韩勠还是感慨自己终归是老了。

　　三人一看就是面嫩的，除了十八九岁最多二十岁的外表年龄胶原蛋白满满的样子，目光还有脸孔都是充满稚气的。毕竟刚刚高三毕业而已的，这才是小鲜肉。

　　“那你们自己认识一下吧。以后有事找我。”

　　邵迅示意韩勠，韩勠点头：“或许你以后有事也找我。”

　　邵迅呵呵笑着：“是……电话没变吧？”

　　邵迅真的确定一下，韩勠摇头：“轻易不会变的。”

　　又嘱咐几句，邵迅直接走了。从始至终没看几个学生，而几个学生也是，坐在那里也好像没太说话一样。

　　韩勠能感觉到除了开始的时候讨论居然最后一个室友是韩勠以外，再就没出声，只是一直故作镇定的看着而已。

　　直到邵迅走了之后，韩勠回头面对几人，发现他们好像也都不由自主的提气。韩勠就想笑。

　　也能理解。正常学生，估计哪怕是面对李旭凯他们这些考入学校前就是人气偶像的艺人，也未必会这样。不说其他，至少韩勠直接大了他们将近十岁，在他们面前很难被当同龄人去接触交流哪怕勾心斗角或者互相diss都不太容易。

　　韩勠自己不觉得，但那种无形的压力是分摊到三人头上的。

　　“我的床哪个？”

　　韩勠先安排好，一个戴眼镜脸白嫩的指着最里面的靠右的床示意：“这个是。”

　　这里没有上下铺了就，四人间，四张床。床比较高，因为下面就是书桌。两张床连在一起在两侧，就是四张床。而连在一起也没有顶到两边的墙，只是靠窗这边是顶墙的。

　　另一边还有一点距离，左边是洗手间和浴室，右边是一个大的衣柜，分四格。

　　韩勠简单将东西先放好，坐在自己书桌的椅子上看着几人。几人也都一直静静看着韩勠。

　　“重新认识一下，我是韩勠。广播电视制作专业。”

　　几人开口，只不过下意识异口同声：“我是……”“我……”“我是……”

　　几人对视一眼，稍微有点尴尬。

　　“别！”

　　韩勠挽起袖子示意：“我先介绍，我最大肯定了。”

　　几人笑了一声，气氛轻松很多。

　　示意几人：“你们都多大？按照年龄，我记得印象不是，寝室按照年龄，老大老二这么排吗？”

　　韩勠曾经上大学的时候，前世是老八，寝室八个人，他最小。如今时光荏苒穿梭时空，他成老大了。而且决定性的年龄优势。

　　几人报了一下，“我属兔，19岁。”“我属龙，18。”“我也18岁。”

　　一个属兔的，两个属龙的。

　　属兔的19岁，属龙的18岁。都算正常年龄。

　　“我今年28。”

　　韩勠一顿，捂着脸尴尬：“属……马的。”

　　“噗。”

　　“呵呵。”

　　几人瞬间笑了，其中一个示意：“也可以是16岁，2002年出生。”

　　韩勠惊讶抬头，虚踢一下瞪眼：“哎你挺幽默啊？啊？！”

　　几人又笑，看着还很灿烂无暇的笑容。

　　“那行吧。”

　　韩勠开口：“名字呢？专业呢？”

　　属兔的开口：“我叫李明玉。播音主持专业。”

　　就是那个戴眼镜很文静的那位。另外两个，其中一个好像比韩勠高，但是更壮的感觉，进门就发现了。嗓音也有点粗。

　　“我叫吴纯，影视制作专业。”

　　韩勠打量他：“你确定是艺考生？不是体育生？”

　　“呵呵。”

　　吴纯只是笑，很憨厚。

　　然后就是最后一个，也是刚刚调侃韩勠十六岁的那个。

　　有点小帅，而且打扮穿着看起来家庭条件明显非常不错。不是一般不是很好，是非常不错。也是相对来说比较镇定的一个。

　　“我叫魏峥，也是广播电视编导专业。”

　　韩勠恍然：“咱俩是同班同学了。真正的。”

　　魏峥点头：“是，一会还要开班会。同学要见面。”

　　韩勠一愣，随即想起：“对了。我们同学，有没有在这个宿舍楼的？同层有吗？”

　　魏峥摇头：“我先来的，听说好像没有。”

　　吴纯开口：“大一新生不住这里的。这里是表演专业宿舍楼。”

　　“恩？”

　　韩勠疑惑：“那怎么给我们安排在这了？”

　　几人没说话，还是李明玉开口：“估计是……呵呵。因为你吧。”

　　韩勠这才明白过来，也不意外。自己都跟邵迅说的，安排不同专业的一起住，只是没想到宿舍楼都换了。

　　“那行啊。”

　　韩勠看看表，起身示意：“也没什么收拾的吧？有的是时间，去吃饭吧。”

　　突然门被推开，一个四十几岁的女人进来就开口：“小玉，我给你……哎呀。”

　　李明玉起身，女人进门正对着的就是韩勠，似乎没想到还有这么大年纪的学生，就以为是学校导师。或者是学长之类的。

　　“啊你是老师吗？”

　　上前开口：“以后照顾我们小玉，他可腼腆了。”

　　李明玉尴尬，果然脸红了。韩勠点头：“互相照顾，互相照顾。”

　　停顿一下，韩勠疑惑：“而且没觉得腼腆啊。挺好的。”

　　李明玉无奈拽着母亲：“妈，你看这是谁？不认识了？”

　　李明玉母亲是没想到，加上韩勠今天也没有做节目或者拍摄影视剧那样化妆。虽然颜值肯定是耐打的，只是到底和电视上不太一样。

　　李明玉母亲看了一眼，突然拍手惊叫：“韩勠？！你是韩勠？！”

　　魏峥看看吴纯：“粉丝吗？”

　　李明玉更尴尬了，李明玉母亲可不管，拿出手机过来：“合影！我是你综艺粉丝！！就爱看你和黎若白的综艺……完结了是吧？”

　　韩勠也要扭转一个观念就是，如今18岁20岁的年轻人，父母并不老。四十出头，70后而已。而且估计还是76以及77年后。和孙韶凌成差不多年纪的。

　　“妈！”

　　李明玉拽着母亲无奈：“这里是学校，私人生活你拍照不好。”

　　李明玉母亲白他一眼，不过还是收起手机。估计是想合影，但怕给儿子带来不好影响。

　　“没事没事。”

　　韩勠起身拉着李明玉：“来，咱们一起。”

　　李明玉母亲美滋滋站在旁边，李明玉站在另一边。手机拍照，随即拿起一看，李明玉母亲瞪着李明玉：“看你，耷拉着脸，养你那么大，终于跟你能借光了，你还不情愿。”

　　“呵。”

　　魏峥低头笑，吴纯一直有点懵懵的。

　　不过这也明显，魏峥和吴纯没家长跟来，或者已经走了。只有李明玉是家长跟着的，显然他是外地的，不是京都人。

　　“妈你走吧，快赶不上火车了。”

　　李明玉催促，韩勠疑惑：“今天来，今天赶不上？”

　　李明玉开口：“我是昨天到的，今天只是开学，但是报道在这几天都可以的。”

　　韩勠明白过来，李明玉母亲嗔怪看着他：“有了同学就催我走。”

　　跟着韩勠叹息：“孩子长大了。不跟妈妈亲了。”

　　“噗！”

　　魏峥一直笑，虽然一直忍着。此刻李明玉终于有点恼怒看着魏峥。韩勠看在眼里也想笑，笑的不是李明玉母亲，他这个阅历年龄，这点算什么事啊？

　　反倒是觉得有趣和感慨，刚见面刚认识，或许之间就慢慢结成复杂关系的起始。很可爱，也很怀念。

　　“别笑了！”

　　韩勠不管那个，什么和谁熟不熟性格合不合之类的。

　　直接指着魏峥：“还笑。没见过妈宝啊？”

　　“我不是妈宝！！！”

　　李明玉都快哭了，反而李明玉母亲笑得不行。

　　韩勠示意李明玉母亲：“阿姨。有事你就回去吧，坐车赶不上。”

　　揽着李明玉肩膀，韩勠开口：“以后四年这几个都是我小兄弟，有我在，他们肯定吃好穿好玩好，当然是不是学习也好，这我就没办法了。”

　　“好好……”

　　李明玉母亲笑着：“真的，我没想到我家小玉和你一个寝室。以后我就放心了。”

　　这是信任韩勠的镜头前形象而对他个人的信任，盲目又让人温暖。

　　在李明玉催促和相送之下，李明玉母亲放下很多日用品又嘱咐李明玉把钱把一切都弄好，恋恋不舍的走了。

　　只是催促着母亲走的李明玉，目送母亲离开时，突然又追过去，揽着母亲一起往楼下走。

　　韩勠出神看着，其他两人倒是没什么反应，静静收拾自己的东西。

　　韩勠回头看看，又笑出来。

　　这种感觉和氛围，挺好的。


第七百二十四章 人脉

　　“送走了？呸呸呸！”

　　李明玉回来，韩勠开口询问。随即觉得不对，呸了几声。

　　李明玉眼圈有点红，不过还是笑着点头：“坐出租车去火车站了。”

　　韩勠起身，示意几人：“走吧。吃饭去。今天……”

　　看着魏峥：“今天开班会？”

　　魏峥点头：“不过是在晚上。估计是给大家时间收拾一下，都弄好晚上再去。”

　　韩勠开口：“那走吧，吃饭。然后吃完饭咱们熟悉一下校园。”

　　几人没多说，其实早收拾差不多了，衣服也穿好，等着李明玉呢。李明玉也拿着钥匙和钱包手机，如今年代这几样早就不离手了。甚至钱包都不一定带，危信和致富宝畅行。

　　一起出去走到校园里，韩勠就笑。

　　几人看看他，魏峥开口：“老大你笑什么？”

　　韩勠惊讶，揽着他肩膀：“这就叫老大了？不错不错。”

　　魏峥也一笑，不可否认，魏峥性格有点高高在上，不是故意的，是带出来的气质。而且还很自然淡定的感觉，第一印象另外两个都是孩子，唯独魏峥让人感觉是很成熟让人欣赏的那种。长得也帅气质也都很好。

　　“对了你们……”

　　韩勠开口：“你是老三？老四？”

　　吴纯挠头：“我生日小。我是老四。”

　　韩勠赞叹看着吴纯：“你老四？你长得跟老大似的。”

　　几人又笑，韩勠看看李明玉：“然后你老二？”

　　李明玉犹豫一下：“咱跳过去行吗？我老三，他老四，最后的就是老五。”

　　韩勠摇头：“我不想让人说我数学是体育老师教的。而且你空出来一个不觉得有点灵异吗？晚上真有个老二去找你怎么办？”

　　“哈哈。”

　　吴纯就是憨厚跟着笑，魏峥一直是主要笑的那个。李明玉好像总能制造让人吐槽的点。韩勠嘛，就制霸一切了。

　　李明玉无奈：“这个称呼……”

　　韩勠开口：“要不这样，你不数兔吗？不叫老二叫老two。或者小two也行，小兔子多可爱？”

　　“哎呀！”

　　魏峥捂着胸口：“我真的有点想two了。”

　　李明玉对韩勠自然没办法，就是被调戏的。

　　一路走，一路嬉笑，韩勠看着周围的目光还是看过来，就感觉特别好：“和你们一起走真有安全感。”

　　几人顺着他目光看去，也都明白了。

　　“老大你红嘛。”

　　魏峥笑着：“以后你罩着我们了。”

　　韩勠点头：“你好好的。除非你混不下去只能回家继承家业，不然这一行以后你工作我都能给你包了。至于做到什么程度，看你自己能力。”

　　吴纯带着艳羡，韩勠示意几人：“都是。都行。我自己还有公司呢，我自己还做节目，缺人。或者说缺自己人。”

　　揽着几人肩膀一起走，韩勠开口：“总之你们以后进入社会也就明白了。”

　　看出来吴纯虽然是京都人，但显然见识还有经历，以及家庭条件，都一般。长得最大块，但这才是真正的内向和腼腆，甚至还有点不自信。韩勠这个年纪，同龄人相处要很久才能了解。他一眼就能看出来，关键这个年龄的孩子也很难隐藏什么。

　　“不去食堂啊？”

　　其实京都影视学院不大的，所以大致的地方，他们先来也了解一下。知道一些重要地方在哪。结果看几人是要去校外的，正好小卢也回来了。车已经停在那里。

　　李明玉好奇询问，韩勠摇头：“食堂以后吃四年呢。第一次见面第一顿饭，去外面吃。也清净。”

　　几人都没多说什么，魏峥开车门就上车了。韩勠询问小卢：“王智呢？”

　　小卢开口：“和媒体打了招呼就先走了，罗焕在京都呢，好像和他商量工作的事。”

　　韩勠没多说上车，但其他几人听了一耳朵，罗焕还说什么了。至今人气还是超高的。

　　“韩勠？”

　　正要上车的时候，有人喊韩勠。

　　韩勠疑惑回头，笑着上前：“小卢还说罗焕在京都呢。果然看到你了是吧？”

　　袁小芙，韩勠也想着她肯定会来看看的。

　　袁小芙挥挥手上前，随即看着车：“要走啊？不是刚来报道吗？刚刚学校学生都说你来了。”

　　韩勠示意：“我同学啊，一个寝室的。出去吃饭……一起吧。你吃了吗？”

　　袁小芙犹豫一下，韩勠皱眉：“大咖啊？怕什么？你有我咖位大吗？比比微勃粉丝数啊？”

　　“呵。”

　　袁小芙笑：“就……不用了吧。你最大牌行了吗？”

　　“韩勠哥。”

　　“韩勠哥哥。”

　　正说话呢，后面又有人叫。

　　韩勠没回头呢就看着袁小芙：“韩勠哥很合理，这个韩勠哥哥就有点过分了。”

　　“哈哈。”

　　袁小芙大笑，示意韩勠：“你回头就会发现叫得都很合理。”

　　韩勠回头一看，李旭凯也来了，他是高韩勠一届，袁小芙是高韩勠两届，然后唐碧儿，就是和韩勠同届的。

　　“偶遇吗？”

　　韩勠看着两人，此刻几个同学已经在车上等着。趴窗户看，包括魏峥也是。

　　“不是偶遇。”

　　李旭凯笑着：“专门找你的。祝贺你入学……”

　　唐碧儿偏头忍着笑嘀咕：“高龄。”

　　韩勠表情凝固，弯腰看着唐碧儿要对视：“高龄？”

　　唐碧儿笑着躲闪，韩勠看着她：“你信不信媒体都在这呢，报道韩勠上学第一天就打人？”

　　“呵呵。”

　　唐碧儿后退笑着：“那我就更红了。”

　　韩勠看着几人：“吃饭了吗？一起去啊？”

　　李旭凯和韩勠都做了一季节目了，自然熟了。媒体和同学不熟的人面前很腼腆，熟人面前都是很活泼的。

　　“开车去食堂？”

　　李旭凯和袁小芙几人也都认识：“韩勠哥就是韩勠哥。”

　　韩勠看着李旭凯：“我还一会开车怼你宿舍呢。你住哪你告诉我？”

　　李旭凯笑：“我住四楼。”

　　韩勠好奇：“你刚我？你不信我能开上去？”

　　袁小芙笑：“你能吹上去。”

　　“我么……”

　　韩勠爆了终于，挨个推搡：“我今天第一天入学你们上赶着过来怼我是吗？！”

　　几人都笑，也引起周围学生围观拍照。这几位算是如今在校园里最红的四个，甚至在娱乐圈也都是。尤其李旭凯和韩勠都不用说了。

　　“行了。”

　　韩勠看周围人好像多了，车上还等着人呢。

　　“走吧一起。不介意我寝室室友。”

　　有韩勠，他们就不介意什么了。那就一起上车吧。幸好韩勠的车是新款，7座的。

　　上车后，韩勠特地让唐碧儿坐副驾驶，女孩嘛，总要照顾的。袁小芙自己人，李旭凯男生。其他三个已经主动坐在后座了。韩勠和李旭凯袁小芙坐在中间。后座是有点挤，但空间大，也坐得下。

　　“认识吧都？”

　　韩勠回头看着三个室友：“纵横娱乐圈顶级咖位的人气偶像，这几位都是，不用我介绍了。”

　　三人都笑，另外几个室友也点头。

　　韩勠又把室友介绍给三人，肯定要介绍的，不然显得不尊重。年轻人都敏感，至于袁小芙李旭凯唐碧儿几个都已经是娱乐圈的人了，结交的按照个人喜好就好。不需要刻意。

　　韩勠回头：“所以你们看。这就是人脉了。”

　　后面三个包括魏峥都不怎么说话，显然此刻压力更大。韩勠不在乎什么，一起吃饭是好事。袁小芙李旭凯唐碧儿都不在意，那对他们来说就真的是人脉。

　　没有韩勠，几个人能不能说上话都难讲，毕竟学生那么多还不是一个专业的。但以后进入社会工作，如果还是做本职专业这一行，就要和艺人打交道的，现在是提前了。

　　“去哪吃啊？”

　　袁小芙开口：“下午估计还有事，就附近吧。”

　　韩勠摇头：“我不知道。你们都是学姐学长的，你们给建议。”

　　李旭凯开口：“我除了食堂，附近没怎么去过。”

　　袁小芙指着一边：“那有个火锅店不错。”

　　韩勠恩了一声：“还是小芙经历多，附近都熟。”

　　“呵。”

　　几人笑，袁小芙看着韩勠：“你别骂人。”

　　停顿一下，随即询问：“对了黎姐呢……”

　　“我靠！”

　　韩勠下意识看着身后，果然，不说话的三人都第一时间看着韩勠，目光带着八卦的询问。

　　“哈哈！”

　　李旭凯大笑，唐碧儿也回头看着袁小芙。

　　“抱歉抱歉！”

　　袁小芙脸都红了，摆手开口：“我……呵呵。”

　　韩勠看着袁小芙，手指一下一下点着她肩膀：“你玩我？！我还没说你和吕一筝的事呢，你玩我是吗？”

　　“不是~”

　　袁小芙被支着肩膀抵在车门上笑得发软。

　　韩勠平静回头看着议论的三个室友：“你们听到什么了吗？”

　　魏峥第一个摇头：“我们什么都没听到啊。”

　　李明玉也点头：“我们自己聊天呢，没听到你们说什么。”

　　吴纯反而有点紧张，没有开口。

　　韩勠恩了一声，回头示意小卢：“先去郊区吧。灭口后我们再回来吃饭。”

　　“呵呵。”

　　“喔喔喔~”

　　李旭凯起哄，唐碧儿也回头笑着。

　　至于后面三人也跟着笑，但显然好像的确知道了什么。又在议论，当然主要是魏峥和李明玉。

　　吴纯反而放松了很多，跟着一起笑，因为他知道韩勠是开玩笑。


第七百二十五章 感受一下

　　如果韩勠只是一个艺人就算了，但他还是一个传媒公司老板。自己还要做幕后，而且事实上以后做幕后才是人生职业。艺人没法做那么久的这是常识。他也不是老艺术家也没想做老戏骨。轻易不会退出大小银屏这是自然的，但重心肯定在幕后。

　　所以哪怕只见一面，哪怕韩勠以后未必经常住宿舍。但韩勠还是会用心和这几个小兄弟同学关系处好。他公司缺少的就是底蕴，但他年轻无所谓。现在开始也不算晚。

　　那么他就不是很在意，哪怕和几位明星第一天见面就一起吃饭那种不适应的感觉。不考虑这些，你们自己消化。还得看你们自己是不是领情。你们不是普通大学生，你们毕业除非特殊情况转行，否则都是要在娱乐圈里继续发展的。

　　早点接触明星早点适应，这是好事。

　　当然韩勠也想多了，李明玉和魏峥以及吴纯都不怎么说话，可是也没什么不适应的。偶尔李明玉和魏峥还会问一些看似小白实质上也小白，但是却让几个人气明星很愿意回答的低级问题。

　　一副求知欲满满的样子，也打破了次元壁。

　　在一家火锅店吃饭，附近都是服务学生为主，所以也就是看着拍照而已，没谁过来打扰。偶尔有几个过来表示想找韩勠签名的，韩勠也都给签了，合影也合影了。但是人家吃饭呢，也不好意思过多打扰。韩勠也就继续和大家吃饭聊天。

　　“我有点事和你说。”

　　李旭凯和唐碧儿既然和魏峥几个聊着了，都是询问一些，不隐私也不八卦，但是以后工作会遇到的问题。这几个大一新生先了解一下。两人也都愿意聊聊，毕竟好为人师是人的共同特点，偶尔李旭凯和唐碧儿也会讨论一下，吴纯不吭声，只是吃东西。基本都是李明玉和魏峥在聊天，倒也省得韩勠去调节气氛了。

　　就在这时候，袁小芙坐在韩勠身边，轻声开口。

　　韩勠疑惑涮肉呢，回头看着她：“啊？什么事？”

　　袁小芙犹豫一下，摆手开口：“算了，不说了。”

　　韩勠咧嘴：“你知道最狗血的几个情节是什么吗？”

　　袁小芙笑：“想说又不说？”

　　韩勠点头：“你还知道啊？电视剧都演烂了，最后不都还是说了？而且还说得特别多特别详细。”

　　袁小芙一顿，轻声开口：“我有点累了。”

　　韩勠皱眉：“哪把你累着了？拍戏啊？”

　　袁小芙沉默，许久开口：“之前和罗焕吵架了。”

　　“哈？”

　　韩勠惊讶，不解看着她：“难得。罗焕虽然没我那么会撩，但对你我看得出是很宠着的。什么原因啊？”

　　袁小芙轻声开口：“不是原则性的事，只是我有点想公开，他反而不太想。”

　　韩勠恩了一声：“那你觉得他是为了自己事业不想公开吗？”

　　袁小芙咬着嘴唇，看着韩勠：“是为我吧？”

　　韩勠好奇：“那你还和他吵？”

　　袁小芙无奈：“我也不想啊，可是我有点受不了谈恋爱还躲躲藏藏的，然后……有时候还没法公开接触，偷偷摸摸的，很难受。”

　　韩勠点头：“you，know，what？”

　　袁小芙笑：“what？”

　　韩勠轻叹：“就是好日子给你过的，不知天高地厚。”

　　“喂！”

　　袁小芙抱怨：“跟谁俩呢？！”

　　韩勠瞪眼：“你才是！跟谁俩呢？我也惯着你啊？”

　　袁小芙呵呵笑后退，半晌开口：“我怎么不知天高地厚了？”

　　韩勠皱眉：“小女孩顺风顺水的，就以为自己可以按照自己想要的生活去过。你才多大啊？这么早就公开恋爱关系，会掉粉就算了。知不知道罗焕老婆粉多厉害？到时候把你黑成什么样自己都没考虑过吗？”

　　“我不怕。”

　　袁小芙信誓旦旦开口。

　　韩勠点头：“这就是不知天高地厚的人，典型的口头语。真正心里有数的人，从来不会说这三个字。”

　　袁小芙还要说话，韩勠摆手：“不用说了。你自己决定，况且你俩既然因为这个事吵架，最终也就只是选择的结果而已。罗焕我跟你说，他是真不怕。他知道自己偶像生涯快结束了，现在曝光不曝光，曾经有过的记录辉煌还有钱也都赚够了。不是为你，他估计也早曝光了。既然你们一拍即合，还吵什么架呢？”

　　袁小芙低头嘀咕什么，半晌开口：“你这么一说我又有点不敢了。”

　　韩勠惊讶：“那你只是不怕被黑，却是怕我？”

　　“呵呵。”

　　袁小芙笑了一声，此刻李旭凯问韩勠什么，韩勠和他们聊着。话也没说完，袁小芙继续吃东西，然后就是沉思。

　　……

　　“那我们先走了。”

　　“以后经常见了。”

　　“走了走了。”

　　“我车来了。”

　　“那你们一起吧，我们还要去别的地方逛逛。”

　　吃完饭告别，李旭凯叫自己车来，韩勠也让他顺便把袁小芙和唐碧儿送过去，自然是韩勠请客结账的一顿饭，就这么结束了。

　　只是目送他们离开，韩勠带着几个同学上车。

　　李明玉好奇：“老大，不回学校吗？”

　　韩勠恩了一声：“去电器城，去商场逛逛。寝室要住四年，把电器还有需要用的都买了。”

　　随即询问：“有空调吗？”

　　魏峥笑：“有空调位，没空调。有电扇倒是。”

　　韩勠开口：“那正好，装一个。”

　　吴纯犹豫一下，轻声开口：“我……我没带钱啊。”

　　魏峥李明玉下意识看看吴纯，魏峥倒是先开口：“无所谓。老大垫上，回去我们AA。”

　　“A个毛线A。”

　　车已经启动开着，韩勠坐都后面，看着几人：“我说几句。”

　　几人都听着。

　　韩勠开口：“刚刚你们看到了，显然和不认识的人吃饭都会不适应，甚至干脆会拒绝。很开心你们都自然的跟着了，没有拒绝。我心很细的，圈内都知道我做节目的细腻。我看得出来，但我故意的。帮你们提早适应。”

　　“老大，我们都懂。”

　　魏峥开口，李明玉也附和：“我们就是做这行的，哪怕是幕后，早晚要和圈内人打交道。”

　　韩勠点点头：“那就好。”

　　示意几人：“还有一点，你们知道日韩有前后辈制度，我们国家没有。实际上真没有吗？只是没那么表面化而已。实际上我们国家人口多，很多职位还是需要熬资历的，搞文艺这一行没有绝对的对与错情况下，你行不行有时候还得慢慢熬，让人家有经验做很多年的评价判断。”

　　笑着指着几人：“我能看出来，魏峥家里条件好。李明玉也不错，吴纯稍微差一点。以后我说句话，寝室四年，吃喝用的我包了。不是和你们炫富，也炫不着。而是我把你们当做这一行的新人对待，我比你们大十岁不说，我也比你们早进入社会赚钱也算有点名头，这是应该的。”

　　几人都笑，对着韩勠道谢，倒是没有拒绝之类的。

　　韩勠看着吴纯：“老四，没话说吧？”

　　吴纯有点脸红，他只是有点内向憨厚，但能考进来不容易考进的艺校，显然不是表面那么简单的。至少不傻。明白刚刚韩勠大部分话是和他说的。

　　“那就这样了。”

　　随即韩勠突然想起：“手机不说，电脑平板笔记本之类的都有吧。”

　　魏峥笑：“老大还要包这个吗？”

　　韩勠点头对着小卢：“先去电子城，都买一套。”

　　吴纯下意识开口要说话，韩勠看着他：“我说了，不管你们家境哪怕是首富，在寝室不要和我搞这个。我也不是装对吧？我年龄资历收入摆着呢，而且是同行。”

　　吴纯一顿，没再说话。李明玉倒是笑着：“我没有平板，因为我爸妈怕耽误我学习就没买。不过上大学了，我家给我钱让我来这买。”

　　韩勠点头：“钱留着吧。谈个恋爱也需要点私房钱，这不好总管父母要对吧？”

　　“呵呵。”

　　魏峥笑：“我们真走运，跟着老大幸福四年。”

　　韩勠也笑：“或许不是四年呢。好好学，毕业了愿意工作就去我公司，我需要自己人。如果不愿意，或者想去电视台，也没关系。我和折卫也熟，或者芒果台也行，番茄台也说得上话。或者网络平台都可以的。”

　　几人要道谢，韩勠竖起食指：“但是有个原则。今天第一天见我当你们是好同学，小兄弟。不管你们什么性格为人无所谓，可是有一点，你们要有能力和才华，要真正有本事才行。这点是没话讲的。如果大学毕业的时候，四年时间你们什么本事都没学到，你也别上我跟前说找我安排工作。”

　　几人都笑着没说话，韩勠一想，开口道：“不过好像如果你们有本事，也不愁安排工作是吧？不需要找我。”

　　“那怎么会？”

　　魏峥开口：“艺校不是我们一家，职位就那么多，要找工作的更多。自己找竞争太大，你新人也没有什么值得人家一定要你的能力。”

　　韩勠点头：“这么说就好了，我自己付出把大家生活条件搞到最好，你们安心学习就行了。”

　　李明玉忍着笑：“老大和我们真的有代沟，说话跟我爸妈似的。好好学习天天向上……”

　　“我靠……”

　　韩勠抬手比了一下，李明玉笑着把吴纯推过去，吴纯也笑。

　　大家闹着玩着，很是开心。

　　只是，魏峥神色变幻，突然试探开口：“老大……你和黎若白，真的在一起了？”

　　瞬间所有人都不说话了，包括小卢都皱眉看着后视镜。

　　只有魏峥定定看着韩勠等待，韩勠看着他，笑了笑。


第七百二十六章 班会

　　然后去转了一圈，下午三点回宿舍。

　　有安装人员帮忙安装。

　　空调，电视，冰箱，洗衣机，都买了。都是很好的。其他一些日用品之类的，也都买了，韩勠付钱，他们也没客气。

　　显然韩勠说的是对的。他们当韩勠是大哥，有点长辈的感觉。

　　韩勠气场地位在几个十八九岁新生面前还用说吗？虽然在圈内是小辈，但已经和那些大咖什么的都关系很好，按他的话说，这些还都是孩子。

　　估计如果是同龄的，韩勠要是这么包了，他们都不会接受。人都有自尊心的，还都很敏感的这个年纪。不但不接受，反而心里会有龃龉觉得装什么装？

　　韩勠年龄还有职业和资历以及入学情况肯定不会让他们这么想。

　　个人来说，不管有没有吧。这个年代学生大多用高端点的笔记本，但韩勠个人还是喜欢台式机。所以弄了四台高级配置的台式电脑回来，笔记本在床上用。台式机在每个人的书桌上摆着，显示器也是大屏的那种。

　　一人一台华威平板电脑，也是高配的。韩勠毕竟如今的节目是华威赞助嘛，而且他越来越不喜欢苹果了。抽成那么多，臭不要个B脸的。（￣へ￣）

　　韩勠把小卢也介绍给他们认识，以后总有他缺课的时候，或者他们需要找自己的时候，自己忙的话没法接电话，小卢就联系他们了。

　　一切都搞定的时候，门口已经聚集同楼层好多学生过来围观。这个楼层没办法，邵迅给韩勠安排的，几乎只有他们这一个房间，是幕后制作专业。其他的都是大一二三四的表演班或者导演系的学生。

　　对表演和导演两个专业的学生来说，韩勠的存在比李明玉这几个室友还要更希望认识结交的。

　　尤其表演系的，如果关系好入眼了，有机会能介绍他们去客串或者什么小角色去试试，或者有什么活给他们赚个外快甚至想好好发展的话，这里认识后，就是人脉。也许是决定性的机会关乎到自己以后的事业和生活。

　　韩勠来者不拒，还是那句话，都是孩子。

　　大四的也才二十二三岁而已。新生的这方面观念还差点，大四学生最直观的感受，毕业就要入行了。而韩勠已经是知名艺人人气高，影视剧都有极高的成绩。就是圈内的大前辈。

　　谁过来客气几句聊几句都行，围观在门口，韩勠干脆敞开门，随便参观。随便聊，拍照合影之类的。他和李旭凯还是不同的，李旭凯微勃数六七千万了，比他和黎若白都高。但是终归年龄还是和大家同龄，尽可能要低调展现自己学生的一面。

　　韩勠不需要，都二十八九岁了，搞那一套才是装。

　　“就我们四个是电影电视学院的。你们以后不要欺负我们。”

　　韩勠对着表演和导演系的开口，这一层都是。其他楼层还有别的专业别的系的，倒不至于上来特地看看。

　　说完众人都笑，谁敢啊。李旭凯还有可能，毕竟同龄，很可能就有不忿的想要体现存在感和特别，就去找茬。韩勠可能真像李明玉母亲说的那样，老师的年纪，也有老师的资格。

　　“都好了。”

　　一切都弄好，三个人一起收拾房间，毕竟刚刚安装完电器。韩勠负责和来做客的同楼层人聊天。

　　“该吃晚饭了吧？”

　　韩勠看看时间，询问几人。

　　魏峥示意：“去食堂，用饭卡。顺便还要看看周围环境，然后就要开班会了。”

　　韩勠询问李明玉和吴纯：“你们不用开吗？”

　　李明玉开口：“我们是明天。”

　　吴纯也附和：“我们也是。”

　　韩勠起身：“那走吧。”

　　同楼层的还都在呢，韩勠看着他们：“要不……你们再坐一会？”

　　几人下意识点头，韩勠惊讶：“还真点头啊？！还真要坐啊？！啊？！都给我走！！”

　　韩勠直接撵人，几个围观的也都笑，就起身走了。亲眼所见韩勠和综艺里没什么区别，还是很有趣也没有明星架子，还很搞笑。他们见面之前还以为会比较排斥他们，没想到就是普通人际往来很大方很自然的程度，他们也由衷路转粉了。

　　室友几人也都笑，锁上门和韩勠一起就下楼了。

　　只是韩勠突然看看魏峥，又看看几人，似笑非笑开口：“教你们入行的第一个规矩。”

　　几人都下意识看着韩勠，韩勠开口：“娱乐圈，圈内圈外是没有围墙隔着的。可为什么大部分明星艺人的隐私不会轻易爆出来？拍戏，拍综艺，或者私生活之类的。总离不开人群，也不至于说谁看到明星或者一起生活工作，就每天都爆料他的消息？”

　　几人面面相觑，魏峥试探开口：“不许说？签合同了？”

　　韩勠点头：“也对也不对。不会签合同的，也不会明面和谁讲不要透露。只要是在圈子里的人，通常情况下，导演不会说太多演员艺人的事，编剧也不会，甚至同剧组的同事轻易也不会。偶尔会有，但牵扯很多。这是一种隐性的规矩，谁如果破坏了，谁都有自己隐私，那么谁也都怕被人说出去。”

　　“哇~”

　　魏峥失笑后退：“威胁啊？”

　　韩勠看着他：“除非你以后不进圈子，那也没多大用。你又没有实锤对吧？而如果你要进圈子，不是威胁，你维护圈子也是维护自己。看你们能不能想明白了。”

　　魏峥沉思，半晌点头：“我能明白。”

　　李明玉也点点头，吴纯小声询问李明玉：“在说什么？”

　　李明玉无奈没说话，韩勠揽着吴纯：“在说我和黎若白是不是男女朋友关系。”

　　吴纯惊讶：“不是……综艺CP吗？”

　　李明玉和魏峥都笑。

　　韩勠看着几人：“这也算是个考验吧。能隐瞒住大家以后就是好同学好朋友甚至好同事，瞒不住我也不怪谁，但也就同学了。仅此而已，不怪我现实吧？”

　　魏峥摇头：“那就是我们不对了，怪不得老大你的。”

　　韩勠笑了笑，一起来到食堂。

　　然后又是一轮被围观，不过韩勠早习惯的同时，如果有自己同学在，不是自己吃饭，就好很多了。最起码视线也有人挡着。

　　伙食很不错啊，而且价格也算是合理。正常偏贵，不过你要考虑能报考艺校的，大多数家庭条件都不错。不然从小就开始学习文艺特长这些不需要钱啊？当然类似吴纯的也有，他只是家庭条件一般，不至于说差到哪去。

　　坐下一起吃饭闲聊，不过既然已经是学生了，拍照是难免，过来要签名的，估计都不好意思。反正韩勠也已经报考在这，见面总有机会的。这里本身就是明星摇篮。

　　韩勠慢慢也放松，吃了饭买了饮料一边喝一边逛。学校很大，但相比很多高校来说，就没那么大了。

　　相比于很多大学动不动上万几万学生，这里的全日制学生3000多，加上研究生进修生3000多，也就六七千。占地105亩主校区，怀柔那边有六百多亩分校区。

　　想逛完短时间不太可能。不过大致需要了解的活动区域都知道了。差不多到时间后，李明玉和吴纯就回宿舍了。他们不用开班会，而韩勠和魏峥就一起朝着自己班级而去。

　　大学上课的话，很多课是阶梯教室的公共课。有时候也要换教室上课，不像初高中或者小学，基本就一个班级。当然也会有的。

　　电影电视学院主楼304教室，就是分配给韩勠这个广播电视制作专业的。其中学习的科目就是节目和电视剧的制作，幕后需要学的是策划，编审，剪辑，导播等等。

　　两人一起迈步走的时候，就叽叽喳喳听到前后有议论声。然后偶尔前面还有回头的。

　　魏峥笑：“一会进教室还有一波呢。”

　　韩勠询问：“一波什么？”

　　随即明白过来，笑了笑：“早晚的事，适应吧。以后进圈子见到明星艺人多了，就不当回事了。我刚进圈子也是，看到个明星就激动的不行。等自己呆时间长了就发现，其实不还都是人。”

　　魏峥恩了一声，来到自己教室门口。开门进去里面陆续已经有二十几个人在了，算是来得比较早。

　　男女生比例几乎差不多。女生稍多是很难想到的。

　　然后魏峥进去没人说什么，但也肯定看着。大家刚认识嘛。

　　韩勠迈步进去……

　　“哇~”

　　“韩勠？！”

　　“真的是啊！！”

　　“是我们班的吗？！”

　　“啊啊啊！！！”

　　果然，和魏峥说的一样。走在校园里大家围观而已，但进班级之后，近距离观看并且了解是自己今后四年的同学，反应又不一样了。

　　韩勠呵呵笑，自然的挥挥手，好多女生笑着捂着脸看，男生也都好奇看着，好几个都拿出手机拍照。

　　韩勠随便找个地方，挨着魏峥坐在后面。不时还是有人看过来。

　　旁边挨着的一个女生，很漂亮，好奇询问韩勠还带着忐忑：“韩勠你是学生吗？大一的？我们专业我们班的？”

　　韩勠恩了一声：“是，同学。我有录取通知书的。”

　　女生回头和其他同学叽叽喳喳，没多久，老师也来了。

　　韩勠的班主任，也是这一届这个班今后四年的导师。


第七百二十七章 这情况真是

　　这什么心情呢？

　　就跟穿越似的，这回是真的。

　　当然，之前也不是假的。就是说这种心情啊，相当于你都高中毕业了，然后反而重新上小学的感觉。而且面对的是小你八九岁的小学生。虽然个子身材当然不是小学生了，但是阅历社会经验还有思维模式和韩勠相比，就的确是。

　　偶尔网上网友或者现实里谁说一句，都是孩子啊~

　　那都是装B的话。可韩勠现在的感受，却是真实的。看着一个个青春的面孔，真的好青春，基本都99年00年左右出生，98的都少。都是小鲜肉，小花骨朵的感觉。

　　青春活力无限的同时，韩勠能感受到扑面而来的代沟。

　　手机壳和手机链都能体验到韩勠没有见过的那种。笔记本平板电脑也都摆在桌上，包包还有之类的。韩勠曾经上学的时候，哪有这些啊？而且穿着打扮都……好几张网红脸，目光偶尔瞟过来。很是明目张胆，男生大多都面嫩病娇。少有阳刚的。

　　相比之下韩勠身高样貌气质，倒是传统正常的范畴。

　　“都是孩子啊~”

　　韩勠就感慨出声，被旁边的魏峥听到，失笑开口：“你越这么说不是心态越老吗？”

　　韩勠轻叹：“因为真的老了。”

　　没说错，尤其在班主任和教导员进来的时候。

　　教导员有点意外，但也情理之中。居然是邵迅担任，韩勠倒也能想到了。他本来就是院长助理。估计因为韩勠在这个班，所以主动担任。这个学院可不是热门表演系，有几个明星学生也不稀奇。你什么时候见过幕后专业会有已经成名的明星学生考进来？有一个还不重点照顾。

　　而班主任……

　　“韩勠真的在啊？”

　　熟人，让韩勠很惊讶。

　　“吴导演？！”

　　吴芷蒙，自从花少3拍完就很少联系了。没想到她居然过来做京都影视学院，电影电视院系广播电视制作班的班主任？

　　所有同学都懵懵的，因为教导员和班主任都不认识啊，可偏偏好像韩勠都认识，不过也难怪。没谁真把韩勠当同学。

　　“您这……”

　　韩勠茫然：“不拍节目了？”

　　吴芷蒙点头：“花少4没立项，我也想静一静，沉淀一下。被院长找来带一届，正好你也在……呵呵。你还学什么？”

　　韩勠也笑，谦虚开口：“我要学的还很多啊。为转幕后做准备。”

　　吴芷蒙恍然：“对了你的那部环保综艺过审了吧？”

　　韩勠开口：“已经拍了六期了。”

　　同学都议论纷纷，邵迅笑着示意吴芷蒙：“吴教授，这以后就是你带的班了，就拜托你了。”

　　吴芷蒙一愣，恍然拍拍头看着韩勠：“回头聊。”

　　深吸口气，议论纷纷的同学也都静下来。看了一眼，四十人，一半男一半女，比例差不多。

　　“大家好。我是广播电视制作专业18届的班主任，今后四年我将和你们一起度过。你们第一次上大学，所以和你们简单交代一下。大学不是只有一个班主任，还将有一个教导员。就是我身边这位，邵迅邵老师。”

　　邵迅对大家点点头，一片掌声。

　　掌声结束，吴芷蒙开口：“而我呢。我叫吴芷蒙，原隶属芒果台的文案策划，包括快男和花少，并且在花少第三季担任导演。所以和大家说这些，是要表示，大家不用担心我的资历和能力不足以担任各位课业教授到导师一直。”

　　同学轻笑一声，随即再次掌声响起，极为热烈。

　　两人一起到黑板上，写下自己的名字。这是有必要的。以后找人啊，或者签字之类的，都要准确知道自己班任和教导员的正确名字书写，必须认清的。毕竟将有四年时间呢。

　　韩勠坐在下面思考，估计吴芷蒙也不会耽误工作。大学生也有寒暑假的。加起来也得四个月了，何况大学的课程，不管学生还是老师，都没那么多，学生可以是全日制的，但是偶尔上午有课下午没有，偶尔下午有课上午没有，偶尔是一天就一堂课都正常。更别说老师，有时候一周几堂课而已，不耽误的。

　　“班任和教导员的区别。”

　　吴芷蒙开口：“我负责大家学业上的，奖学金上，还有入学退学，档案管理等等这些会面临的问题。当然主要还是学业上。”

　　伸手示意邵迅：“邵迅教导员负责的，主要是大家生活上的一些问题。在校内的，生活上遇到的事，都可以找她。”

　　同学恍然，随即再次拍手鼓掌，算是正式认识了。

　　“今天开班会，没有别的。两件事。”

　　吴芷蒙开口：“第一件，我们自我介绍了，各位同学今后四年也将在一起学习生活，大家彼此还不熟悉。所以借着今天的班会，大家做个简短的自我介绍……”

　　“看什么？！”

　　邵迅突然转头看向门口，皱眉呵斥一句。

　　同学都转头看过去，发现好多学生都在门口围观。被邵迅这么一说，都轰散开了。

　　同学也都笑，看着韩勠。韩勠无奈，知道是有些好奇看着他的。未必是他粉丝之类的，好奇心人人都有。只是这个学院的学生不太常能碰到表演系那些明星学生，终于来了一个，还是比他们都大，影响力人气也高的。就觉得难得。

　　“都是来看你的。”

　　吴芷蒙笑着调侃韩勠，韩勠点头：“能理解。他们也没想到能有一个快三十岁的学生不要脸还装嫩考大学。”

　　“哈哈哈！！！！”

　　众人爆笑，包括吴芷蒙和邵迅也都忍俊不禁。

　　“也别这么说。”

　　笑过之后，吴芷蒙开口：“韩勠反正……”

　　询问同学：“不用介绍了吧？有不认识的吗？”

　　“没~有~！！”

　　同学异口同声，随即笑出来。气氛倒是不错。

　　随后就开始介绍了，这个名字嘛，韩勠有点茫然。在娱乐圈里的艺人不管咖位大小，韩勠基本都能记住。但是幕后人员，韩勠怎么可能有那么好的记性，除非实际接触合作了解过。

　　这些学生也是这样，韩勠也就知道魏峥。其他的听一遍，就没印象了。今天才第一天，估计要以后学习或者交流，慢慢才了解。也正常，韩勠前世寝室老二，毕业的时候，同学名字都叫不全（是真的）。就基本寝室这八个人包括自己，毕竟一起生活的。

　　“好了。互相都认识了。”

　　都介绍完之后，吴芷蒙开口：“那么第二件事，就是要选出班干部和课代表。到时候负责收作业，负责配合各科目老师组织学生进行授课以及活动还有实验操作。”

　　这个实验操作不是化学实验，而是具体广播电视制作，从策划节目，到拍摄，到编导，到后期制作，到剪辑，这所有环节都要涉猎。至于具体毕业你做哪个职位就看你自己，但你不能一点不了解。这是必须的。

　　当然，除了本专业的课程，还有公共课。比如从来也不可能被取消的马哲，毛概和邓论。当然，还有中文课，你做编导的，这些不可避免。

　　每人已经发下一个入学手册，其中就涵盖他们四年要学的课程。

　　韩勠还以为就那么几个学科呢，结果一看吓一跳。

　　主要课程：

　　传播学、传媒艺术概论、播音与主持、电视艺术概论、戏剧艺术概论、戏曲、影视作品分析、视听语言、电视节目制作、色彩学、摄影技术、照明技术、电视节目策划、纪录片创作、广播电视节目主持、广播电视节目编辑与技术、非线性编辑技术等。

　　辅修课程：

　　现代文学作品选、电视文艺节目创作、电视画面编辑基础、影视摄影技术、电视文艺编导、电视节目导播、电视主持艺术、电视节目策划、传媒产业经营与管理等课程。

　　“吴老师！”

　　韩勠举手，吴芷蒙看着韩勠：“怎么了？”

　　韩勠犹豫一下，开口道：“我觉得据我现在看到的科目，可能班级所有学生都做课代表，人数好像也不够。”

　　“噗！”

　　“哈哈！！！”

　　吴芷蒙抿嘴笑，邵迅也是。其他学生更不用说了。

　　韩勠开口：“世界大团圆吗？做班干部居然也能一个多不落？人人都有机会。”

　　笑过之后，吴芷蒙也调侃：“一看就是没上过大学，那么大岁数了什么都不懂。这是交叉教学，是整个学院的课程，还有其他班级和专业呢。你以为就让你们都学的话，四年时间不放假可不够。”

　　韩勠茫然：“那这……”

　　吴芷蒙开口：“很多是选修的。就是看你自己，因为即便你做的专业有具体课程，但是真正要做好，也要懂很多其他科目。比如如果是做摄像师，色彩学就要有涉猎。要做编导的话，传媒学和文学作品赏析这些也要积累。”

　　韩勠恍然，随即吴芷蒙把他们主要的课程讲述一下。直接筛掉一大半。但是教材是都有的，选修也要教材。

　　随即课代表之类的，也都毛遂自荐。韩勠都不认识，不过没关系，刚上学肯定要盲选，至于之后能不能做好，有的是一学期一换，一学年一重选，再说了。

　　只是直到最重要的班长选择的时候……

　　所有人不约而同看着韩勠。

　　韩勠瞬间明白了什么，是要推拒的，但是却莫名有点激动和开心呢。


第七百二十八章 多开心

　　“我可能没时间啊。”

　　吴芷蒙见大家都看着韩勠，自然已经明白这个班长的人选，同学好像都没指望越过韩勠自己做。于是直接安排了。这也是好事，同学肯定希望韩勠做班长，这样一来凭借韩勠的年龄，阅历，还有在娱乐圈的真实地位，以后有事直接一句班长，说不定就解决了。

　　关乎到大家的福利，谁傻啊？你想选都没人选你，只会是他。

　　韩勠也明白，呵呵笑着先拒绝一下，不过却掩饰不住的开心：“但我没做过这么大的官，莫名有点小激动呢？”

　　“呵呵。”

　　众人都笑，邵迅开口：“别推了。就是你了，不过还有团支书，副班长，学委，文委，体委，宣传委员还有生活委员协助你。你身为班长给你自己组建的权利。”

　　韩勠惊讶：“我还能组建内阁呢？”

　　“哈哈。”

　　韩勠起身：“好好。那我今天啊，就以一个社会人的阅历，教大家一件事。在一个陌生环境初始的时候，大家互相不认识。怎么才能脱颖而出呢？那只能是外貌了。”

　　“喔喔喔~”

　　众人还认真听呢，韩勠已经皮了：“我就看谁帅谁漂亮，谁就进我内阁。一学期后再换，到时候大家已经相处一学期，外貌之外的情商智商能力还有性格以及学习成绩，都多少有了解了。到时候再根据这些综合条件重新选……”

　　询问吴芷蒙：“怎么样吴老师。还有邵教导员。”

　　两人点头：“你随意。”

　　韩勠看着同学：“大家觉得怎么样？”

　　“好！！”

　　这么好的氛围，谁会起高调？况且韩勠说的本来也有道理，都不认识的情况下，没谁特别突出的时候，只能按照顺眼不顺眼，是不是容易被人关注来选。而且也不是以后都这样，一学期时间，互相了解之后的话，还考虑个人缘以及能力问题重选。

　　大学四年八个学期，尤其以及开学各方面工作需要展开，没时间让你们自己慢慢观察谁合适。不就一个班级干部吗？

　　“各位。”

　　邵迅开口示意大家，大家安静。

　　邵迅对着学生：“不是不能自己竞选，大家投票。但是第一呢，互相都不熟悉，投票依然只是看眼缘。你说展现才艺，那只是拉票的手段。学委要什么才艺？再说你会唱歌弹吉他跳舞，别人也都会，这未必是班干部评选标准，韩勠的办法是节省这个过程。”

　　大家都没说话继续听，邵迅再次开口：“第二。韩勠是在帮大家。大家应该肯定明白韩勠的特别，我不客气的说，和韩勠做同学真的是大家的幸运。因为他身为你们的同学，已经在你们以后毕业要进入的那个圈子取得极高的成就。不管是台前还是幕后。他自己公司已经制作一档综艺，很受总桔欣赏。幕后策划，编导，还有等等做节目的经验甚至才华，是被全国观众认可的。也就是说他随便露出一点经验，对你们来说都是财富。他刚刚戏谑的表明这样的选拔，也是告诉你们一个进入职场的现实。没有展露自己不可缺少不可替代的才华之前，领导只会这么做选择。关键是一学期的时间，怎么学会调整自己，学习，能力，双商，以及心态。”

　　同学们都静静听着，吴芷蒙此刻开口：“说好班会不开课，只是简单介绍和选班干部。不过今天已经给你们上了第一课，考别的院校可以去混，毕业可以去做别的行业。但我不信考艺校以后是为了去公司做销售，做管理，这是跟不不搭的未来。相信你们都是想学这个专业的同时，也是想毕业进入这一行，自己努力，除了课业本身以外，文娱圈合格复杂又特别以及有吸引力的职场，需要学习和成长的，会更多。而身为老师能教你们的，往往你们没法合理消化。可是韩勠身为你们的同学，可以教给你们的，对比的差距让你们可以有明确努力的目标，我对你们这一届，期望很高。”

　　大家突然鼓掌，很热烈。

　　掌声结束，吴芷蒙看着韩勠：“还有要说的吗？没有的话就自己开始选吧。”

　　韩勠点头：“我想说的是……我就是挂在绳上的胡萝卜是吧？”

　　“呵呵。”

　　众人都笑，吴芷蒙也开口：“没错。可以这么理解。”

　　韩勠轻叹，起身开口：“这个班长，我其实一直都没抗拒。很开心，也有点不好意思。这个年纪……”

　　“喔喔喔~”

　　同学起哄，韩勠也笑：“不过做就做了。现在我选个副班长……”

　　拽着魏峥站起：“魏峥。我同寝室的，长得帅不说了，气质也好。关键很多事可以和我沟通，方便一些。至于一学期后是不是他，那么大家自己去投票选择。举贤不避亲……就你了。”

　　大家愣愣看着，魏峥笑着站起，随后掌声也响起，算是认可。

　　之后呢，什么团支书什么体委文委各种委的，也不能真的开玩笑一般谁漂亮谁帅谁顺眼那么选。总还是有毛遂自荐的，而且也没想的那么多竞争者。高三毕业而已，大多数还很腼腆，小高四。旁观者居多，敢主动走出来的还是少。

　　一切都选完了，去取教材之后，就可以今天结束。明天正式上课。

　　课程表也发下来了。第一学年的课程是很密集的，当然是相对来说。等到之后的学年，逐年减少课业，同时将增多实践的机会。

　　“搬书领教材这种事。”

　　两位班任教导员已经先离开了，韩勠身为班长组织去领书。

　　看着同学，韩勠走上前开口：“不要女同学做了。男同学就包下来，风度一点。”

　　大家都笑，韩勠开口：“但是啊，听我说。”

　　韩勠示意：“女同学不用干活，但是要陪着男同学一起走。我看了一下，我们班级男女比例很正常，基本上是1:1。我以前做节目说过中国男女比例失调很严重，我很开心我们班级不是。同时已经大学生了，谁还敢打光棍我鄙视他。”

　　“哈哈。”

　　“喔喔喔~”

　　“韩勠那你呢？！”

　　“班长你选谁啊？”

　　韩勠惊讶：“哎我可以选吗？”

　　指着学生：“你等会我挑个漂亮的。”

　　“哈哈！！”

　　“喔喔喔~”

　　“以权谋私喽！！！”

　　韩勠也呵呵笑：“没有，开玩笑。”

　　挥手示意：“一起去，男生搬书，女生一起，大家交流熟悉。”

　　没多说，嘻嘻哈哈的，四十人呢，肯定很热闹。韩勠和魏峥一起走在前面，后面还有刚选出来的班干部。

　　韩勠现在很适应很舒适因为，之前自己寝室四个人一起走，就避免他总被围观的那种目光集中在身上的感觉，如今四十个人一起，不特地看都很难注意。当然韩勠的身材外貌气质尤其年龄，还是太过显眼的。

　　而且四十个学生一起走的话，不围观都难。但一起也都很开心了。

　　“班长，我能问你个问题吗？”

　　“班长，黎若白姐姐能过来看你吗？我们也想看看她。”

　　“班长，你和罗焕是好朋友吗？能让我们见见吗？”

　　“班长，我妈喜欢韶哥……”

　　“班长……”

　　“都给我滚！！！”

　　韩勠直接爆发打断，回身还挨个推搡：“当我什么人了？！给我多少钱啊办这么大事？！好好学习进入圈子里你们谁都能见到，估计到时候还要求你们给点好梗好笑点，拍摄角度准一点！！”

　　“呵呵。”

　　被推搡的几人都笑，包括女同学也有。没办法，韩勠不是同龄人，不是反复强调，但也的确就是大他们那么多岁。

　　偏偏还不是进修班硕士班的，就是正常大一学生考进来的。

　　抵达教材领取处，发教材的也认识韩勠。和他差不多大一个助教。看到韩勠只是笑，倒也没别的。然后开始发书。

　　书是真多啊。一科就四十本。这里几十科，书挺重的。显然男生二十人要搬，一趟是不行。所以女生虽然说了不用她们，但一个个也都主动的搬，哪怕少一点。

　　“哎哎？！”

　　韩勠干脆叫停，示意几人：“这么晚了，估计也没别人来领书了。咱们就地就发完吧。自己把自己的领走就行了，省得搬一趟再发。”

　　没人多说什么，魏峥组织班干部去发书，每人领一本，都带着书包的。不过几十本也装不下，所以装一些拿一些，还有绳子，直接绑上。这个没办法，自己课本也没法找人帮你弄，只能自己领。

　　“好了。今天就散了吧。”

　　都领好书之后，一个不落的，韩勠拍手示意：“等有时间请大家吃饭聚一下。今天估计也都累了，好好休息，明天见。”

　　“吃雪糕！”

　　“喝饮料！”

　　“班长请客！！”

　　同学瞬间围过来，韩勠失笑：“好！你们好样的。”

　　看着同学：“不嫌累啊？不先把书放回寝室？！”

　　“不累~”

　　大家异口同声，主要是女同学。

　　发书的助教都笑，韩勠点头：“行啊。那……”

　　看着周围：“我不知道地方，食堂吗？卖这些。”

　　文委是个女同学，她知道地方。不是食堂，是有学校内部超市的。直接就去了，爱吃什么随便挑，韩勠付钱。

　　这回才是真散了，韩勠反而有点恋恋不舍，孩子王做得很过瘾，有点意犹未尽。

　　“老大你回宿舍吗？”

　　只剩下他和魏峥了，韩勠开口：“不回了。”

　　魏峥示意：“那你书……我帮你？”

　　这是客气一下，不是假。因为他自己的都很难拿，韩勠摇头：“我带回家了。”

　　“行，那明天见。”

　　魏峥先回去了，韩勠打电话叫了小卢过来帮他一起拿书，到停车地方放上去，坐在上面车开走启动，韩勠呼出一口气。

　　笑着摸摸教材，还有新书的香味。

　　很开心。


第七百二十九章 两人的事

　　“我回来了！”

　　韩勠关上门，背着书包，大声叫着。

　　然后厨房方向有脚步声，黎若白穿着家居服笑颜如花过来，温柔体贴：“放学了？”

　　韩勠恩了一声，随即觉得这语气情绪动作怪怪的，不过也没多想。黎若白上前顺手接过书包，趔趄一下：“这么重？”

　　韩勠拿过：“几十本书呢，没看我手还抱着，小卢还拿了一些。”

　　果然，小卢放下书就走了。

　　黎若白上前拉着放下书的韩勠的手：“来，快吃饭。”

　　韩勠疑惑跟着过去，一桌菜。只是随即黎若白忍着笑：“看，欢迎你第一天上学回家，妈妈做了好多菜给你呢。”

　　韩勠瞬间撂脸：“我特么……你是谁妈？”

　　拽着黎若白勒着：“信不信晚上让你喊爸爸？”

　　“滚~”

　　黎若白踢他小腿：“不要脸，下流！”

　　韩勠瞪眼：“不是你先说的？！”

　　黎若白按着他坐下：“快吃吧……不对。”

　　又拽起韩勠：“过去洗脸洗手！”

　　韩勠朝着洗手间走去，黎若白跟着，抱肩靠在门口：“怎么样？第一天入学，和同学相处不错吗？”

　　韩勠洗手洗脸，笑着看着黎若白：“还当班长了呢，全票通过！”

　　“呵。”

　　黎若白忍着笑：“好……厉害厉害。”

　　好奇看着韩勠：“哎你都这岁数了，娱乐圈这人气。在十八九岁一群艺校大学生里你做不成班长，会不会更丢人？”

　　韩勠面无表情看着她，捧水撒过去：“你故意的？！怼我？”

　　“啊~”

　　黎若白躲开，又踢他屁股，拿起毛巾给他擦手：“快吃饭吧。等你好久，不是早该回来了吗？”

　　韩勠示意：“其实在学校吃过了。”

　　轮到黎若白面无表情，大眼睛看着他：“给你机会重说一次。”

　　韩勠将脸擦干，呼出一口气：“但没吃饱，还想吃我家若若做的饭。学校食堂也没我家若若手艺好。”

　　黎若白哼了一声，两人一起坐过去。韩勠给黎若白讲今天的趣事，包括认识同学认识老师，寝室的事。黎若白就笑着听，许久之后开口：“看来考学是考对了，只是一天就有那么多事讲。很充实啊。”

　　韩勠沉默，许久之后轻叹：“好怀念大学时光。”

　　“哈？！”

　　黎若白皱眉：“怀念？第一天就怀念？”

　　韩勠一愣，随意开口：“我不和你说我穿越的吗？前世上过。”

　　黎若白不确定看着他：“又犯病了？你别吓我~”

　　“毛线！”

　　韩勠瞪眼：“我以前也没犯过病！什么叫又？！”

　　黎若白笑，闲聊询问韩勠：“和同学相处的怎么样？”

　　没等韩勠说话黎若白开口：“我不用问，肯定都很好。就凭你的手段，那些大咖艺人你都能搞定，这些毛孩子还不被你几句话逗笑，然后就觉得你平易近人不摆架子，明明人气高还接地气。”

　　韩勠愣住，看着黎若白。

　　不是猜的不对，是猜得太准了。只是韩勠好像从来没有被人这么了解过的时候，独来独往的宅男，此刻终于也有人了解他了。随着相处的时间越来越长。

　　“看什么？我说的不对？”

　　黎若白给他夹菜，看着韩勠。

　　韩勠摇摇头，低头吃饭：“对，都对。”

　　黎若白狐疑看着韩勠，随即没多说。只是半晌开口：“碰到小芙了？李旭凯还有谁？你刚刚说的。”

　　韩勠开口：“唐碧儿，和我一届的表演系新生。”

　　黎若白笑着：“这个年纪重回校园的话，没有谁问你娱乐圈的八卦吗？估计小芙他们也会被问。”

　　“说到这个……”

　　韩勠拨弄饭：“今天坐车，一起去吃饭。小芙说漏嘴了，提到了你。然后我寝室几个同学好像知道了。”

　　“啊？！”

　　黎若白咬着筷子：“那他们……不会说出去吧？”

　　韩勠摇头：“我和他们说了。我说着就是我给你们分享娱乐圈现实经验的第一课。娱乐圈那么多艺人，大咖小透明，那么多节目组剧组，大制作和小投入。台前幕后那么多人，还有那么多媒体。真正所谓的绯闻也好丑闻也好，爆出来的相对于真实情况不到百分之一。还是明星和公司或主动或被动配合的问题，为什么没有说接触过艺人的到处乱说？”

　　黎若白笑：“你这是威胁人家。”

　　韩勠开口：“我没有。他们开玩笑也说是威胁，我说你们自己想去吧。”

　　黎若白点点头，也就没当回事了。只是随即轻笑抱怨：“小芙也真是，年纪小说话不注意。”

　　不解看着韩勠：“不应该啊。她也是童星，再说自己的恋情没说漏，把你的说漏了。”

　　韩勠恩了一声：“我现在想想也觉得她是故意的。”

　　黎若白好奇：“怎么这么说？”

　　韩勠开口：“她和罗焕好像吵架了，然后也不想我好。”

　　“呵呵。”

　　黎若白白他一眼：“你就是自己心思复杂就把人家……”

　　惊讶看着韩勠：“吵架了？”

　　疑惑询问：“因为什么事？”

　　韩勠无奈：“还是关于公开不公开的事。”

　　看着黎若白：“小芙可能有点不舒服了，总是藏着掖着的，恋爱嘛，估计是初恋。不想躲躲藏藏的难受好像做贼似的。罗焕不想公开，不是为了自己，是怕小芙年轻，一旦公开他的流量肯定会让小芙造成很多伤害和麻烦。”

　　黎若白一顿，点头开口：“能理解。小芙毕竟年纪还小……”

　　韩勠开口：“其实当时他俩差点就要公开，然后还问了我意见。我原本是支持的，结果那天咱俩还吵架来着。”

　　“啊？”

　　黎若白茫然：“什么时候？”

　　韩勠笑：“做节目，客栈你去的那期，被我气走了。”

　　“呵。”

　　黎若白抿嘴笑，记起来了。看着韩勠，大眼睛娇媚：“一开始是设计好的，但后来你真给我气着了。”

　　皱眉看着韩勠：“哎？你怎么那么能气人呢？什么话狠你说什么，天生的吗？”

　　韩勠呵呵笑：“天赋异禀，我也没有任何办法。”

　　“呸~”

　　黎若白瞪他一眼：“你以为是夸你呢？”

　　只是随即想了想，黎若白轻叹：“这么一对比，其实咱俩比别的情侣的确是顺遂很多。”

　　“毛线顺遂啊？”

　　韩勠看着她：“亲你是不是对顺遂这个词有什么误解？”

　　黎若白笑着吃东西。

　　韩勠示意：“不说现在，就说之前差点分开，让你们公司掰开你忘了？私下都不许接触，明面上的综艺都不让上，要不是我最后交换，客栈你都未必能参加。更别说现在还有王彬的事……对了。”

　　韩勠放下筷子，拿起手机：“安静这么久？包姐和王彬之间的争夺金主计划怎么样了？”

　　黎若白开口：“那你给她打个电话问一下。”

　　韩勠一顿，将手机递过去：“你问吧。”

　　黎若白惊讶：“干吗我问？！”

　　韩勠开口：“你不是不想我和她有过多接触吗？哪怕是打电话。”

　　黎若白轻哼：“我可没你说的那么小气。”

　　“你有。”

　　韩勠表情诚恳：“你真有。”

　　黎若白抿起嘴角看着韩勠：“你说我？”

　　韩勠点头：“是的，我说你。”

　　黎若白看着韩勠：“我这么大方宽容善解人意的女人，你说我小气？有天理吗？”

　　韩勠开口：“你对谁都大方宽容善解人意除了我！除了……我！”

　　“呵。”

　　黎若白拨弄菜：“哎呀~好委屈啊~浓浓的抱怨~”

　　韩勠皱眉：“快，给她打一个问问。”

　　结果没等黎若白说话，她自己手机响了。

　　“一边去~”

　　推开韩勠手机，找到自己的拿起一看，回头对着韩勠：“小芙。”

　　接通后，对面传来袁小芙的声音，询问了几句什么，然后挂断回来。

　　“怎么了？”

　　韩勠询问，黎若白示意韩勠：“等会吃吧。小芙和罗焕说来这吃饭，我说我们也刚吃，他们让咱俩等一会一起吃。也顺便庆祝你入学。”

　　韩勠笑着停下：“躲不开啊看来，这是一起过来问对策的。”

　　黎若白摇头：“让你躲了吗？人家也未必求你什么，就是有事有话说一说，以前我们四个最开始不也一起吗？你还和我设计让罗焕小芙住一块。”

　　指着韩勠：“你有责任的你知道吗？现在躲晚了，当初不让公开也是你的建议。现在你得善始善终。”

　　韩勠失笑：“我怎么善始善终？我就是给建议，要是那么管用小芙现在为什么不高兴了？怎么不一直听我的？”

　　黎若白无奈：“男人女人对待感情的确是不太一样的。”

　　韩勠眯着眼睛：“我觉得一样啊。你不也是女人吗？结果比男人还看重事业，将感情摆在其次。”

　　“呵。”

　　黎若白看着韩勠：“又来了。没完了是吧？”

　　韩勠皱眉：“我觉得你好奇怪。你说你对感情其次，最重视事业。可是我有个前女友，你看你闹成那样。搞不懂……”

　　“你行了你！”

　　黎若白脸色撂下看着韩勠，韩勠嘿嘿笑着，还挑挑眉毛，被黎若白瞪了一眼。

　　随后没多久，就有门铃声响起。小卢将袁小芙和罗焕领进来自己又出去了。

　　两人还一起带来吃的喝的啤酒之类的。

　　不多说，一起开动吧就。


第七百三十章 出主意

　　“反正我还是这态度。”

　　也不是外人，这关系了。明知道不是纯粹串门，就四个人。两对情侣，有什么不能说的？

　　喝着啤酒吃着零食，罗焕袁小芙也不介意吃剩菜。添双碗筷的事。

　　知道不止是单纯来吃饭，韩勠就直接挑开了。

　　“我个人还是不建议你们那么快公开，至于听不听在你们。”

　　韩勠随意开口，一边吃饭。而袁小芙噗的一声笑了，罗焕也无奈看着韩勠。

　　“要你管？”

　　黎若白是自己人，自然对着韩勠。

　　韩勠耸耸肩没多说，罗焕看着韩勠：“第一天入学感觉如何？”

　　韩勠笑：“我就应该录下来，刚刚回来我家若若也问了一遍。”

　　好奇看着韩勠：“你怎么不问你家小芙入学的时候感想如何？她也是入学前就成名了。”

　　罗焕摇头：“第一她入学前没你那么红，第二她年纪是正常入学。你已经二十八九块三十岁了。哪怕你不是艺人，这个年纪入学也肯定有点不同的感想吧？”

　　韩勠愣住，突然一拍桌子大叫：“我当班长了！！”

　　黎若白无奈低头笑着：“又来了。”

　　罗焕惊讶：“你当班长了？”

　　袁小芙看着韩勠：“也正常。你的年纪还有阅历，可能某些导师都不如你经验丰富。怎么教你？你不做班长没人合适了，不敢管你。”

　　韩勠呵呵笑：“别闹。班干部也不是一定管人，都大学了，谁管谁啊？都自己过自己的。”

　　袁小芙摇头：“至少大一不是。只是高四而已，大二开始才是真正的大学生。”

　　黎若白点头：“还要军训呢，有点累。”

　　罗焕开口：“韩国那边，倒是大一开始就没有高中的感觉了。反正我就是。”

　　韩勠看看几人，挨个的，半晌撇嘴：“哎呀~你们都是过来人，都有经历行了吧？”

　　几人看看韩勠，都笑出来。

　　吃饭闲聊，所谓吵架话题就过去了。实际上怎么可能？只是吃过饭之后，黎若白和袁小芙去收拾碗筷，韩勠和罗焕坐在阳台椅子上。两两相聚。

　　罗焕回头看看袁小芙和黎若白在说着什么听不清，拿起啤酒对着韩勠：“她和你说我们吵架了？”

　　韩勠恩了一声：“今天还在我寝室室友面前把黎若白露出去了。感觉就跟故意的一样，你们不好，其他情侣也别想好。”

　　“呵。”

　　罗焕笑，随即叹息：“可怎么办啊。”

　　韩勠皱眉：“什么怎么办？压力这么大啊？”

　　罗焕无奈：“以前你总嘲讽我不要脸，那么小都下手。我其实还挺得意的，觉得感情好就行。现在看来，年龄上的代沟的确没有那么容易跨过，我都以为自己也不算年纪大，没想到……”

　　韩勠看着他：“她态度很强烈啊？”

　　罗焕摇头：“倒也不是。只是说有几次想旅游，我却没有办法光明正大陪她，她就不高兴了。虽然不是冲着我，毕竟当时不曝光也是两人一起的决定。可是她年纪小，想的没那么多。性格也比较冲，就觉得实在不行曝光又怎么了？”

　　韩勠点头：“人家没在怕的是吧？”

　　“呵。”

　　罗焕推他肩膀一下，随即又是一口酒喝干，捏扁啤酒罐丢在桌上。

　　“至于吗？”

　　韩勠皱眉看着他：“瞅你那样。本来女朋友比你小那么多，你身为男人自己都这么发愁？一点统治力都没有！”

　　罗焕笑：“你有？”

　　韩勠摇头：“我不需要啊。我和黎若白就差两岁，同龄同代人。我懂的她也懂，她不懂也能说通。”

　　停顿一下，韩勠开口：“哎你说旅游我想起来了，韩国男女一起旅游听说就是要发生点什么的默契。你们……”

　　韩勠挑挑眉毛，罗焕指着他：“别闹。他爸妈管得严。”

　　“那还可哪去旅游呢要？！”

　　韩勠瞪眼：“就是惯的。”

　　看看那边也聊着什么的黎若白和袁小芙，韩勠凑上前对着罗焕：“哎你不如这样，你去告诉他爸妈，征询他们意见。我想有些话你去说，小芙肯定抵触，因为你们是男女朋友关系，是平等的，也都是当事人。但是小芙父母就不同了，他们说的轻重小芙没有办法真的在意，也省得你和她再吵架。”

　　罗焕一愣，随即开口：“不好吧。让小芙知道我背后偷偷告诉她爸妈，她又会多心认为我是变向施压给她让她听话之类的。她现在已经误会我是怕影响我自己不公开。”

　　韩勠皱眉：“死心眼啊你。你就让小芙也知道，你说我是成年人了，我已经可以对自己负责了对吧？你虽然已经21岁，可是你是童星，加上你父母都很在乎你。这不算是小事，一起听听长辈意见，是应该的。这样一来，如果小芙同意，那么她父母说什么也赖不到你告密的程度了对吧？”

　　罗焕拍手：“好办法……”

　　看着韩勠失笑：“不过，小芙未必同意吧？”

　　韩勠点头：“没有那么多顺理成章的事，这个就看你自己口才了。我也相信她未必会同意，恋爱的事大多不会告诉父母，尤其还是细节和重要决定。她会觉得自己公开恋爱是自己的事，干吗和别人说？哪怕是父母。但你也可以劝她，说你小时候就是父亲资源，母亲陪同，然后开始拍戏，这么多年就是这么过来的。你不能说你上大学恋爱了就开始不用问父母意见了。是，别的不需要自己决定就好。但如果公开恋爱影响会很大，可能会有考虑不到的地方……”

　　罗焕摆手：“我懂了我懂了。”

　　韩勠笑：“话你还不会说吗？对吧？再说你还可以表示，你说咱俩问问你父母，你年纪小容易冲动情绪化。如果问过她父母，她父母也同意，你说那公开就公开了，你都不在意的对吧？表个态先。”

　　罗焕大笑拍拍韩勠肩膀：“厉害厉害！”

　　起身开口：“我就这么说！”

　　“我靠……”

　　韩勠拽住他：“淡定点！你现在去明显是告诉小芙我给你出的主意……恩。”

　　韩勠突然愣住，推着他：“就这么办！”

　　罗焕惊讶看着韩勠：“她……怎么得罪你了？故意让她知道？”

　　随即反应过来：“对了她说今天给你和小黎说漏了。”

　　指着韩勠失笑：“这么小心眼。”

　　韩勠瞪眼：“还就是这么小心眼！快滚吧！”

　　罗焕抬手比了一下，就过去了：“小芙！和你说点事！”

　　袁小芙面容平静抬头，虽然一起来的，看着没什么。但显然还是有些别扭在里面。

　　罗焕也不在意，笑着招手：“来，和你说几句。”

　　黎若白轻轻推了袁小芙一下，袁小芙就擦擦手过去：“干什么？”

　　两人借了一个房间，就是曾经住过的那个，关上门聊什么就不知道了，反正就那些事。

　　韩勠自然走到黎若白身边帮忙整理碗筷之类的，有洗碗机都喜好了。黎若白看看他：“你又和罗焕说什么了？”

　　韩勠开口：“小芙和你说什么了？”

　　黎若白语气一滞，轻声开口：“你说的对，我是有点太在乎事业。和她的敢爱敢恨相比，我就觉得我都有点老了。她一心就不想再躲藏，爱就是爱，什么年代了还要地下恋情。”

　　韩勠恩了一声：“反正还是那一套呗？”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，放下抹布靠在一边：“我发现你好像从头至尾一次也没有想过要公开的，至少不是自己想的。”

　　韩勠茫然：“之前说公开的不是我吗？你提议延后一年。”

　　黎若白笑：“我是说你的态度。”

　　韩勠皱眉：“那当然了。我从始至终的确都不赞成艺人公开恋情。尤其是很多粉丝喜欢你的那种艺人。”

　　黎若白开口：“为什么？”

　　韩勠不解：“这还用问吗？你是演员艺术家，靠作品说话的，你随便公开无所谓。人家喜欢的是你的作品，你个人生活不影响人家，你自己说了算。偶像，靠卖唱卖跳卖颜值吸粉赚钱的，人家喜欢的是你这个人，你也没有作品让人家喜欢。”

　　“为了保持自己的人气，吸金能力，商业价值，你给人家迷得神魂颠倒的，然后突然有一天你说我的爱情是我私事，我自己做主无需和任何谁交代，你哐一下爆出来都不考虑你粉丝的接受程度受到的伤害，这就是臭不要脸。钱赚够了，不在乎他们的感受了。”

　　“粉丝才是最底层的，明星艺人谁都不敢得罪，什么金主大导演甚至编剧台长哪怕媒体，能给他资源的要么就是能管到他的，都客客气气生怕得罪谁。就粉丝他不怕得罪，他知道粉丝怎么样都支持他。”

　　“哎呀~”

　　黎若白失笑：“哎呀。这让你说的……你别忘了韩勠，你自己也有很多粉丝，你流量也超高。”

　　韩勠摊手：“所以我一直标榜自己是谐星不是流量。哪怕我标榜没用，可我的电影，电视剧，甚至综艺，不管成绩好不好，我一直是努力做我擅长的事，给出我最可能给出的作品，交给我的粉丝和观众。”

　　黎若白不服气：“我不是吗？”

　　韩勠点头：“你前期是，后期也开始不要脸了，各种走秀代言高奢撕资源。然后看看你接的戏，不是我一通魔改，1001夜那什么破玩意？还有你居然好意思用翻拍韩国的狗血言情剧去争奖项。我呸！”

　　“你呸谁呸谁！！！”

　　黎若白爆了，直接踢他。不怪她说韩勠嘴能气死人，他说high了怎么狠怎么说。

　　韩勠笑着也不抵挡不躲闪，自己说过瘾了，你也得让人家出气是吧。

　　结果门打开了，两人居然已经说完走出来。

　　韩勠惊讶看着罗焕：“这么快？！”

　　袁小芙一愣还没想什么，罗焕直接拿拖鞋丢过去。

　　黎若白抿嘴背身笑，抬手捶他后背一下。袁小芙也才明白过来，脸红失笑指着韩勠：“你是真的坏。”

　　韩勠嘿嘿笑着看着两人过来，显然要么是没谈妥，要么就是，出来找韩勠谈来了。

　　显然袁小芙的“你是真的坏”，不止说韩勠形容罗焕的“快”，也是因为已经知道，找父母问询意见的主意是韩勠出的。


第七百三十一章 这个反应

　　“我怎么坏了？”

　　既然已经这么快出来了，显然没谈妥的同时，也是不避讳一定要两人私下谈。不然她也不会白天和韩勠说。况且明显私下谈已经没什么突破了，才会引入比较信任熟悉的第三方介入，只是韩勠的提议区别在于这个第三方不该是他和黎若白。

　　“问问父母很正常吧？”

　　韩勠开口示意袁小芙。

　　袁小芙辩解：“感情的事是两个人的事，父母还能管一辈子？”

　　韩勠点头：“当然不能。所以我没说问罗焕父母，因为罗焕父母不需要管他了。你不一样啊。”

　　袁小芙开口：“我怎么不一样？我已经成年了。”

　　韩勠笑：“你能说这句‘我已经成年了’，这本身就是问题啊。能说这句话的明显都还年轻阅历浅。你看成年人谁把这句话挂在嘴边？这是你自己对成年都不自信的表现。”

　　“呵呵。”

　　罗焕笑，被袁小芙瞪住。不过罗焕虽然宠着让着袁小芙，其实他很直男的，也不是那种被女人降服的性格。

　　指着袁小芙对着韩勠：“还得是你。怼得她没话说，要是我，人家各种摆事实讲道理，我都说不出话。”

　　黎若白也在一边白他一眼笑：“他可不就是擅长这个？”

　　袁小芙也笑，看着韩勠：“所以你是替罗焕和我对峙啊？”

　　韩勠皱眉：“谁管你们的破事！我是让你和你父母对峙去。”

　　探身开口：“怎么了？！你长大了是吧？你一天之内长大的？父母从小给你资源带着你拍戏，你考上个艺校你瞬间长大，父母意见都不尊重了？！还早呢我告诉你！”

　　“反正……”

　　袁小芙嘀咕开口：“我觉得没必要和父母说这些。”

　　韩勠无奈：“小芙你别任性。你要知道公开关系不是一个人的事。是你们两个人的事，尤其你不得不承认罗焕比你红，红得多。但他并不是为了自己事业才不敢曝光，是怕你。结果你不领情就算了反过来说他，你忘了曾经你俩一起的时候还是他打电话和我说要曝光，我劝她问问你的意见，今时今日你怎么这么说？”

　　“喂！”

　　黎若白拽拽他的衣服：“你怎么要怼人似的？”

　　韩勠指着袁小芙：“她先怼我的！”

　　袁小芙抿嘴笑出来，看着韩勠：“我什么时候怼你了？我哪敢？”

　　随即突然拍手：“你是报复。报复我白天差点给你和黎姐说漏的事。那么小心眼现在还记得。”

　　黎若白笑出来，揪着韩勠手臂：“我也说呢，小心眼。”

　　罗焕开口：“所以现在怎么办？”

　　看着袁小芙：“你不同意和你父母说？”

　　袁小芙犹豫着：“我是觉得……”

　　韩勠开口：“小芙。你自己如果真的很坚定立场，干吗怕和父母说呢？其实你还是下意识觉得我们找你父母介入是变相给你施压。你压力从何而来？你不自信你父母会支持你吗？”

　　袁小芙轻叹低头：“我不知道。或许不会吧，或许也会让我自己做主……”

　　“那你就试试呗。”

　　韩勠示意：“不管怎么样，他们同意还是反对，最后你要记得总会有人在你最失意的时候一直支持你的。而且父母的阅历总会比你丰富，会给你指引。”

　　出神看着袁小芙，韩勠轻声开口：“我如果有父母在的话，我也不至于落得今天这样。”

　　袁小芙抬头看着韩勠，罗焕也欲言又止直到……

　　“你落得今天什么样了？”

　　黎若白大眼睛看着他，平静开口：“你父母在还不一定同意你和我在一起呢是这个意思吗？”

　　皱眉抱肩：“呦呦呦~可把你委屈坏了是吧？你拿孤儿身世卖惨不是一次两次了。有你这样的孤儿吗？怼天怼地天天就知道气哭我。我有父母不也还是都向着你吗？！你现在说这种话？！”

　　“噗。”

　　“哈哈！！”

　　袁小芙和罗焕大笑，韩勠尴尬看着黎若白：“不是~我不是那个意思你看你……”

　　上前握着黎若白的手，黎若白挣脱不给握，还是看着他。

　　“呵。”

　　韩勠无奈看着袁小芙：“你看为了你俩的事，我牺牲多大？”

　　罗焕开口：“你活该！自己挖坑自己跳。”

　　袁小芙附和：“就是！”

　　韩勠瞪眼指着两人：“你俩和好了吗？！就在那一唱一和的！继续不说话冷战！！！我不说和好你俩不许和好！”

　　“呓呓~”

　　袁小芙起哄，随即看看罗焕，也很亲昵的和他贴在一起抱着。好像真的和好的样子，可能实际上也是这样，没什么原则性的感情裂痕，都谈不上的。

　　“那现在呢？”

　　黎若白不理韩勠，看着两人：“这点我是赞同韩勠意见的。小芙毕竟还算小，才二十一岁，未来的路还很长。不要急着曝光，不曝光谈恋爱最多藏着掖着，曝光之后你以为就能和正常人恋爱一样了？那是要放在聚焦下时刻细节被关注的恋爱，压力更大。”

　　罗焕看着袁小芙：“问问你爸妈吧，他们同意就同意。不同意就算了。那是你爸妈，你为什么觉得他们会站在我这边考虑问题？”

　　袁小芙深吸口气，起身开口：“那现在就去吧。”

　　罗焕惊讶：“现在？”

　　袁小芙笑：“我怕过一会我就犹豫又不想了。而且也不愿意等，不如就现在。”

　　罗焕起身：“那也……行吧。”

　　韩勠也不客气，起身开口：“注意别让人拍到，小芙也是，父母赞成你就算了，不赞成也不要和父母生气别扭。”

　　罗焕笑：“她不会的。她父母和她关系都特别好，很少有争执。”

　　韩勠恩了一声：“看着不像。小芙就像……”

　　“你还说？！”

　　袁小芙抱怨看着韩勠：“就不该找你。”

　　韩勠呵呵笑：“下次，下次别找我就行，吸取教训。”

　　黎若白推他一下：“什么下次？哪还有下次？”

　　韩勠回头：“我是诅咒啊。”

　　罗焕推着袁小芙：“快走吧。他怨念戾气都太深。”

　　没多说，收拾东西，将两人送走了。韩勠呼出一口气坐下：“真是，还得操心他们的事，我自己还一堆事呢。”

　　黎若白看着韩勠：“什么事？”

　　韩勠看看手机，示意黎若白：“给包姐打电话，问问她进展。”

　　“我不打~”

　　黎若白一拧身进卧室了，韩勠无奈拿着手机追进去。黎若白躺在床上拿着手机摆弄。韩勠追进来她也不抬头。

　　韩勠躺在床上蹭过去，头倚着她肩膀：“若若~不要这样。”

　　黎若白看着手机：“哪样？”

　　韩勠轻叹：“你说你啊。我和她电话联系你都生气，然后不联系，事还不好解决。让你管你又说你不管，装大方。你告诉我我怎么办。”

　　黎若白轻笑，看着韩勠：“哎撩王你也不像怕女朋友的男人啊。现在这么尊重我呢？”

　　“因为我爱你呀~”

　　韩勠揽着黎若白腻着：“所以我最在乎你了啊~”

　　“你给我滚！”

　　黎若白推他头也推不开：“你除了恶心人还会什么？”

　　韩勠揽着她：“这样。你打电话联系，然后就不用和我生气了。晚上为了你我解锁一个姿势作为回报怎么样？”

　　“你滚你滚！！！”

　　黎若白撕扯他：“你个变态下流的东西！”

　　韩勠皱眉：“你不也听懂了吗？装什么甲醇在那！”

　　黎若白喘息看着韩勠，没好气拿过韩勠手机……随即放下。用自己手机给包千语打了电话。

　　没多久打通，瞟了韩勠一眼，直接跑去洗手间将门关上。

　　听不到说什么。

　　韩勠无奈，不过随即也就拿起手机看着。今天关于韩勠上学的报道不多，估计王智去公关媒体，没怎么上报道。倒是吴石，唐碧儿的消息不少，毕竟年轻流量嘛。尤其吴石。

　　1001夜7月份就播完了，但是热度至今都没消散。剧情不被诟病，投资多所以特效做得也好。这样的基础上，国民CP的首次荧屏合作，演技在线，颜值身材人气热度流量都是巅峰的状态，不能说爆款吧。毕竟本身剧情没有太多特别的，但绝对的火是认真的。

　　从开播到结束，同期收视率就没到过2，一直都是1。而是收视率稳定在2.6以上。高的时候到过3，虽然不多。这可是全国来算的。近几年可没有这样成绩的爆款剧了。除了说人民名义这种大戏，那不能算在列。也没法比。

　　梁粉主演的戏，算是1001夜结束后很不错的戏了。古装，而且演技剧情各方面都可以。收视率没有1001那么高，但也很可观了。1.5平均。

　　之所以这么对比，是因为黎若白和梁粉奖项之争早就拉开帷幕，并且已经白热化的阶段。

　　韩勠自从放弃扭转局面后，也没怎么再联系。现在估计也挺敏感的。毕竟圈内好多也都知道韩勠和黎若白的关系。包括公众即便不知道韩勠和黎若白已经实际上在一起了，但也都大多数当他们在一起了。即便不是也是很好很好的朋友。

　　韩勠说点什么都可能引起放大。

　　再说他也懒得管，有些事真没办法的。历史的惯性车轮，就是你明明预感到一些事，却还是避不开。无能为力。

　　只能拭目以待。


第七百三十二章 赖皮

　　没多久，黎若白就出来了。

　　韩勠收起手机坐起：“怎么样了？”

　　黎若白大眼睛白了韩勠一眼，坐在那开口：“联系到一个，已经距离王彬背后的那位很近了。说是近期要谈一下。”

　　韩勠点点头，没再多说。

　　黎若白一愣：“就没了？”

　　韩勠茫然：“有没有你不知道吗？你打的电话？”

　　黎若白开口：“我是说，就不问了？”

　　韩勠看着黎若白：“还有什么？”

　　黎若白失笑：“你还等我说呢？”

　　韩勠皱眉：“又来了。你打的电话，不等你说等谁说？”

　　黎若白开口：“那你也没等啊，直接就不问了。”

　　韩勠不耐：“有话就赶紧说，怪累的还要睡觉呢。”

　　“哎呀？！”

　　黎若白站起：“我该你的还是欠你的？什么态度？！”

　　韩勠笑，拽着黎若白：“好好，我求你，告诉我吧。”

　　黎若白挣脱开：“不说~”

　　韩勠过去揽着她的腰，仰头下巴抵在她胸口：“说吧~”

　　黎若白揪着他耳朵：“你陪不陪她去？”

　　韩勠询问：“她让我去的？”

　　黎若白看着他：“是我问你陪不陪她去。”

　　韩勠点头：“她让我去的？”

　　黎若白失笑捧着他脸：“听不懂话还是故意的？！她没说让你去，是我现在问你陪不陪她去。”

　　韩勠开口：“她让我去的？”

　　“我让你去死！”

　　黎若白扑过去厮打，韩勠笑着抵挡，直接翻身给她压住，凑上前亲了几下，黎若白躲闪不给亲。

　　韩勠轻叹：“你都给我整不会了，到底你怎么想的直说，我就照做。别口是心非的。”

　　黎若白轻哼：“这种事还非得我说？不能靠自觉？”

　　韩勠开口：“可以自觉啊，可是我怕我自觉的事，是你不高兴的。为了顾及你的感受我不就听你的了吗？”

　　黎若白开口：“说一千道一万不还是想去吗？”

　　韩勠无奈亲着她脸颊，黎若白这次没推开，也没看他。

　　韩勠开口：“你说啊。这件事如果不解决彻底，我没法真的脱开手。她是当事人，我毕竟也是。”

　　坐起看着黎若白：“那你希望你男人是一个没有担当的，为了自己的生活利益，就退缩躲闪，你希望是这样的人吗？那以后你遇事了，我也为了自己就躲了，就闪了，你什么心情？”

　　黎若白失笑：“你少来。那能一样吗？你们都分手了……”

　　韩勠无奈：“人家媒体和公众知道这个消息可不管你们是不是分手啊。再说要不是怕牵连你，真的不理王彬就行了。包姐不怕事，我也不怕事。也不是什么潜规则也不是什么丑闻，曾经出过对象算什么事啊？就怕到时候也把你牵连进来……”

　　“我可不怕！”

　　黎若白看着韩勠打断。

　　韩勠惊讶：“你认真的？！”

　　黎若白扬起下巴看着韩勠。韩勠点头：“那不就皆大欢喜了。睡觉吧。”

　　直接躺过去搂着黎若白闭上眼睛打呼。

　　黎若白抬手照他后背抽了几下，韩勠不胖，身材匀称腹肌也有，主要是个子高又不瘦的话，抱着黎若白也是很有压力的。推不开至少，一堵墙一般。

　　“你别压着我~”

　　黎若白抱怨叫着，韩勠打呼声更大。

　　黎若白揪着他：“你少给我装。”

　　韩勠还是不理他，黎若白沉默一会，闭眼也不说话。甚至灯都闭了。只是安静的周围除了韩勠的呼声，还有黎若白不平的呼吸声。许久之后，黎若白轻声开口：“真不管了？”

　　韩勠一边打呼一边恩了一声。

　　黎若白在月色下，看着韩勠模糊的脸，轻声开口：“不管不是你性格。”

　　韩勠还是不说话，黎若白拨弄他鼻子：“想去你就去吧。”

　　韩勠鼻子蹭了蹭：“不去。反正你也不怕……呼……呼……”

　　继续打呼，还将黎若白抱得更紧。

　　黎若白忍着笑：“哎呀？今天这么沉得住气？”

　　韩勠轻声嘀咕：“是啊，三板斧不管用了。换新招吧。”

　　黎若白弯起嘴角，凑上前亲了一下：“那我可得好好想想了。”

　　韩勠突然睁开眼睛，给黎若白还吓一跳。只是抱得紧没躲开。大眼睛那么漂亮还是看着韩勠。

　　韩勠轻声开口：“哎我发现你怎么好像，处得时间越长，越能作了呢？设置陷阱挖坑给我跳。”

　　黎若白嗤笑：“你知道从什么时候开始的吗？”

　　韩勠询问：“什么时候？”

　　黎若白开口：“就是突然知道你和包姐还有一段的时候，我对咱俩的感情就觉得崩塌了，现在是重塑阶段。你庆幸我还能相信爱情。但是如同以前那样不太可能了。”

　　韩勠纠结的皱起眉，想说什么，最后只能叹息。

　　黎若白揉着他耳朵：“怎么不说了？”

　　韩勠轻叹：“心累。”

　　“我呸~”

　　黎若白扯了一下：“你还累？！不要个脸！”

　　韩勠开口：“要我说多少次啊。是，我没法否认这个事实，但我觉得你该感受得到，我对你是……哎。”

　　黎若白出神，半晌轻轻抱着他：“我知道。我都知道。我能感受得到，在我之前你没和谁有过经验，虽然很玄学，如同睁眼说瞎话一般，可我能感受得到。”

　　韩勠看着她：“那为什么还……”

　　黎若白看着他：“可我就是忍不住。每次我想释然，可就是觉得本来我们那么纯那么美的感情，突然就被抹上无法洗刷的污点。哪怕你让我觉得就是唯一，但也等于是故意不看，不是干脆没有。”

　　韩勠笑：“对。我有个前女友就是污点。”

　　黎若白看着韩勠：“那我要是有前男友……”

　　“谁？”

　　韩勠瞬间坐起：“我不是不让你和陌生人说话吗？！”

　　抬手照她屁股抽了一下：“你逼我发火是吧？！”

　　黎若白揉着屁股，抬腿踢他，被韩勠抱住不让动。

　　“你能理解我的感受了吧？”

　　韩勠一顿，恩了一声：“所以我一直不都顾忌你感受吗？对了赤狐呢？！”

　　韩勠突然看着周围：“咱俩最近四处跑，怎么没见过它？”

　　黎若白嗤笑：“难为你还能想起来。一直在沪上呢。”

　　韩勠开口：“谁喂她？玲玲都跟着你的。”

　　黎若白随意开口：“我团队也有人，帮忙照顾它。”

　　随即不耐：“转移话题啊？”

　　韩勠笑着躺回去，和黎若白对视，过去又亲一下被黎若白嫌恶躲开，背对韩勠不说话。

　　韩勠贴上去，从后面抱着她：“你看啊。既然是既定事实了，你作也好过不去也好，我都等。哪怕一辈子过不去我也认，以后家里你的地位就凭着我这个被你攥到手里的把柄，都是你说了算了。但是前提是，要真正解决这个问题之前对吧。”

　　黎若白撇嘴：“你就会用嘴说，还我说了算。不管什么时候家里都不可能我说了算。你能让我说了算的只是你不在乎无所谓的事。”

　　韩勠皱眉：“亏不亏心？基本上大事小情我都是你做主的，即便我有意见也是商量的语气，尤其是最后你是觉得有道理同意的。哪有一件事是我强逼着的？”

　　停顿一下，韩勠补充：“除了床上偶尔我是变态了点。”

　　“只是点？！”

　　黎若白转头揪着他：“只是点？！啊？！”

　　韩勠呵呵笑：“不是……这也不能全怪我对吧？女朋友漂亮就算了，身材还好，然后还有魅力还吸引人还有外表清纯身材火辣的反差。我一不小心就放出心中的小野兽，反正你不也是开心的吗？”

　　“去死！”

　　黎若白抬起膝盖一撞，韩勠赶忙后退：“喂！！”

　　脸色撂下瞪着黎若白：“不是让你不要总击打这里吗？！很脆弱的！你不用了？！”

　　黎若白瞪他：“滚！不用了！”

　　韩勠凑上前夹着她还乱动的腿：“以前你说不用我还信，现在你用过了知道好了，就是嘴硬而已？！”

　　“你说这个很过瘾吗？！”

　　黎若白撕扯他：“还说我接触时间长了变作了。你不是更下流变态？！”

　　韩勠不解：“我跟我自己老婆怎么叫下流了？！你希望我跟别人？！”

　　黎若白看着韩勠：“你希望我跟别人作吗？”

　　韩勠开口：“没有啊。所以我一直包容承受还美滋滋呢。你不能也包容承受吗？！也美滋滋吗？”

　　“你还说还说！”

　　黎若白揪着他脸，韩勠笑着躲闪：“好了好了！”

　　看着嘟嘴瞪他的黎若白，韩勠开口：“说吧到底怎么办。你怎么说我怎么做。”

　　黎若白撇嘴：“你随便。”

　　韩勠恩了一声：“那我就不去了。曝光出来你不怕就算了呗，睡觉。”

　　搂着黎若白又打呼，黎若白抱怨捶他：“你就非得我同意啊？！”

　　韩勠失笑：“那你什么心态？你不同意我非得做你就开心了？你就是不想背锅保留以后嘲讽我发脾气，作的理直气壮的权利而已！以为我看不出来呢？”

　　“呵。”

　　黎若白低头笑：“被你发现了啊~”

　　韩勠眯着眼睛看着她，手悄悄挪到她雪白脖颈上：“我就掐死你得了你说呢？”

　　黎若白仰头：“舍得你就掐死。”

　　“我……”

　　韩勠咬牙就要下手，最终当然要放弃。黎若白这次美滋滋的轻哼，靠在他怀里赖皮。


第七百三十三章 王彬的态度

　　恋人嘛。

　　早晚哪怕不用非得到结婚，就会经历到家长里短的一些事。作还是不作，范畴也区别在于人前还是背后。那么多人在的时候，就是作。背后就两个人的时候，自然可能就是类似沟通一般的撒娇。

　　反正最后不都是滚床单收尾。

　　“什么玩意？！”

　　但韩勠突然笑了，在结束就要搂着睡着的时候，突然发现黎若白拿起一粒什么东东往嘴里塞。韩勠赶忙开灯挡住，乱吃东西呢怎么。结果一看，又看看一旁的抠下来的包装盒。

　　“噗！”

　　韩勠背身笑得如同虾米，而黎若白狠狠捶他几下，还脸颊红润气喘吁吁的，目光还有水润般的魅惑。只是那一粒东东，还是吃下去了。

　　“不要这样。”

　　韩勠笑了一阵，回身看着黎若白也背对他不理。韩勠凑上前揽着抱住，黎若白也浑身发软没劲没挣脱开，任由韩勠抱着，脸颊还带着点委屈。

　　“吃药伤身体。”

　　韩勠凑上前亲了一下：“吃多久了？”

　　黎若白咬他一口，轻声嘀咕：“什么多久。每次就都吃一粒。”

　　韩勠轻叹：“没必要吧。大不了以后还是我这边……”

　　“闭嘴吧！”

　　黎若白探身：“关灯！”

　　韩勠呵呵笑，轻声询问：“哎你怎么买的？网购还是让玲玲买？”

　　“滚！”

　　黎若白骂了一句，韩勠还依旧好奇：“你说让你粉丝知道，这么纯净美美眼睛又漂亮甜甜的黎若白，去买这种东西？会怎么想？会不会三观崩塌，然后烧你海报。”

　　“你还说！！”

　　黎若白抽他后背，都没穿衣服自然啪啪响，像极了爱情。

　　韩勠叹息，没再开玩笑：“别吃药了，以后我那边想办法吧。”

　　黎若白也感觉到韩勠没再闹，虽然没再打闹，可也没说话。韩勠不多说了，抱着黎若白紧紧的，没多久两人就睡了。

　　夫妻嘛，哪怕没领证呢是吧。这样的生活就是日常了。

　　……

　　既然这事就算这样了，其实黎若白也不一定就是反对。以前早也说通好几回了，为什么每次还是要纠结，因为给韩勠自然呈现她最真实的一面。她要是外表宽容却把这份不舒服放在心里，才是彼此的不信任和大事。

　　第二天韩勠就要去找包千语，电话响起后，包千语不确定开口：“额……小黎？”

　　韩勠茫然看看手机，是自己的啊。那边难道显示地黎若白来电显？不应该啊。

　　“什么小黎，我。”

　　韩勠开口：“你备注我什么称呼？”

　　包千语笑：“好几次电话，都是接通后她的声音。搞得我都要先问一下。”

　　韩勠开口：“什么几次啊？不就那一次吗？”

　　包千语询问：“找我干什么？”

　　韩勠失笑：“昨天她没和你说啊？问你关于王彬那些事。你不是说找到一个，虽然不是主要的，但已经接近了是吧？我陪你去吧。”

　　包千语一顿，平静开口：“还是我自己去吧。”

　　韩勠惊讶：“怎么了？她和你说什么了？”

　　包千语笑了笑：“没说什么。只是我们自己这么找，也不确定王彬是不是都说了。我们一起去的话都要主动说一遍我俩的事，这不是不打自招吗？最后王彬没有公开什么，结果这些背后势力都知道了。到时候他们如果也想威胁一下呢？”

　　“哦？”

　　韩勠沉思：“这个角度倒也……”

　　轻叹开口：“哎包姐，你早把人性想得这么复杂该多好？也不用搞得像现在这么被动了是吧？”

　　“你还说~”

　　包千语无奈：“我也不想见你，每次见你都说我。看似不抱怨，其实还不是嫌我给你找麻烦。”

　　韩勠皱眉：“别歪我行吗？我什么时候抱怨你给我找麻烦了？”

　　沉默片刻，韩勠开口：“再说我也是当事人，有麻烦是一起的。”

　　嗤笑示意：“真的，不是我现在还没转型完成，我怕他？！我还想找机会还回来呢。时机不太好而已，但报复的想法，只能说是算了，而从来不可能原谅。再说算了还有个期限，是以后都算了还是暂时算了对吧？”

　　包千语轻笑：“你不用反过来安慰我，更显得心虚。”

　　韩勠惊讶：“我心虚什么？”

　　随即开口：“这样。你约地方告诉我，我过去不见面。需要的话你再叫我。”

　　包千语想了想，开口道：“那好吧。”

　　告诉韩勠地址，明星如果要谈点隐私的事，不能去谁家里不方便，也不能在大庭广众饭店咖啡厅这种公共场所，经常出入私人会所就是必然的了。

　　还是老地方，不过这次韩勠没有去，而是临时在隔壁间呆着。没多久看到包千语来了，包千语和一位四十出头的男人一起进了她的会所包厢，韩勠就在外面等着他们谈。

　　大概没多久，已经半个小时。包千语就来到韩勠的包厢。

　　韩勠收起手机起身：“怎么了？需要我过去吗？”

　　包千语坐下，喝口水：“不需要，已经走了。”

　　韩勠惊讶：“这么快吗？”

　　询问开口：“结果如何？”

　　包千语轻叹：“不太好。”

　　韩勠皱眉：“怎么个不太好？”

　　抱怨叫着：“喂你要我问一句你说一句好吗？不能一口气说完。”

　　包千语轻笑：“你还不耐烦了。”

　　随即看看韩勠，靠在椅背上：“骗你的，结果还不错。”

　　韩勠摇头：“这么短时间你说结果不错？”

　　“真的。”

　　包千语开口：“意外的是，这位老总不太想在娱乐圈继续发展了，所以根本没说几句，就表示不太愿意管我的事。并且还善意表示以后如果做广告的话，找我我别推拒。”

　　韩勠恩了一声：“然后呢？”

　　包千语笑：“然后他给我一条很重要的消息就是，王彬背后金主的线索。”

　　韩勠点头：“那好啊。赶紧了解一下，然后找他谈……”

　　“铃铃铃。”

　　突然来电铃声打断韩勠的话，不是韩勠的，是包千语的。包千语疑惑拿起，看着韩勠开口：“王彬。”

　　示意韩勠别说话，包千语接通按了扩音：“喂？王总。”

　　包千语语气倒是平衡，反而王彬呼出一口气，语气发沉：“千语。最近很累吧？各种调查我背后势力，想干什么？”

　　包千语轻笑：“这么快知道了？我想干什么你会不清楚？”

　　王彬开口：“算是要彻底撕破脸了？”

　　包千语好奇：“王总，不是你当时说，既然解约了，就没回头路走。之前也问过你，到底是不是认真的要互怼，你一直也没给答复。难道我们还能干等着你某一天说突然就来一下？”

　　王彬示意：“我可是一直都没有过激行为。”

　　包千语开口：“我也没有啊。我找人谈谈工作还不行？你了解我找你背后的人，那你应该知道我都谈什么了。”

　　韩勠一顿，突然手机打字，递到包千语面前看。

　　包千语沉默片刻，悄悄按了录音，对着王彬开口：“王总，好聚好散你做不到，反而还要威胁打压我，现在你和我说这些有什么意义呢？我还是觉得，或许你该就这么算了，不要不依不饶也不要再拖延这么久，何必呢？”

　　说完直接把电话挂断，包千语询问韩勠：“你刚刚什么意思？”

　　韩勠开口：“他也不像是会被你逼迫到无所适从的气场和风格。如今好像失了方寸一样，符合他人设吗？”

　　包千语想了想，看着韩勠：“你的意思是……他录音留着以后曝光？”

　　韩勠点头：“不是当然好，但要防备。所以我让你后面换口风，如果有一天曝光，按照你的口风来说，也是你解约他没法好聚好散的打压和报复，最多是你做了点反抗手段而已。”

　　包千语恩了一声，随即皱眉：“那他之前的话……”

　　韩勠摇头：“没事，你没提我。他好像也没提，以后注意点就好。他再在电话里提我的名字，你就故作不解和不高兴反问和韩勠有什么关系。只要不牵扯我出来，即便曝光录音，也只是你俩解约的纠纷。”

　　包千语疑惑：“他爆出来这一天，录音里的话就是其次了吧？”

　　韩勠失笑：“你傻啊。他爆出来没实锤有什么用？但录音可以作为实锤，你以为去法院呢录音不当做证据。给网民公众看的，确定是你的声音，那就是实锤了。”

　　包千语点点头：“是这样啊。”

　　韩勠表情怪异看着她，半晌开口：“混圈子一线女星咖位也这么久了，再我面前办什么不谙世事？满足我的存在感就不需要了吧？咱俩都什么关系了，谁跟谁啊来这套？”

　　“呵。”

　　包千语笑了一声，看着韩勠：“抱歉，不由自主的就……”

　　“就想依赖？”

　　韩勠接口：“就想小鸟依人，就想什么事都交给人家自己在那可轻松了？”

　　抱怨叫着：“不是这关系了！我有主了！都是过去了！包千语你醒醒吧！”

　　“噗。”

　　包千语捂嘴大笑，还抬腿踢他一下。韩勠扑扑裤子没好气坐下看着她。

　　包千语笑得发软，叹息开口：“你怎么现在这么无耻？以前你不这样的。”

　　韩勠没回应，只是皱眉沉思。

　　包千语支着下巴，看着韩勠，出神不语。


第七百三十四章 果然女神了

　　说好的今天还去开学上课呢。

　　不过好在还有时间，下午去也正常。和包千语说好之后再叫他去，如果有线索的话。能找到正主就好了，此刻也是刺激了王彬给了反应，至于他最后会不会妥协，哪怕只是名义上的也算突破。那就看他的了，不过最近显然都没和韩勠联系。只是和包千语，也是因为包千语是冲到前面的。

　　韩勠也开始忙了，上课的感觉很新鲜，不过习惯就好了。

　　之后呢，也要开始筹备拍摄综艺了。10月1日渐渐就要到了，开始首播也要进行宣传。不过好在除了三小只的流量来说，归国四子的流量已经占据娱乐圈一小半的程度。自带热搜体，还是四五个，随便谁发个微博一宣传，放个片花就可以引起火爆。

　　不过其中夹着的还有另一件娱乐圈大事。

　　奖项节就要开始了，九月末，韩勠已经适应一个月的大学生活后。定下来今年的奖项节将会在12号开幕式，14号颁奖。对外会在那天公布女神的获得者还有隔天奖项归属。

　　实际上内部提前多少已经有风声。尤其是最先公开的女神已经确定了。乘风天下的黎若白。虽然梁粉的票数也不低，但是已经开始就要定做女神的服装，怎么可能真的当天才决出？做衣服都来不及。

　　乘风天下内部还庆祝呢，韩勠得到消息一个短信都没发。有时候他就觉得或许是乘风天下故意的，看黎若白发展势头太好又没黑点，故意弄这么一出拉下她，好让她更听话。捧杀。

　　但事已至此，韩勠还能说什么？

　　明天自己的综艺就要播出了，这个是他更关心的。

　　晚上放学回家也没有回宿舍，特地到家准备休息，等待明天应对鬼斧神工第一期的播出。

　　奇异果和疼讯网播，中央台上星播出。

　　“咔嚓……哐~”

　　韩勠在那看着网上的宣传还有评论以及网友的期待，门就开了又关上。韩勠看了一眼，果然脱鞋声和脚步声，人就进来了。除了美滋滋的黎若白还有谁？

　　至于说美滋滋……

　　“我去量尺寸了。”

　　黎若白脱掉外套，别过头发翘着腿坐在床边看着韩勠：“看了样衣真的好漂亮，上面的亮片一片一片弄上去的。感觉好重。”

　　韩勠打量她一眼，点点头：“你开心就好。”

　　黎若白抿嘴笑，凑上前趴在他身旁：“看什么呢？”

　　见韩勠看鬼斧神工在微勃建的官方帐号下，有评论还有宣传片以及播放倒计时，嗔怪按下电脑：“你就关心你自己的节目，我已经确定是这一届女神了。”

　　韩勠皱眉重新打开：“我不都说了你开心就好。”

　　黎若白咬着嘴唇没说话，半晌看着韩勠就这么看着。

　　这次韩勠是没理她，就是看着电脑，然后偶尔还回几句。

　　黎若白躺了一会，起身去客厅，半晌探身进来：“没做饭啊？”

　　韩勠看看她，恩了一声：“我以为你会和公司庆祝不回来吃，我也不想吃了。就没做。”

　　黎若白轻声开口：“我特地回来和你庆祝的，早知道就不回来了。”

　　韩勠抬头：“你现在去也不晚，我让小卢送你。”

　　黎若白深呼吸：“你到底什么意思嘛？回来就给我摆脸色看。”

　　韩勠平静询问：“我摆脸色了吗？”

　　黎若白低头嘀咕：“之前你又说不管了，我也说我做不了主。现在你又这样。”

　　韩勠轻笑：“我是感觉你其实心里也挺高兴的，并没有你做不了主的无奈。”

　　黎若白看着韩勠：“那获得女神我还是很开心的。两年一届，还未必能获得。年纪大了或许就不是你了。只要不是双杯不就好了吗？之前我们谈过的。”

　　韩勠点头：“你开心就好。”

　　黎若白脸色撂下，看着韩勠。

　　韩勠偶尔抬头，好奇询问：“怎么了？不去吃饭了？”

　　黎若白上去拿开他电脑：“不管怎么说也是一项荣誉，你不替我开心就算了，怎么还要吵架的意思？”

　　韩勠不解：“从始至终我都没有任何过分的话，你说我要吵架？”

　　黎若白开口：“你没有过分的话，就是过分的态度。”

　　韩勠起身下床看着她：“我应该怎么表达情绪呢？”

　　“你应该这样……”

　　黎若白举手欢呼：“yeah！祝贺你！！你获得女神了！真替你开心！！”

　　韩勠点头，随即举手欢呼转圈：“yeah！祝贺你！你获得女神了！真替你开心！！！”

　　随即面容平静重新趴回床上，拿过电脑继续看。

　　黎若白忍着笑，踩他屁股一脚：“你就是故意的你！”

　　韩勠恩了一声：“被你看出来了。”

　　黎若白胸口起伏，站在那里，一下一下踩着他屁股。韩勠也不动，任她闹。

　　“你还看！”

　　黎若白过去将他笔记本抢过来：“信不信给你扔了？！”

　　韩勠点头：“信。”

　　然后从床头柜又拿出一个笔记本，做活动厂商经常在酬金外送些小礼物。其中平板电脑或者笔记本电脑之类的都不少。对艺人和厂商来说，几千或者上万的礼物真不算什么。好几个呢，韩勠拿出就用，还是新的。

　　“你给我较劲是吧？！和我较劲是吧？！”

　　黎若白直接骑在他腰上压着他，韩勠看着电脑屏幕：“再往下点，腰眼那有点疼，最近太累了。”

　　黎若白攥着拳头用力砸了几下，韩勠恩了一声：“行，手劲再大点。就是那里……”

　　“呼……”

　　黎若白也是累了，伏在他后背上喘息。

　　韩勠不理会，继续刷着微勃偶尔还要回复，为了宣传嘛。

　　“嘶~”

　　突然韩勠吸了口气，回头皱眉看着黎若白，耳朵被咬了一下，大眼睛看着他，还有点发红。可委屈了。

　　韩勠一顿，叹息丢开笔记本翻身，将她抱在怀里：“干什么啊？就这还女神呢？就这心胸这气场？人家女神多华贵大方雍容，你看看你？”

　　“你故意气我！”

　　黎若白抱怨叫着，声音带着点哽咽。

　　韩勠抱着她给她擦眼泪：“我不是气你。我是气我自己无能为力。更气的是你居然还美滋滋的在那。”

　　黎若白嘀咕：“我做女神你不骄傲吗？”

　　韩勠开口：“本来我也以为我放下了，但是临近的时候我觉得，还是眼睁睁看着你跳坑。”

　　停顿片刻，韩勠突然抽她屁股一下。

　　“啊~”

　　黎若白轻叫一声看瞪他，韩勠嗤笑：“本来我就不顺气，硬忍着的。回来还跟我显摆？虚荣心怎么那么强？我能不打你就是我有休养了，不然按在床上谁闹谁你再看？你不知道我平时战斗力多强吗？还敢撩我？！”

　　“呵。”

　　黎若白偏头笑，看着韩勠：“嘴上说吧你。让你打，打吧！”

　　韩勠不耐推开她：“别烦我！老子最讨厌女人了！女神怎么了！？”

　　黎若白呸了一声，还是蹭过来，手指划着他胸口：“饿了~”

　　韩勠开口：“去和你公司庆功吧。”

　　“我饿了~”

　　黎若白撕扯他闹着，韩勠烦躁看着她：“你再闹真打人了啊。”

　　“你打！”

　　黎若白扬起头：“新鲜热辣的女神给你打，你打吧。”

　　韩勠看着她，摇头皱眉看着电脑：“减减肥吧。你看你最近丰满的那样，胳膊那么粗。跳舞的时候能好看吗？”

　　黎若白推他一下：“你才胖！”

　　只是说着就跳下床，跑到衣柜那里对着镜子左右照着。偶尔掐腰，偶尔抬起手臂举着看。嘀咕什么估计是我真的胖了吗之类的。

　　韩勠瞟了几眼，嗤笑开口：“还饿？还吃？你最好表演前一天量尺寸，不然怕你今天量，过几天穿还是穿不进去。”

　　“你就不能说点我爱听的？！”

　　黎若白走过来跳上床干脆站在他后背上：“就在那说！说！就知道怼我！怼我！怼我！！！”

　　韩勠闷哼几声，不过当她踩背了。

　　黎若白踩了几下，又跪坐在他后背上。毕竟韩勠个子高，后背也宽，倒是无所谓。

　　“我饿了！！！”

　　黎若白揪着他坐起：“我饿了！！！”

　　韩勠爆发，咬牙抱起直接朝着窗户走去。

　　“啊啊！！！”

　　黎若白紧紧抱着他脖颈，韩勠来到阳台面无表情看着她。

　　黎若白也倔强看着韩勠。

　　“我给你丢下去好不好？”

　　韩勠询问黎若白。

　　黎若白忍着笑：“舍得吗？”

　　韩勠皱眉：“你现在这么作呢？之前我记得就问过一次。和你一起的时候你说你多懂事多大方？你看你现在，还总说我烦人，你自己说咱俩谁烦人？”

　　“你。”

　　黎若白不假思索。

　　韩勠作势就要把她抛出去。

　　“啊！！你别吓我！！！”

　　黎若白叫着挣扎，韩勠坐在长椅上给她横过来趴在腿上，照着屁股就打。

　　一边打一边念叨：“不听话！再作！再闹！！”

　　“你别打我~”

　　黎若白用力翻身过来，韩勠看着她，凑上前亲了一下，被黎若白嘟嘴推开。

　　“行了。”

　　韩勠给她放到一边坐好，起身轻叹：“怎么也算是你的荣誉，给你做饭吧。”

　　黎若白美滋滋笑着跳起让他背着，韩勠也就背着她去客厅还数落：“女孩让男人做饭，丢不丢人。”

　　黎若白也只是嘿嘿笑，抱得紧紧的。


第七百三十五章 反响

　　“哈哈！韩勠diss牛俊臣啊。”

　　“韩勠的毒舌果然还是很到位的。”

　　“唯一一个能代替我做队长的人。”

　　“不过真的多久没看到归国四子合体哪怕说句话。”

　　“洱海问题很严重吗？”

　　“今年还去过的。”

　　第二天，已经播出了。鬼斧神工第一期。

　　其实有点玩赖，只是韩勠希望完美而已。玩赖在于，如果你能聚集归国四子，那收视率真是保障。不是说有流量艺人加入的影视剧或者综艺就一定受欢迎，关键四个人各自是流量的同时，合体也是噱头啊。多少人想看四人互动都看不到，只冲着这点也值了。

　　况且节目的立意就是环保这种偏门题材的综艺，也必须是，如同齿轮或者说拼图那样，缺一不可，加起来才更完整。然后结合半纪录片的形式找来了专业团队和专家进行帮助和解说，韩勠反而是一个中间人穿插调控一切。

　　就很完美了。至于搞笑的问题的确是个问题，但反而也不是。

　　历史上李世民还把一个好的碗砸碎缺口，人无完人，事无圆满，逢山必有阙。这个节目不是完美的，但一定是各方面最平衡最合适的。就是这样的状况下，开拍至今播出有三个月了，正常来说一个综艺这样的时间早该拍完一季，可是现在只拍了六期，今天十一长假，正式开播。上星央视，然后奇异果和疼讯。

　　电视播放没法有弹幕，所以韩勠收看的时候，自然就是用电脑在网络上看的。

　　一期节目不短，2个小时。然而相比过审时候给总桔看的，已经删减一个小时的份额和镜头。这个就没办法了因为即便总桔让你都播，你自己也有取舍。综艺节目2个小时一期就算多的了，而且少见的。大多数都是1-2个小时，在这个区间内而已。

　　当然这样也好，先导片也有将近半个小时的时间。

　　所有人在京都找的体育馆中一个区域搭建了开篇部分的拍摄场地。所有成员盛装出席，同之后环保具体做的环节份额极大反差。至少看开篇的时候都以为这个节目是很炫酷体现他们各自粉的偶像最帅气的一面。

　　先导片播完，确定各自身份后，开始了他们的旅程。

　　然后就是正片，被网友还有观众吐槽的部分。其中开始的前半段，槽点在于韩勠对牛俊臣的吐槽，随后就是韩勠所谓的华威之剑，让众人笑喷，纷纷表示这个广告植入很硬，硬到没脾气。

　　但随后，基本情节就没有那么太开心的了。如果正常节目和你叨逼叨环保之类的，估计没人有耐心听。但是自己的偶像在这听了，而且韩勠的人气和综艺节目上让观众的信任感，自然吸引人一直看下去。也发现了原来很多自己概念上了解的环保，深入之后问题是那么大。关键一点是，几位专家很多话也没有被剪掉，让观众骤然看到原来这个节目这么大胆敢说话。

　　并且配合情节往下走，偶像脱掉光鲜亮丽的衣服，真的实际上去干活。去弄绿藻，去水下作业。相对来说女孩唐糖的坐船捡垃圾漂浮物反而是轻松的了。

　　只做了一会就累够呛。

　　“哇韩勠找来归国四子是受罪的吗？”

　　“放开我家牛牛！！不要让他做这些了！”

　　“心疼我家罗罗！”

　　“我家子骁什么时候受过这种罪？”

　　“小绵羊要成小绿羊了！都是蓝藻！”

　　“你色盲啊？”

　　弹幕画风转变，但节目还在继续。下午休息，明天开始做。晚上的时候大家反思这个节目，也变相迎合弹幕观点。大家都想得太简单了，原来这个节目是这样的。

　　一时间没适应，但是大家都没有退却，反而觉得很真实。和以往光鲜亮丽但是特别假的形象有着鲜明的对比。

　　随后节目继续，第二天正常进行。头一天因为不适应只做了一小半，其实还有大量工作没做完。实际上最争议最劲爆的，也就是在今天了。

　　“哇感觉即便有专家专业人员在旁边，也有点害怕。”

　　“潜水那么深就算了，居然还要将垃圾……”

　　“我靠！烤箱居然在洱海岸边湖底他们是怎么做到的呢？！”

　　“还有轮胎？”

　　“污水排放……这个问题真的……”

　　“不是亲眼所见平时也不会刻意找来看。”

　　“我们国家人口还是太多了，哪怕地方大。”

　　关键的来了，就在大家心疼各家偶像干活累，也唾骂造成污染的人和事，以及感慨环保真应该让所有人提上日程的时候，商立晴在水下突然传来危险。

　　一瞬间不止节目里的情节混乱，弹幕也疯了。

　　“我去！认真的吗？”

　　“商立晴怎么了？！”

　　“假的吧？是假的吧？！”

　　“快救人啊？！”

　　“做节目里可以有生命危险吗？！”

　　“韩勠！我家商立晴有事！我要你偿命！！”

　　“晴晴！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　弹幕满屏，不关掉弹幕看不到剧情的程度。不关又没法抒发情绪。

　　终于持续到商立晴被救上来之后，经典的画面进入黑白，所有人的特写一次放出来。

　　唐糖哭泣，商立晴躺在那里吐水昏迷。牛俊臣手受伤，韩勠坐在那里低头沉默，自己也是一身水和蓝藻。成子骁和罗焕也都喘息狼狈坐在那边。

　　“这不是假的！”

　　“这要是假的我吃显示器。”

　　“这也行吗？”

　　“专业人士呢？”

　　“专业人士在救。”

　　“意外因为不适应，发生的几率会更大。”

　　“韩勠！！！你去死吧！！”

　　“韩勠……”

　　“你们够了！干吗一直骂韩勠！韩勠也只是成员之一，最多是队长。骂他干什么？”

　　“你当谁傻吗？制作公司是韩勠，他还是策划人。出事不找他找谁？找乔力乾都没用。”

　　“这样居然能过审？”

　　“正能量呢？主旋律呢？”

　　“这不就是正能量主旋律吗？只是让你看到真实的环保卫士每天面对什么。你们还会不会肆无忌惮的污染环境。”

　　“晴晴，回来吧。不要做了。”

　　“必须退出节目了。有生命危险的环保能提倡吗？”

　　“韩勠！！！你必须给我们一个交代！”

　　“不要做了！！！”

　　弹幕里，一片争吵声。但是节目里不但没有如同正常节奏粉饰太平，反而突然商立晴的经纪人暴走入镜，给韩勠一通喷。随后手受伤的牛俊臣经纪人也加入声讨，其他几位经纪人都没有出面，也在观望。韩勠经纪人王智第一时间出来，开始应对。

　　但是平时话很多的韩勠，此刻却任由他们经纪人对他声讨。

　　“我可去你吗的吧！经纪人不要个B脸了！你骂我们撩王干什么？！有病吧！”

　　“经纪人好样的。”

　　“好样你喵咪啊！你们是看我们韩勠平时低调大方，我们粉丝也随他性子，就觉得好欺负是吧？！”

　　“摇旗了！！韩勠粉丝呢！站出来吧！！”

　　“我等这天好久了！终于可以以粉丝身份去撕了！”

　　“这是一场圣战。节目快结束了，大家准备好，组织起来吧！”

　　“我估计他们会先去微勃攻击！”

　　“管他呢，微勃，还是帖巴，个人粉丝网站，接招吧！”

　　“一对几？牛俊臣和商立晴粉丝吧？”

　　“我去。谁怕你们似的！早看韩勠不顺眼了。装什么老大在我家宝贝面前？！”

　　“队长什么了不起？！diss谁呢？！”

　　“来就来谁怕谁啊？！”

　　“约起来吧！”

　　“颐和园后有个野湖，就那了不见不散！”

　　“放倒我们钱不要了！”

　　基本到这，一期就差不多了。韩勠心态还是不错的，只是摸出手机，找个号码打过去，没多久，王智声音传来。

　　“韩勠啊？”

　　“恩。”

　　韩勠开口：“你看今天首播了吗？鬼斧神工。”

　　王智示意：“看着呢。我和陈姐一起。”

　　韩勠是在京都的，毕竟上学第一学期是不能太过缺课，军训他也参加了。认识的学生更多，当然主要是认识他。

　　王智和陈姐还是在沪上，不过已经考虑要在京都也弄个分公司。

　　“恩……你们注意吧。要开始公关了。”

　　韩勠说着：“这就打起来了。估计节目结束后的这一两天，会更热烈。怎么疏导，怎么沟通，安抚，这些你们专业的。不过不要小看，感觉有点要爆。”

　　王智也笑：“肯定是爆了，我这等乔力乾导演的收视统计数据呢。而且爆的方向有点偏，居然不是节目爆，而是你们之间粉丝互爆开始。”

　　韩勠笑：“也不至于说是偏，粉丝肯定还是特别主观和攻击性强的。但是如果这个热度起来，会有更多路人和综艺粉进来，他们会参与讨论但不会跟着撕。慢慢随着我和几个成员表态，事件会平息并转化为热度。”

　　王智恩了一声：“我知道，我和陈姐现在就做……”

　　韩勠开口：“如果需要职员加班，福利和待遇必须要弄好。最好弄两班倒，吃的喝的补助还有过后休假补偿，这些你们看着弄。”

　　王智答应着，电话挂断的时候，这期节目也正式结束进入下期预告。弹幕更多了，不过已经和节目无关，互喷约架，韩勠预感到，好像有点要对不住微勃的赶脚。

　　韩勠，却在那里，呵呵笑。


第七百三十六章 骂战瘫痪

　　崩了等于爆了，因为爆了所以崩了。

　　不难理解的。

　　就在第二天早上的时候，乔力乾打来电话语气都发颤。央视近几年被地方台，尤其四大卫视打的，愈发疲软。但这一次，一个综艺节目，首播收视率1.9，并且随后陆续升高。

　　一度最高的时候，商立晴危险大家救助的时候，收视率达到2.9，差点就破三了。

　　这和韩国收视率不一样，动不动百分之20或者30的收视率，他们人口才多少，五六千万。

　　十几亿人口收视率3.7，什么概念？尤其还没算网络播放的点击率以及收视份额。

　　现实中很多事讲究一个第一印象，做节目也是如此。高开低走的节目不是没有，但大多数如果第一期就能吸引人，后面没有什么太多变化，就会越来越受欢迎。

　　当然总体来说这还不能算爆，因为出发吧第一季，甚至第五季第六季的成绩都比这好多了。其他台的一线综艺节目要想获得这样的收视率也不是没有，不在少数。

　　但是乔力乾也是替韩勠激动为什么？

　　这是原创综艺啊，这不是有收视保障品牌效应的国外买版权或者借鉴综艺。这是实实在在的原创。而且这是韩勠公司，以及韩勠个人第一部制作的综艺节目，打响第一炮已经成功了。

　　最重要的是，收视群体可从来不是小鲜肉偶像的必保市场。如果是这样的话，出发吧不会在罗焕加入之后也日渐疲软，至少没有因为罗焕的加入就有多大起色。

　　他们有流量是不假，但韩勠也只能借到他们的流量。除此之外，还要担负偶像流量明星被公众收拾群体不信任的风险。即便这样，韩勠以不到三十岁的年纪，策划综艺，自己公司制作，在央视台播出，第一期的收视极为客观的同时。

　　韩勠也开心不过注意力已经从收视成绩挪开。

　　关注点，在今天，各家粉丝开始乱战。韩勠的微勃没有关闭评论，故意的。他也没想过要关。第一次直观体会到被人到自己微勃下这通狂喷，也见识到流量的可怕了。

　　在10月2日，上午9:34分。微勃服务器瘫痪，在十一长假的第二天，微勃程序员不得不加班加点去处理。虽然说微勃瘫痪已经不是第一次了，可是至少历史来看，这是最严重的一次。

　　不是微勃用户觉得有点卡，是干脆很多登陆不上去。

　　原理就在于太多人在同一时间同一个微勃用户下去评论，造成了服务器承载过量。而热搜“韩勠被骂”直接第一。之后第二，第五，第七，都是鬼斧神工的热搜话题。

　　第二是鬼斧神工综艺。

　　第五是商立晴综艺遇险。

　　第七是归国四子粉丝对抗韩勠粉丝。

　　而且这不是定格的，是一直在推进的。有愈演愈烈的趋势。韩勠的粉丝突然展现出强大的攻击力和防御力，让所有其他艺人明星的粉丝也为之一震。因为韩勠入行红了至今时间也不短，却从来没见过他的粉丝有过任何攻击和防守的举动。

　　一是韩勠自带热搜体不需要炒作就一直都有热度，二是韩勠不争影视剧和时尚资源不挡路，所以也没有其他公司主动带节奏黑他惹他。第三他自己在很多节目和公开场合同媒体都很敢说话也不怕说话，不需要粉丝为他做什么。

　　他的粉丝是低调的，没有他高调。这和其他艺人总是神秘感保持距离相反，他们艺人的粉丝各处浪给艺人提高热度，更高调。

　　今天也是韩勠第一次红了后遇到这么大规模的抵制，偏偏还是被诟病的偶像的粉丝。首先，归国四子在一个节目，可是站队就不一样。商立晴的粉丝是主打，直接攻击韩勠。韩勠粉丝自然是抵抗的。这是最简单直接合理的对抗。本来就是这两家。

　　然后因为牛俊臣手受伤了，也跟着商立晴一起。罗焕粉丝就不干了，因为罗焕和韩勠明确是好朋友。哪怕圈内外还不知道罗焕加入了韩勠的公司。更何况两人的关系不会因为谁红还是不红就慢慢变得疏远或者起伏，两人是互补的，而且咖位是一样，年龄一样，甚至韩勠不红和红的时候也和罗焕是一起的。

　　乱在哪？在于牛俊臣的部分粉丝反而中途又diss商立晴娇气，因为牛俊臣是因为救商立晴而受伤。结果商立晴粉丝又不干了，diss牛俊臣装模作样，diss牛俊臣粉丝立场不坚定。

　　这时候唐糖粉丝本来是观望的，可或许是因为唐糖哭泣，唐糖和商立晴都还是韩国同公司没退队，也加入战团。

　　更乱的来了。本来只局限在归国四子唐糖还有韩勠六个固定成员的粉丝大战，随后居然就是黎若白的粉丝不知道怎么，也被卷进来。

　　如果只是骂战也就算了，就在同一天早些时候，很多明星艺人也转发了鬼斧神工帮忙宣传。首先出发吧的成员，其次是王炯谢辣，然后还有宫璇包千语，梁宓还有曹小鲲，伍星导演更热情，本身他也是爱国直男。

　　陈妗，还有白小宁等也都帮忙。

　　这是之前。播出后，显然他们也关注了，也看了。这个节目的确让他们耳目一新，又都刷屏发微勃点赞。结果就赶上这通骂战，在韩勠微勃下骂，感觉战场太小。又开始到各处艺人那里去评论，这又惹得其他艺人粉丝不干了。

　　“韩勠啊~”

　　王智来电话的时候，只听他疲惫的语气，韩勠就想笑：“活该。我提醒你的时候你还信誓旦旦很淡定的样子。现在这个语气，表达了什么状况？”

　　王智无奈叹息：“快……快发微勃吧。联系商立晴他们都赶紧表态。不然真的……愈演愈烈。你以为只是微勃这边的状况？各大媒体如今都在转发骂战的消息，控制不住的话……”

　　韩勠开口：“行，我准备好了都，你等着……恩？”

　　突然手机又来电话，韩勠一看，赶忙开口：“赵局来电话了。先挂了。”

　　王智没多说挂断，接通后，赵局声音传来，不错，是笑着的。

　　“可以啊。我说韩勠你当初找流量偶像，只看着火爆程度，央视台台长都打电话给我，表示多少年了，至少综艺这一块，央视少有这么火热的关注度和话题性。而且还是环保这类正能量节目。”

　　韩勠也客气着：“都是总桔的支持，我没做什么。”

　　随即主动开口：“赵局，不是来电话只说这些吧？”

　　心里要有B数。

　　果然，赵局轻笑：“微勃瘫痪，你们之间的骂战，当初过审说这里没剪辑我就提醒你。现在搞成这样也不好看。赶紧处理一下。”

　　韩勠开口：“我们一直在处理，只是也没想到可以乱到这个程度。”

　　停顿一下，韩勠示意：“赵局，我是有野心的。我相信您也是。第一期收视率和点击率都不少，但我想还要更好。这次事要处理，只是看看有没有办法扭转成关注度。”

　　赵局沉吟片刻，询问开口：“你的想法是？”

　　韩勠开口：“刚刚我经纪人也打电话叫我和商立晴他们商量一下，发微勃开始表态。平息骂战，不过我觉得，还不够。平息骂战只是第一步，第二步自然就是要将骂战引到环保以及节目本身上。这样支持我们的总桔脸上也好看，毕竟达到正能量主旋律的目的了。”

　　赵局想了想，开口道：“好。你看着处理吧，需要帮忙的直说。不过注意要处理好，不要持续时间太久。毕竟骂来骂去总不是主旋律，你懂吧。”

　　韩勠客气开口：“您放心，我明白的。”

　　又夸了几句，问了之后的后续情况，赵局就挂断了。

　　韩勠深呼吸，随即私人手机给商立晴打电话，来了个几人连线电话会议，商讨一下，怎么可以让粉丝不要再骂了，然后又能让粉丝不会觉得我们替你们抱不平你们反而一家亲。

　　要拿捏尺寸。

　　这里就涉及到一些娱乐圈的幕后真实情况，韩勠一直号称洁身自好但也没法避免，就是通稿。或者说公司准备好的官方公关微勃。互相在发之前，要都看一下。商量好在约定时间陆续发出来，时间间隔也有门道。

　　肯定的，韩勠会是最后一个发的。因为他不能让骂战在还没停歇大家没表态的时候表态，这也是一种态度。毕竟的确节目是他的，策划是他队长也是他，商立晴有危险，他不说负责最起码也不能事不关己的模样。

　　一直不出声，一直没有关闭评论，就是一种让大家出气的态度。

　　不要再骂了这种话和态度，得是受害者先说。

　　然后才是随着事情的核心到边缘这个顺序过程发声，韩勠不能算最边缘的，相反也是核心之一。

　　只是如今的态势，两人是两个极端。一个是受害者，一个好像是责任人。

　　最终定好顺序，商立晴，牛俊臣，罗焕，唐糖，成子骁，最后的最后，韩勠身为出品人，策划人，固定成员队长，总结一切。


第七百三十七章 转移核心

　　“致亲爱的网友和粉丝们。”

　　韩勠个人的人气不是不重要，但走的路不就是要慢慢转移幕后吗？说句不怕误会的话，不敢和星爷比。但星爷自己拍戏出名后开始做幕后导演。做演员积累的人气自然给拍摄电影带来票房收益，后期基本就是不拍戏了，不说作为导演拍摄的电影好到什么程度，至少已经转型成功。就是一个新的人生阶段和境界。

　　韩勠也是如此。只是转的比较快而已。

　　红了也就一年多不到两年时间迅速转型，现在虽然火爆是因为骂战，但也不是他的丑闻，归根结底还是节目内部的情节引起的瘫痪。所以相比之下如果可以让他的节目，他公司投资制作，他自己策划，并担任固定成员队长的第一个自制节目，可以获得极大的热度还有收视成绩和口碑，他个人一点人气影响算什么？

　　况且还未必受影响。至今为止喷他骂他黑他的，都是商立晴牛俊臣的粉丝，当然也有一小部分下场的观众，参与讨论却不一定是骂他。大多数还是站在他这边。关键他态度好，不发生不关闭评论，哪怕被骂到瘫痪他也一直就这么开着。

　　明眼人都看得出韩勠这是一个态度，所有被网络攻击的艺人一定程度的时候都会关闭微勃评论。因为那里面如果黑你的话留言的话，真是没法看。可韩勠并不，一直这么淡定隐忍，所以本来还观望吃瓜的观众网友，更多也开始参与进来。

　　不说对错，商立晴牛俊臣这些偶像的粉丝也太霸道了。

　　人家让你们骂了这么久都不出声也不关闭评论，你们还这么不依不饶的。那就掰扯掰扯。韩勠做错什么了让你们这么骂？是，节目出现意外了。身为策划和出品方代表是要担责任，保险买没买？意外是他想造成的？而且出事了咱解决事，你是要退出还是要赔偿，哪怕你出事了咱赔命也行，你骂人干什么？

　　人家也不是故意的，甚至出事也不是他造成的意外。你们这都是干什么呢？你家偶像命就这么金贵吗？

　　这时候其实韩勠不联系商立晴，他公司也要开始发声了。忍不住了。在这样下去有理也变没理了，你本来也不能把韩勠怎么样的情况下，闹到自己口碑下跌路人好感度下降，得不偿失。到时候退出不退出都没什么大用了。

　　说实话韩勠在这里看到了韩国总公司的影子。只有他们不了解国内国情才会处理问题这么生硬自我。不过此刻也无所谓了，商立晴的个人微勃和官方工作室微勃，几乎同时发生。

　　一个官方一个个人，算是全方位的。但肯定还是商立晴个人微勃关注度更高。因为这是这几天粉丝撕B撕到瘫痪后，当事人几个固定成员第一次下场发声。

　　下面就是商立晴的微勃声明。

　　……

　　“致亲爱的网友和粉丝。”

　　“因为个人的一些原因，造成微勃网络瘫痪，和引发的各种对峙对抗，仅以个人以诚挚的歉意，向被波及到的网友，粉丝，还有艺人同事说声对不起。”

　　“鬼斧神工，是一档原创的综艺。他凝结了所有台前幕后主创们的心血。事实上收视率出来之后，我欣喜自己可以成为其中一员分享这份荣誉和成绩。正当我满怀信心要再接再厉的时候，自责自己没有预判到其中某些情节会引起网友粉丝的不适，是我的疏忽和责任。”

　　“我和韩勠是朋友。可以说回国内发展后，我的朋友并不多。而且我们并不是在鬼斧神工认识的，而是在更早时候偶练拍摄就有了很深的接触。他是我最敬佩的同龄朋友，没有之一。他个人的才华，处事态度，对职场和艺人身份的心态，还有对人生的阅历和感悟，是值得我学习一世的存在。我钦佩，敬佩，他比我大一岁的年纪，经历过很多我没经历过的苦难，也获得了许多我至今也没获得的荣誉。”

　　“在他主动找我做鬼斧神工的时候，我几乎没有犹豫就答应下来。当然通过播出视频也可以看出，我个人答应，但受到公司的一些担心和未知的恐惧。不过在我和韩勠的努力下，公司和工作室答应下来，我们可以真诚愉快的合作。”

　　“拍摄的时候是六七月份，其实距离发生危险至今已经过去三个月。这三个月的时间，当初发生这样的事，其实早就已经解决了。我个人绝对不会认为发生危险这件事是需要韩勠来担责任的同时，我更感激，牛俊臣，罗焕，还有成子骁以及唐糖，在事发时对我的救助。”

　　“事发之后，韩勠被我团队责怪没有多说一句。事后也没有挽留，而是让我自己做决定。我知道，他很愧疚，更没法开口让我留下。冒着有可能的危险。不可否认节目组和我们成员都还没有适应，甚至没有想到这个节目超乎我们的预期难度。但这正应该是我们共同去承担的，而不应该是韩勠一个人负责和解决。”

　　“我相信我们四个人还有唐糖，包括韩勠。进入这个节目组都没有了做节目的那种感觉，反而是真正一起，同龄人去经历努力做成一件事。似乎镜头在不在都意识不到，都不重要。”

　　“所以此刻我不再为韩勠辩解说好话。我要拿出这个信念，出事了，我们大家都有责任，就一起去面对。关于这场骂战，韩勠挨骂，但责任是在我。我更不会怪我的粉丝，因为他们是最支持我的人。”

　　“我对我的粉丝只有一句话：‘我知道你们担心我的安危，心疼我承受的一切。但是如果真的喜欢我支持我，放开手一季的时间，让我和我的朋友们，展现出一个优秀的，有意义的，不是只为了搞笑的综艺节目，靠我自己，我们所有人的努力奋斗，做出来的，可以自豪成为代表作的作品。放手让我一搏，成为真正值得你们喜欢的人。’”

　　“商立晴致上：2018年10月2日下午15:27分。”

　　……

　　随后，商立晴工作室官方微勃也发了一篇声明。只是篇幅没那么长，也没那么接地气。并且大致说了一下商立晴的事，更多是为了解释在节目中经纪人的暴走和激动态度。也是附和表示其实距离拍摄和播出，中间的时间已经过去3个月。网友观众粉丝看到这个危险情节，实际上已经是六月份发生的事。现如今也已经圆满解决并继续拍摄了四五期，仍将继续拍摄。

　　任何工作只要是工作的范畴有矛盾和争议都是正常的。不涉及到个人对个人的私人恩怨，也请大家继续关注这个节目。因为一个可以出现危险也不顾一切更积极拍摄的综艺，值得大家珍藏和收看。

　　大致就是这样。

　　骂战稍微平息一些，具体是因为商立晴和他工作室的声明让他们情绪缓解，还是因为他们清楚陆续固定成员将都会发表态度声明先看看再说，估计两方面原因都有。

　　果然，牛俊臣，罗焕，唐糖，成子骁也都发表声明。正常来说成子骁应该在唐糖前面，但实际上唐糖也是距离商立晴危险最近的一个。当时她才是第一个发现商立晴危险并通知大家救援的一个。并且也是事后唯一哭泣的一个。哪怕她是女成员。

　　相比商立晴，牛俊臣罗焕唐糖成子骁的都比较简短。本来也是，因为主要骂战引起的人也只是商立晴的粉丝，其他的都是各自站边。此次也知道自己不需要参与那么多，容易更乱，所以只是表态附和商立晴的发言。

　　牛俊臣表示，自己救人怎么还会跟着一起掀起骂战？粉丝下面留言也都笑着调侃。而牛俊臣也翻牌网友安利鬼斧神工，希望大家关注点，放在节目本身。不然他们的辛苦努力甚至危险都白费了。

　　罗焕也是如此，他从背后讲，私下看到韩勠为了自己做节目的努力和辛苦，他重点提到的核心问题是原创。这个是我们国家近年在娱乐节目里少有的原创节目。大家关注点应该在这里，而我们四个人平时基本都没有联系的，自从回国之后。为什么突然破冰就四个人一起合作？除了因为韩勠的坚持和才华的认可，也是因为要为国家原创综艺做点事。这是我们六个人抛开偶像艺人身份，想要达到的目标。而环保的题材也是我们亲身经历才真正了解里面很多以往片面的误区。

　　唐糖随后也表示。当时自己确实吓到了，她是真的没想过做个节目做个环保类的综艺还可以有生命危险。她哭了，是吓到了。但是话说回来，做环保也会遇到危险，这是韩勠的错吗？我们都是一样刚接触这个领域，旁边也有专家教授，甚至有专业的环保卫士。我们身骄肉贵吗？我们遇到的危险，也许他们平时处理环保问题的时候，会遇到更多。这是一个我们认识他们的机会，认识环保真实情况的机会，却和韩勠无关。要追溯责任就是鸡生蛋蛋生鸡的问题。

　　成子骁的话很简短：我们还没走完全程，不要在乎外界影响，不要掉队，我们心在一起，加油。


第七百三十八章 尘埃落定

　　“大家好，我是韩勠。”

　　终于的终于，程序员已经做好再次瘫痪的准备，韩勠的声明在晚上8点的时候，自己帐号中，公布出来。

　　中间有间隔的，要给每个人的声明以消化时间。

　　但其实消化的同时，都等着韩勠最后的发声。这是必然的。不说韩勠的人气和影响力，其实是凌驾于归国四子之上的。为什么？很简单，路人缘和国民认知度。都做综艺，但是表现可都不如韩勠。不说牛俊臣还有成子骁做的综艺大多数都是本职有关。

　　罗焕和商立晴同时都做了两个国民一线综艺出发吧和终极挑战。但表现和韩勠那种爆炸式的上升和综艺感还是相去甚远。更别说韩勠还有百亿票房的加成。三部电影，一部小配角，一部男二一部男主，虽然票房也是逐一递减的，可是票房本身是真实的。这是他们加起来也比不了的。

　　所以此刻来说，他还是“挨骂”的那一个，标签是出品人代表和策划以及固定成员的队长。他的发声是定性的。

　　“以前好羡慕可以给微勃制造瘫痪的艺人明星，觉得好帅好酷。如今自己居然做到了，只是觉得有点羞愧同时，因为我的私事，让微勃程序员加班，鞠躬致意，很对不起。我个人愿意出补贴或者一些小礼物补偿我一些歉意，稍后联系我。”

　　一段话，就可以看出，韩勠的风格依旧。同时心情并没有受到影响，依旧是他们熟悉的那个韩勠。

　　“骂我，骂到瘫痪。感谢我的粉丝一直维护我。我都想着有什么样的偶像艺人就有什么样的粉丝，风格决定的。他们平时很低调也很不爱惹事凑热闹，因为我估计这几天也都心力交瘁……但基于人数太多，就我没法一一如同程序员那样补贴了。自费吧。”

　　在看微勃的时候，很多网友粉丝没看完就第一时间过去发文发评论吐槽调侃。但微勃的这则声明还有很长。

　　“也许大多数网友们会觉得韩勠此刻心情一定很糟糕。哪怕他心理素质再强，心态再好，被骂到服务器瘫痪，终归不是开心的事。其实我想说，我很开心。我不是已经神经了被骂疯了，真的。骂我我很开心，尤其商立晴的粉丝。”

　　“为什么呢？我不是贱，我不是心态爆炸，我不是反讽。你们如果注意看的话，就会看到第一期节目的后期，商立晴被救上来之后，他的经纪人就暴走指着我鼻子还有节目组开始骂。他们没有针对节目组，没有针对乔力乾导演，是应该的。”

　　“因为这个节目的制作公司就是国民传媒公司，是我在去年出发吧第五季下档后成立的类似工作室性质的公司。我个人占股比例是大股东。可以说这就是我的公司。而这个节目的策划，也是我提出来的。最终节目里六个固定成员，我诚恳召集他们后，实际和名义，我都是队长。这些是节目组内外甚至圈内都知道的事。”

　　“直接找我负责，就是应该的。而我当时坐在那里，一句话没有说。任由商立晴的经纪人喷我指责我，就是因为我心里愧疚，自责。如果商立晴反过来安慰我说没事没事，我想我会更加愧疚。不是说漂亮话朋友们，这是一条人命啊。如果真的出了什么事，环保，污染，还有什么金钱收视地位名誉，都比不上一条人命。没有什么，会比生命更重要。包括环保和污染都比不上。我从来不敢说我是可以为了什么事业献出生命的人，如果生命都可以随便献出，你自己的可以，为了理想为了国家为了人民公益财产，随你的便。可是别人的生命，你没有任何权利让他以各种名义付出。”

　　“那一刻我老实说，我是害怕的。骂我几句，我反而觉得我还是活着的，我还可以珍惜和重视生命本身的意义。这也是今天一天网友一直骂我，我没有回应原因。我没有任何可以和需要为这件事辩解的地方，此刻甚至我还要郑重的和商立晴道歉，漠视生命的人此刻才会想到为自己辩解。相比于商立晴可以转危为安，我被骂几句没关系。而且这件事就这样了，没什么可说的。”

　　“我挨骂应该。你们继续骂也应该。一件事情的平息不该用各种办法去舒缓，至少不是每件事都应该这样。这一次就让事件慢慢平息就可以了。对错是非很明显，只是大家还是注意一下流量和次序。不好让微勃总是瘫痪增加不必要的工作量，细水长流最稳妥。”

　　“我这次声明目的不是辩解什么，我已经定性。可以继续做你们认为对的事，我也为我的疏忽和错误而承受结果。”

　　“我这次声明的目的是什么？是这个节目。”

　　“我飘了，我太浅薄，以至于我预想这个节目会很优秀，但也局限一个综艺节目而已。当我真正去到现场拍摄，去和两位教授谈环保，去真实了解环保卫士每次的工作量和工作强度甚至工作日常，带给我的震撼，不下于生命的意义。”

　　“我比你们还没想到，原来做环保也可以有危险。我更没想到环保卫士对于这样每次工作遇到的危险已经习以为常。如果我不做这个节目，我并不知道这一切。我当初想过环保的题材以为这是国家该支持的，这是我们该关注的。这是我们应该提倡的。说起来不还是标新立异想让一个节目拥有更多的关注和成绩吗？”

　　“然而真实面对的时候，尤其出现商立晴这次事件的时候。我才发现有些事是超脱了你的追求，让你狭隘的三观得以拓宽，让你在事业金钱名誉等身外物之上，去看待这个世界。”

　　……

　　“你们为了商立晴骂我，应该。可是环保卫士在清理污染的时候遇到危险，谁应该替他们去骂谁呢？”

　　这句之后被奉为这篇声明的精髓，各种转发热度爆烈。

　　……

　　“污染是谁造成的？只是谁能定义这个范围吗？”

　　“环保卫士遇到的危险，应该谁来承担责任？他们都是普通人，他们有子女有妻子有老人要奉养。他们再处理的污染工作谁来买单？谁来为他们的工作负责？”

　　“过去，现在，未来。”

　　“我曾经以为环保是你少用几个塑料袋，是你走几步将垃圾丢在垃圾桶，是每个人都可以做到的事。现在我明白，不一定了。或者说着很复杂了。你也许并不随便丢垃圾袋，你也许一直用着环保手提袋，你一直冲凉不用热水。你解约水电，节约能源骑自行车。”

　　“但我们真的能做到这些就可以让我们的世界变得更美好吗？”

　　“不会有根本上的解决办法，如同我们面对商立晴出现危险的时候，会尽力，但如果最终结果出现的是我们不想看到的，我们也无能为力。这也是为什么，我随便大家骂我反而更开心更解脱更让自己好受的原因。”

　　“我无能为力，我把自己看得太高了。原来生命不能承受之重，我们谁都在面对。”

　　“说件事，其实当时商立晴的经纪人说退出。我坐在那里没说话。因为没人知道最想退出的那个人是我。我有点害怕了，他们退出应该，骂我应该，是因为我策划节目找他们来一起做的。可是我没想到我自己策划的节目，自己公司承接的制作项目，最终因为我一个人拍拍头的决定，可以差点让一个生命逝去。乔力乾导演，包括五位固定成员，包括我的公司，包括赞助商，都是因为信任我才聚集在一起。可我个人的态度和我的自以为是，面临这一切的时候让我无所适从到恐惧和怯懦。”

　　“但最终没有。最终节目如期和大家见面了。已经过去三个月的时间，此刻我们已经适应了。但这不是我的功劳，是因为所有人都依然信任我支持我，鼓励我，包括商立晴一次次打电话安慰我，让我不要在意放在心上。我才有勇气继续走到现在。”

　　“今时今日我可以坦然面对所有的非议和骂名除了因为这样能让我愧疚自责的心好过一些。还因为经过三个月的调整，我可以勇敢的正视我的不足，正视我的不完美，也自信自己可以有勇气面对而不是逃避。因为环保的题材是我选的，噱头也好还是标新立异也好，当我真正了解环保后，让我明白这是宿命，也是我的一次人生升华和蜕变。我会继续走完，也和所有成员以及幕后团队一起。让大家在非议和骂声中继续随着我深入了解我不自量力去了解的一切。”

　　“最后，粉丝，观众，还有网友们。我不知道我的声明有没有让大家看到想看到的一切。但我个人已经将我内心一直深埋的事，全部敞开给大家。一点意见，骂我的同时，不吝关注到这个综艺本身上，还有环保这件事上。”

　　“敬谢各位，也再次致歉。”

　　“韩勠：2018年10月2日20:03分。”


第七百三十九章 享受荣光

　　这还是韩勠红了之后，第一次发这么长篇的微勃。

　　当韩勠这篇微勃发完之后，发酵需要时间，但瘫痪不瘫痪不会因为韩勠个人在微勃中的呼吁而有所改变。不过不知道是不是韩勠所谓给程序员以及其他工作人员补贴的话起了作用，也或者是已经有了经验和预判，虽然还是断断续续的瘫痪很扫兴，但没多久就会重新恢复，周而复始。

　　不过这次玩大了。在随后的几天时间并没有呈现热度衰退的趋势，或许说趋势本身就说明问题。骂战基本没有了，因为瞬间会被其他的评论所淹没。

　　这条微博的转发，点赞，还有评论数，韩勠自己是不清楚的。但是官方微勃以及国民传媒的宣传还有公关团队在预计，并且还询问了罗焕的团队。貌似，可能，或许，会打破如今已经是自己公司艺人罗焕保持的世界纪录。

　　已经破千万是必须的，并且以极高的速率在持续增长。

　　不止如此，当两大官博甚至央视官博也下场，开始夸奖这个节目以及节目组整个立意，尤其对环保本身可以给予这么大的努力和支持，都盛赞并给出极高的评价。

　　即便有些不服气的粉丝以及带节奏的水军想要继续推动骂战也很难了。大的关注和热捧趋势已经形成的此刻，已经成为一起国家现象级事件。而背后总桔还有环保部也参与进来，借着这个节目的机会，开始大力宣传国家这些年对环保的付出和改变。

　　跨圈的同时也出圈，国际新闻和其他国家的媒体也开始大篇幅报道。从一个不被国际和其他外媒关注的娱乐节目，上升到环保事件。然后上升到国家对环保的关注改变力度，上升到国际所有国家对环保的认知度。

　　可以说某种程度上，华夏身为崛起的大国一直被西方和国际舆论带节奏批判只重视发展，不注重环保。这一次却多少扭转了这样的固有印象。韩勠，以及几个固定成员和节目组，借机登上其他国家主流媒体的版块同时，居然还不是因为娱乐和文艺，而是社会民生和政智传媒。

　　转发量越来越多，甚至国外的环保专家，国外很多国家的明星，日韩新加坡菲律宾马来西亚泰国，然后是欧洲美国等等，议论这件事成为一个风潮和大事件。

　　这个就没地方讲理了。一个趋势一旦形成，区别只在于会持续多久，却不会轻易停下。不说国外关注度，至少这一次，韩勠以及这个节目还有这些固定成员，在国内的文艺界娱乐圈已经大出风头的同时，也真正在国家层面挂号露脸。

　　更别说全国网友观众，以前认识的不认识的，就将这件事当做热点私下或者网络讨论。

　　而韩勠和几位成员已经被各大谈话类节目还有媒体争相邀请和采访。这些暂时其他归国四子和唐糖去做，现在他们可开心了。尤其是商立晴和牛俊臣的经纪人。这种国际性事件居然有几个偶像参与进去，当初做这个节目的初衷不就是要借机洗白偶像身份带来的负面效应吗？如今商立晴居然是主角之一，当然，不得不承认韩勠才是其中独一无二的核心。

　　谁让节目是他公司制作的，策划也是他。他还是队长以及一直挨骂的风口浪尖。所以没谁不服气还有点不好意思，毕竟当时经纪人是真的在指责他，而粉丝骂他是真的骂。

　　不过韩勠还没有接受谈话类节目以及媒体采访的邀请。他第一时间，是去到了总桔。

　　……

　　“呵呵。”

　　“来了韩勠。”

　　其实赵局一直以来对韩勠都特别好特别支持，只是此刻再见面，似乎比以前更热情，笑容满面的。

　　韩勠也心情好，呵呵笑着和赵局握手：“看着赵局这表情，我以后是不是可以在总桔横着走了？”

　　“你啊~”

　　赵局失笑指指他，不过停顿一下，示意韩勠去他办公室。

　　进去关门，赵局点头：“基本定了。局长年纪大了，所以调到文化部。总桔的局长，基本是我了。”

　　韩勠惊讶，随口一说，没想到还真是这样。

　　“恭喜恭喜。”

　　韩勠笑着开口，赵局摆手：“恭喜什么？”

　　看着韩勠，赵局轻叹：“我没看错人，最终这个节目真的成功了。而且超出了预期，虽然不至于让上面关注，但是因此机缘巧合的，对我们国家国际形象居然有所影响和帮助，想不关注都不行了。”

　　示意韩勠：“好好做，前途无量。”

　　越是这种时候，赵局反而讳莫如深不如以前讲的那么多。韩勠第一次心里也有点打鼓，因为讳莫如深在赵局这个层面来说，对娱乐圈总桔好像是圈内的一部分，可是实际上在整个国家的官场，这也是高层的存在，国务院的直属机构。

　　一个十八线的龙套一招翻红还不到30岁，已经可以在上面露脸了。而且第一次做策划和制作出品的综艺节目就有这么大反响，有什么话说呢？韩勠很知足。

　　“对了。”

　　赵局讳莫如深就转移话题到轻松一些的，因为局面已经摆在这了。反而没必要互相说客套话，各自消化自己的收获就好。

　　“你那件事，解决的怎么样了？”

　　赵局还关心韩勠的这件事，韩勠一顿，无奈开口：“赵局你看今天这么高兴的日子，你非得说这个。”

　　赵局皱眉：“这么说的意思是没解决好。”

　　韩勠轻叹：“死硬。不知道凭借着什么，我和包姐背后也开始挖他的金主，可是也一直没怎么找到，只是快接近了。而他也不吐口说就这么算了，真是光脚不怕穿鞋的。”

　　赵局平静开口：“不行我去找他谈谈？”

　　韩勠赶忙摆手失笑：“可别！那太给他脸了，总桔局长找他谈，他也配啊？”

　　赵局笑着：“好。随你，自己处理好。”

　　想了一下，赵局看着韩勠：“没吸毒，没出轨，没什么潜规则吧？”

　　韩勠茫然：“这……”

　　赵局轻笑：“只要没这些事，我保你。”

　　韩勠目光闪过感激：“赵局……”

　　这话哪怕今时今日韩勠给赵局带来实际利益，这样的身份一般不会说出这样的话。可是赵局说出来了，韩勠也无话可说。

　　“还有一件事。”

　　赵局反而不在乎，直接转开话题：“最近好多媒体还有节目找你采访访谈，你好像都没接啊。”

　　韩勠惊讶：“赵局你怎么关心这个？”

　　赵局笑：“本来嘛，我是不知道的。但是已经有媒体还有电视台偶尔和我谈事也说起做。最近正火热的时候，你让其他几个固定成员去出面露脸，自己低调起来。从始至终就发个微勃就行了。”

　　韩勠无奈：“总觉得，过犹不及。说多了显得刻意。”

　　赵局点点头：“你的为人处世我历来是欣赏的。”

　　探身示意：“这样。找个不错的节目，做一次就好。统一说出来。”

　　笑着开口：“怎么样？今时今日才是功成名就了对吧？再想说自己是谐星十八线也没人信。影响力和层次已经脱离娱乐圈艺人甚至明星的身份。”

　　韩勠咧嘴：“怎么当官就骂人呢？没您这样的赵局。”

　　“呵呵。”

　　赵局笑：“好好。还没飘，不错不错，保持住啊。”

　　又聊了一会，随后居然说局长也要见见韩勠。这还是第一次，上一次审片，总桔局长也没出现，但这一次不一样了。赵局整理衣服都很郑重，表示越是马上要升职，越是要对调离的领导尊重。这是圈内的规矩，甚至是做人的规矩。

　　韩勠还用他说？人家是调离不是退休啊。他才30岁还要往后混呢，人家说不定在什么位置就看着他。

　　一起去了，而且很严肃。韩勠没再如同和赵局那样说笑随便，当然局长就没那么年轻了，是不是剪刀手不知道，但绝对是剪刀手的年龄。大概快六十岁了，有点出乎意料的是，特别和气。长得如同弥勒佛似的，大耳朵笑眯眯的。这一看就是官，而且是那种很有派头的。

　　握着韩勠的手，一通夸奖之类的。韩勠大多数也就是会说话呗，什么组织的培养，国家的栽培，总桔的支持，还有总桔这些优秀领导干部以及政策的扶植布拉布拉的。

　　还看到那位司长了。好像不认识似的笑呵呵的也夸了几句。

　　前后见面没多久，但是居然有媒体还有记者拍照，估计都是内部要发官文以及宣传用的。

　　随后赵局就带韩勠离开了。

　　韩勠皱眉沉思，看着相送的赵局，看看左右，轻声开口：“看来要早点解决了。不然这势头，万一我突然曝光什么事，不是打脸关注我的这些大老爷们吗？”

　　赵局笑：“不至于。对方就算傻子，看到这势头也要掂量一下。不然即便是打脸，他也落不得好。”

　　拍拍韩勠肩膀：“放心。私事和公事有时候不用混为一谈，如今国家也更开放了，之前我问你的三件事你没做，就没大问题的。”

　　韩勠没再多说，和他告别离开。只是说是这么说，韩勠坐在车上沉思，想是不能真这么想的。


第七百四十章 抽风

　　“老大来了。”

　　“老大……”

　　“老大来了。”

　　当韩勠回到学院宿舍的时候，三个人都在，并且在讨论什么。坐在桌前躺在床上的都有。不过天也冷了，也都穿着长袖长裤。

　　看到韩勠推门进来，都坐起打招呼。

　　韩勠呼出一口气，扑扑头发坐在自己椅子上：“我去……校友突然这么热情了。比开学时候还……你们聊什么呢？”

　　韩勠嘀咕几句，看着几人的样子，好奇询问。

　　魏峥笑：“聊什么？聊你的事啊。”

　　韩勠一顿，随意开口：“就那么回事呗。”

　　李明玉开口：“老大，都国际性事件了。还就那么回事？”

　　韩勠摇头：“要说你们啊，我总强调要提前适应。娱乐圈也好，新闻也好不就这样吗？很多需要关注值得讨论的，反而无人问津。很多莫名所以的，不至于到这么大肆渲染程度的，就直接引爆了。你都找不到规律。”

　　吴纯开口：“老大你谦虚了。”

　　吴纯如今也入学一个月，多少和大家熟悉了一些。

　　“有课吧？”

　　韩勠不多说了，看着魏峥。魏峥点点头：“一会3点有一节课……”

　　随即惊讶：“老大你现在还正常上课啊？我看归国四子和唐糖都争相做采访做节目谈论这个，扩大影响力。你居然只是上课不做节目？不接受采访吗？”

　　李明玉也开口：“就是啊。好几拨了，我们身为你室友都被采访了。可惜我们知道的也不多。”

　　吴纯犹豫着：“老大，你说一下。有什么不能说的吗？”

　　韩勠随意笑着：“没什么不能说的。”

　　魏峥开玩笑：“包括黎姐也能说？”

　　韩勠呵呵笑：“说我和她的多了去了。”

　　当然只是开玩笑，随后魏峥说点正事。毕竟韩勠是班长，已经开学一个月了，刨去军训，也已经正式步入学业正轨，大学的事没那么细，但很多。因为不少是关于班级外的活动。日常来说有魏峥这个副班长以及各个委员和课代表处理，但总有一些需要班长去做的。

　　没听说吗？学生会会长对赞助商的语气就和校长似的，这当然是个别不好的现象，不过也变相说明一些问题。

　　“啊对了。”

　　一起出去就是韩勠和魏峥，因为两个人是一个班级专业的。

　　路上魏峥想起：“校学生会想邀请你进会里担任一些职务，让我问问你的想法。”

　　韩勠摇头：“除了会长别的我不当。”

　　“呵。”

　　魏峥和韩勠相处时间不长可多少也了解，韩勠有时候就是这么直接的，当然也是戏谑。可就是这样显得真实不做作的坦然和大气，让人心生好感。哪怕不是艺人身份，也自然而然的会亲近。

　　“会长是大四学生，倒是的确提过这个想法。”

　　韩勠失笑：“我才大一，别闹。”

　　魏峥轻咳一声：“可你年纪比大四的都大好几岁……”

　　“我特么……”

　　韩勠抬腿踢他，魏峥呵呵笑躲开，随即开口：“认真的。感觉如今这个新闻和话题一出，校方都没有意见。甚至有点要把你树立成招牌的意思。”

　　韩勠好奇：“招牌？头牌？”

　　“呵。”

　　魏峥点头：“你也可以这么想，反正艺校在外界眼中学生经常被豪车接走。甚至近几年已经不止女学生，男学生也有。”

　　“我靠……”

　　韩勠皱眉：“京都影视学院可是国内三大艺校之一。”

　　魏峥摇头：“老大你在圈内混这么久，如今这地位了。你别说你这么单纯，以为我们学校就能幸免？我和你说，就是因为是艺术名校，更会招风。”

　　随即失笑：“没和你说这个。这几年也没有太出名的校友，袁小芙就算一个了，但是也只是有点名气。可以如同老大你这样的名声人气，甚至影响力和正面形象的，不多。”

　　韩勠沉默片刻，平静开口：“我无所谓。只是没时间，况且……”

　　韩勠想了想：“反正还有一学期大四的才离校实习之类的。还早不急，再看看。”

　　魏峥恩了一声没再多说，韩勠疑惑：“不过你为什么这么热衷呢？收人家东西了？有熟人拜托你？”

　　魏峥忍着笑：“说你要是进去，可以带我进去也做个什么。跟着沾光。”

　　“哎呀~”

　　韩勠咧嘴看着魏峥，魏峥呵呵笑着躲远，韩勠叹息：“你适应的有点太快了吧？这就顺杆爬了？”

　　魏峥开口：“我不管，我跟你混了。老天把你赐给我们寝室，他俩偏偏又不是一个专业班级的。人得抓住机会是吧？”

　　韩勠点头摆手：“随便，随便吧。”

　　魏峥还是笑，一起进班级又是一通欢迎热议。自己班长还有什么说的？一通乱闹之后，老师进来居然也调侃几句，就开始上课了。

　　等到下课的时候，正好也快要五点钟了。约好一起吃饭的时候，结果突然小卢就过来，表情怪异目光示意韩勠。又看看那边停着的车。

　　“干什么？”

　　没等韩勠反应过来，约好一起的寝室三人惊叹。

　　“哇~”

　　“法拉利？”

　　“这线条……”

　　“豪车吗？”

　　“入门级。”

　　“那你去买个车门啊。入门级的也行。”

　　韩勠瞬间明白过来，看着小卢：“她怎么来了？”

　　小卢没说话，此刻算是比较僻静的地方。韩勠一顿，回头示意：“没法和你们吃饭了，我先走……魏峥把我课本拿回寝室。”

　　魏峥愣愣接过，试探询问：“之前还说停豪车接学生，甚至近几年还有男学生。老大你这就是现身说法了？”

　　韩勠笑了笑，结果车门已经打开。熟悉的身影出现，之所以说是熟悉，因为戴口罩了。

　　只是大眼睛标识性太高，见韩勠和几个学生聊天，她倒也大方走过来。

　　“你们好……”

　　主动打招呼，韩勠笑了笑，大方看着有些愣住的几人。

　　“认识吧？”

　　几人赶忙点头，因为黎若白已经摘下口罩了。

　　“哇~”

　　“……”

　　“……”

　　魏峥好点，哇了一声。其他两个已经失声，就讷讷看着。黎若白抿嘴笑，看看韩勠：“我来接你。”

　　韩勠点头，回身介绍：“我寝室室友，李明玉，魏峥，吴纯。”

　　随即看着几人：“叫……”

　　“大嫂！”

　　“嫂子好！”

　　“黎姐……嫂子好。”

　　几人几乎异口同声，黎若白抿嘴笑，别过头发点点头。

　　韩勠看着几人：“我们先走了。”

　　三人目送韩勠上车离开，启动开走，还都站在那里不动。

　　直到看不到车了，李明玉赞叹摇头：“我怎么感觉比第一次看到老大这个艺人还激动呢？”

　　魏峥轻叹：“和艺人身份无关，本身颜值和外形足够震撼。”

　　吴纯恩了一声：“电视上看和站在面前，真不一样。气场还有魅力值真的……”

　　深吸一口气，李明玉示意几人：“走吧。”

　　三人一起往回走还都不由回头，半晌李明玉开口：“我决定了。以后进入圈子，我也要找一位明星。”

　　魏峥失笑：“你到底是想征服明星的光环还是找明星本人？”

　　李明玉开口：“都有。”

　　吴纯皱眉：“明星其实也是普通人。没必要为附加值消费吧？”

　　李明玉看着吴纯：“大嫂你觉得是普通人吗？抛开明星身份。”

　　吴纯语气一滞，笑着开口：“她当然不是。她也不可能是普通人，身材颜值气质往哪一站，估计抢着拽进经纪公司。”

　　“你敢看身材？！”

　　魏峥瞪眼，吴纯脸红：“想不看都不行啊。”

　　几人说说笑笑去吃饭。

　　……

　　车上。

　　“你怎么突然来接我？”

　　韩勠好奇询问黎若白，开车的黎若白抿起嘴角，轻声开口：“我爸妈来了。”

　　“哈？”

　　韩勠惊讶：“提前都没说啊，有事吗？突然来了？”

　　黎若白面容平静看他一眼：“不行吗？你不开心啊？不想他们来？觉得身份不同了？”

　　“我特么……”

　　韩勠叹息挽起袖子：“真的，我最近这么忙，也是好久没打你了。”

　　“呵。”

　　黎若白轻笑：“你打我就分手，不用打，你说一句就行了。”

　　韩勠皱眉打量她：“若若，告诉哥……你突然抽什么风？”

　　“呵呵。”

　　黎若白偏头笑，嘀咕开口：“没什么。就是觉得你如今算是迈入人生职业的新高度。都能讨论到国际上去，国家官博都发声支持你就算了，甚至是赞扬你的事业。”

　　“然后呢？”

　　韩勠转身看着黎若白侧脸：“就觉得可能法拉利入门级的配不上身价了是吧？要买个顶级超跑或者是一九四几年的老爷古董车衬托身份？”

　　黎若白轻声开口：“也不是没可能，毕竟你还年轻。”

　　韩勠摇头：“你也别妄自菲薄，你年纪也不大，还有上升空间。慢慢跟上我的脚步，我会考虑毕竟还是有感情的，不会轻易换人。不过你要上进了，不要好好的演员不做去做什么网红偶像，给我们老韩家丢脸。”

　　黎若白抿起嘴角，看他一眼，没说话。

　　只是找个地方慢慢停到路边，看着韩勠大眼睛就这么看着。

　　韩勠嗤笑：“又来这一套。话都是你先说的，然后我回过去你又真生气，里外里都是你的理。不要个脸的……”

　　“你说谁不要脸！”

　　黎若白瞪眼，韩勠瞪得更大：“说你不要脸！”

　　揪着黎若白手臂：“你别和我说叔叔阿姨来也是为了这个，那我真打你了。”

　　黎若白忍着笑嘀咕：“他们来就是随便来串门看看……商量房子的事。”

　　韩勠一愣，恍然点头：“这个倒是……之前一直说结果还没商量好，这次定下来倒是……”

　　皱眉看着黎若白：“开车啊！”

　　黎若白撇嘴启动，随即给他一下，韩勠拽着她的手不放，她也就单手看了。反正如今，她已经很熟练。

　　相信以后换车，也驾轻就熟。


第七百四十一章 好父母

　　“叔叔，阿姨。”

　　“韩勠回来了。”

　　这次自然还是韩勠租的房子，上次国外旅游回国来过的。

　　进门就看到两位长辈坐在那里看着什么资料，韩勠扫了一眼就明白，那是房子的资料。

　　韩勠随意坐下，外套居然被黎若白顺手帮忙脱掉拿走了。

　　韩勠惊愕看着她，黎若白抿嘴笑，大眼睛看他一眼没说什么，很自然就进卧室了。

　　“呵。”

　　黎若白母亲是细心的，笑着询问：“怎么了？我们不在的时候，小黎是不会这么主动帮你拿衣服的？”

　　韩勠笑：“没有……也很主动，很贤惠。”

　　黎若白父亲一家之主做惯了，相对是比较严肃认真的。皱眉看着韩勠：“不要太宠着她。我就发现她自从跟你谈朋友之后，都没小时候懂事了。那时候基本不用操心，也没小性子，自己把自己的事都处理的很好。就没想到处了朋友之后……”

　　“爸~”

　　黎若白穿着家居服出来，抱怨坐在他身边：“都说嫁出去的女儿泼出去的水，居然有做父亲的胳膊肘往外拐。”

　　黎若白父亲没理他，看着韩勠：“突然就来了，没影响你工作吧。”

　　韩勠摇头：“没有。自己家，您二位想来就来，还用通知什么？再说我现在估计你们也听说了，暂时风口浪尖还没平息，就正好每天上学……对了我考上大学如今是大一新生。”

　　黎若白母亲点头：“这个我们也知道了。小黎说过。”

　　黎若白父亲皱眉：“就是环保节目那个事吧？还没平息吗？”

　　黎若白撇嘴：“平息什么？人家好处还没捞够呢，如今总桔和高层上面都注意到他了，环保卫士，全国甚至国际关注。”

　　韩勠看着黎若白，轻笑点头：“可看爸妈在这了是吧？肆无忌惮的黑我。”

　　黎若白母亲也笑：“小黎好好说话。”

　　黎若白没听到似的揽着父亲手臂，摆弄他衣袖。

　　“其实我俩来是这个意思。”

　　黎若白父亲看着韩勠，语气郑重：“就是要表态，以后不管你们沪上还是京都买房子，我俩都会在兰舟市住，不会和你们一起的。或许偶尔串门过来留个房间给我们就好，以后我们两口不会和你们一起生活。”

　　“叔叔……”

　　韩勠赶忙开口，黎若白母亲打断：“我也是这个意思。我俩在那里土生土长，几乎生活了一辈子。沪上京都也不是没去过，生活环境和节奏都适应不了，我们这个岁数了也不想适应。”

　　韩勠无奈，这明显不是不适应，是不想给韩勠黎若白两人添麻烦。

　　“用不着这样。”

　　韩勠开口：“我无父无母，没有奉养自己老人的负担。况且我和黎若白我俩的经济条件也没有任何压力，两位没有必要这样。”

　　失笑开口：“是我哪又做的不对了？之前还好好的，怎么突然过来说这些？”

　　黎若白父亲开口：“我知道你们孝顺就行了。至于有没有经济压力还是赡养老人压力，这些也不能一概而论。年轻人有年轻人的世界，老年人也有老年人的生活。既然你说没经济压力，咱们就各自按照各自喜欢的生活环境来决定。其实有经济压力和赡养老人压力的，才会一起生活。”

　　韩勠还要说话，突然皱眉看着一直坐在那的黎若白：“哎？你怎么一声不吭？”

　　黎若白抬起眼皮看了韩勠一眼，随意开口：“家里肯定你说的算。况且这是我爸妈，我也不好说什么。”

　　“我特……”

　　韩勠努力没说脏话，长辈在呢不尊重。

　　深呼吸，韩勠挽起袖子，看着黎若白：“真的。不是怕叔叔阿姨生气，我就拽你进房间打你了。”

　　黎若白父母也是笑。

　　黎若白撇嘴嘀咕：“好像以前没打过似的。”

　　“我什么时候打你了？！”

　　韩勠瞪眼站起：“叔叔阿姨在呢你别在那整事好吗？！”

　　黎若白父亲摇头：“不听话该打也要打。”

　　“爸！”

　　黎若白抱怨叫着：“你是我亲爸吗？！”

　　韩勠探身，抽了黎若白手臂一下。黎若白瞬间抬腿过去踢他小腿，大眼睛看着他。被黎若白母亲又给了一下。

　　“妈！！！”

　　几个人都笑，除了脸颊通红的黎若白。气的。

　　……

　　“现在可能作了。”

　　一起吃饭的时候，黎若白和黎若白母亲去端饭端菜，韩勠和黎若白父亲抱怨：“不知道怎么的。”

　　黎若白父亲点头：“正常。感情越来越深，自然真实的地方也就释放的越来越多。”

　　韩勠失笑：“可我没有啊叔叔，我还是和以前一样啊。”

　　黎若白父亲平静开口：“小黎说你同一个女明星以前有过一段。”

　　“噗~咳咳……”

　　瞬间打脸，给韩勠都打咳嗽了。

　　咳嗽的过程也是在思考怎么应对，因为太突然了。黎若白也是，之前倒是说过让她私下一点点透话给父母有个缓冲，都还没商量好呢，怎么直接就说了。

　　“没什么。”

　　黎若白父亲看着韩勠尴尬的样子，反而自然开口：“小黎也说是在和她之前很多年，而且认识小黎的时候，已经分手两年了。别说明星，正常人谈恋爱也没有一次就行的。只要不是乱来就好。年轻人要对感情认真。”

　　“是……是。呵呵。”

　　韩勠干笑答应着，犹豫看着黎若白父亲：“小黎……都说了？”

　　黎若白父亲开口：“有点麻烦？什么之前经纪人怎么样的。要搞事的意思。”

　　韩勠皱眉：“今天总桔的赵局还和我说这个事……”

　　“恩？”

　　黎若白父亲一直都很淡定的，大家长的模样。不过此刻终于惊讶的表情：“你说总桔的赵局？局长居然问你这样的私事？”

　　韩勠一愣，随即点头：“是。他也知道。因为我做综艺也是他极力支持的，我有些事不能不和他说。万一中途爆出来，也影响他的声誉。尤其现在节目播出了，也有点热度和影响力。他肯定还是要过问的。不过……”

　　韩勠想了想，开口道：“问题不大。”

　　示意黎若白父亲：“您不用担心。还是想想买什么房子好，您二位长辈满意才行……”

　　黎若白父亲皱眉：“韩勠，接触时间不短了，我说了不住就是不住。旅游过来看看你和小黎，或者有孩子照顾一下看看孩子。住几天有个房间就行，生活是肯定不会生活一起……”

　　韩勠无奈劝着：“没必要啊。我也说了，我又没有父母，不存在什么两边老人互相会有争执的问题。”

　　黎若白父亲摇头：“越是这样我们越不能和你们一起。很多人都说孤儿期待亲情，有了老婆会把对方父母当做父母。但我看起来你不像，而且我觉得也不会。最需要亲情的时候都已经过去了，如今靠着自己功成名就，认什么亲戚？”

　　韩勠哭笑不得：“怎么叫认亲戚？我要和小黎结婚，咱们本来就是亲戚啊。您这有点……”

　　黎若白父亲很坚决，韩勠也没办法。因为黎若白父亲说的对，接触虽然时间不长，但韩勠了解这个年纪说不上大的男人，特别说一不二，第一次见面就看得出来。他既然这么说，韩勠一个准女婿也就不好劝了。所以更坚定的，等以后有孩子，老大还是老二，不管男还是女，就都给他们养着好了。

　　不过三胎是不是要罚款啊？

　　韩勠下意识看看端菜和母亲说话走出来的黎若白。窈窕的好身材……生三个？

　　恩，生三个！

　　……

　　“韩勠啊。过来帮我弄一下洗手池，好像有点堵了。”

　　吃饭就没多说别的，只是聊着房子。黎若白父母，如今韩勠也看出来。来这里绝对不止是房子的事，还有刚刚黎若白父亲同韩勠谈，关于他前女友明星的问题。

　　这样的好父母，好岳父岳母，韩勠真的觉得三生有幸。

　　即便看房子也绝对不是从自己角度，明确表示不和子女一起生活。其实是真的不愿意吗？肯定不是的。是不想打扰韩勠和黎若白两人的世界。不想给子女添麻烦。尤其是关于韩勠的心态也照顾到。

　　不管说的是不是普遍现象，但的确孤儿最需要亲情的时候已经过去了。如今自己早就闯荡出来的今天，反而需要去给予亲情。

　　韩勠当然是不认可的，但却感激两位的理解和爱护。

　　吃完饭后韩勠想找机会和黎若白说，劝劝他们不要这样。结果就被黎若白母亲叫走了。

　　黎若白自然就笑着过去和父亲看房子：“哦哦~不用我洗碗收拾桌子喽。”

　　被黎若白父亲皱眉教训几句也不在意，跟着父亲继续看房子资料，一大堆呢。

　　而韩勠好像明白什么，跟着一起去，果然洗手池有点堵，但冲冲水就好了，并不严重。

　　明显黎若白母亲也是有话要和韩勠说。

　　韩勠以为还是前女友的事，可是居然不是，让韩勠很意外的同时，心里也很温暖。

　　因为黎若白母亲居然是主动开口，求韩勠办事。

　　这是把韩勠真的当做女婿的表现，而不是以前只是当做黎若白的男朋友。

　　如果说亲情的给予，也许这才是。


第七百四十二章 破纪录

　　“韩勠啊。和你说个事。”

　　“阿姨您说。”

　　洗碗有洗碗机，韩勠也就是陪着干点灵活，黎若白母亲也没做什么。擦着一旁的厨台而已。聊天谈事。

　　摆弄抹布，黎若白母亲看着韩勠开口：“你知道，小黎今年也才26岁。我和她爸生她的时候年纪不小但也没多大，她爸今年也五十岁出头而已。”

　　韩勠恩了一声点头认真听着。

　　黎若白母亲一顿，坐下看着他：“你说你认识总桔赵局是吧？”

　　韩勠点头：“有事吗？我能说上话的。”

　　黎若白母亲开口：“他爸在我们市里的省文化馆做独唱演员也有年头了，你看他的派头也是一身正气的模样。今年文化馆的馆长年纪到了要退了，我想你看能不能……”

　　“哦哦哦。”

　　韩勠恍然：“我明白了，明白了。”

　　黎若白母亲笑：“不太好意思。为难的话就算了，只是看看你有没有什么办法。”

　　韩勠摆手：“不为难。说这个太见外了。”

　　出神半晌，韩勠笑着：“你们两位对我真的很好，我无话可说。”

　　停顿一下，韩勠询问：“市里的省文化馆？”

　　黎若白母亲开口：“是，我们是在省会城市。所以省政府就在那里，省文化馆自然也在市里。”

　　“那……”

　　韩勠询问：“是国家文化馆是吧？事业编还是公务员？”

　　黎若白母亲想了想：“公务员。因为他职务没提，但工资待遇一直都会提。”

　　韩勠明白了，示意开口：“他们馆长什么时候退休？”

　　黎若白母亲开口：“估计快了。明年春节过后，基本上就……”

　　韩勠点头：“那的确也没多久了。”

　　看着黎若白母亲：“除了叔叔以外，还有别人争吗？”

　　黎若白母亲示意：“有，不过不多。而且他优势也很明显。”

　　韩勠笑：“那就行了。我找人帮忙看看。”

　　黎若白母亲笑：“别为难啊。也别让你叔叔知道，他真会骂人的。”

　　韩勠摇头：“不会。即便没我他可能也会选上的。咱就是推他一把而已。”

　　又聊了几句，就出去了。然后看看房子。

　　最终选定了一个，五环内三环外的房子。不是说买不起三环内，主要是没必要。两人的身份来说，还是稍微清净点的好。虽然五环内基本都清净不了。只是相对而已。

　　当然，主要是可以省了地段的钱，买得面积大一点。三环内也有大房子，但那价钱就真是天价了，附加值太高。不值当的。当然买房子对谁来说都不是小事，你以为苏糖呢。

　　不过这些就是黎若白和她父母商量去吧，韩勠本来就有点选择恐惧症，至少是对民生方面。工作倒是游刃有余，也就不多说了。反倒是晚上乔力乾给他来了电话，还有陈姐和王智也都致电。恭喜韩勠。

　　恭喜什么？

　　韩勠破纪录了。从他微勃日增长和月增长以及年增长关注人数这几个记录保持，如今终于打破了罗焕一直保持的，微勃评论，转发以及点赞的记录。

　　罗焕第一条记录是一千万多一点，第二次是自己破自己记录，被网友和粉丝顶到了一亿多一点。第三次倒是和微勃不相关。

　　而韩勠此刻，就是他的声明那条微勃，几天时间已经破了一亿一千万，肯定是比他当时的记录要多很多。更别说转发和点赞的数量。吉尼斯世界纪录官方已经表示将在近期公证和颁发证书，此刻网上已经有很多网民粉丝网友开始欢呼。

　　希望韩勠可以发个微勃共同庆祝一下。

　　但韩勠自己却不想这时候发，那将会冲淡大家对环保以及节目的关注。虽然这也是私心，但韩勠还是觉得不合适。况且，他并没有做什么，这样的记录虽然肯定有刻意成分，但绝对更多是因为大家被这次热点事件给予极大关注而促成的。

　　总之韩勠就是拒绝了，陈姐和王智劝说也没用。再说了，这还是破了同公司旗下艺人的记录，再高调宣传。或许罗焕不在乎，但你不能就这么不给面踩脸。王智也表示自己的疏忽，就接受韩勠的说法，也劝着还嘀嘀咕咕的陈姐放弃了。

　　至于乔力乾，不是庆祝这个。而是收视率和点击率，收视率第一期已经播放完，是固定的。但是网络平台上的点击不会因为看完了就不能再刷。第一期，短短时间，已经破十亿了。很多电视剧都做不到的程度。

　　也很诧异，但也欣慰。

　　今时今日，不搞笑或者不专注搞笑而是专注冷门这种不太让观众感冒的环保题材，居然也可以让观众这么关注和欢迎。说明即便在这个流量和噱头当道的信息时代，有真正值得大家关注的好东西，依然会被大家看到和喜欢到。

　　而且还有个好消息就是，当初和华威公司签约的时候，有个补充条款大家都没在意。就是收视率和点击率到达什么程度的时候，会相应的缩减和增加。

　　缩减是如果收视率和点击率没达到预期肯定就会缩减，同时如果达到预期甚至超出预期，就会增加。

　　没在意是因为一般不会这么做事的。至少缩减的情况是不多的。签了多少就是多少。除非有极大重大事故发生影响节目，赞助商会要求赔偿，否则都会正常进行。

　　可这次超出预期那么多，华威的名气本身就不小，可是这次随着国家甚至国际对这个节目的环保态度和反应的影响力，将华威也顺利绑在支持环保这个正能量主题上。对公司形象甚至在国际形象都有极大的提升。

　　只是一期就如此，节目组和国民传媒也没好意思，或者说没有想过要去追加。但华威却主动的提出要履行合同条款。相对于原本的赞助数额，上调浮动了百分之二十。就是一亿多。

　　甚至主动提出给几位固定成员还有节目制作组的片酬也浮动百分之二十。这显然就是大红包了。给的开心，拿的也开心。

　　韩勠呵呵笑，这倒是好事。不是说他爱钱，钱谁都爱。只是就如同他曾经说的，好作品是一个艺人的根本。不是要你为了好作品牺牲成绩和收入，相反，有了好作品比你炒作要赚得多，而且更理直气壮更正面。

　　现在不就是吗？一套房子就出来了。呵呵，呵呵。

　　而且韩勠这不是说电视台制作的节目，那和制作公司制作节目的收入流程是不一样的。

　　韩勠不需要付给任何分成给央视，只要不收取播出费就好了。央视乐不得的。不然外面制作公司制作节目给电视台，多少都要收取电视台的播出费。就比如网络平台上，除了自制的综艺和影视剧以外，要想播出别的综艺或者影视剧作品，你要给每集每期很多的播出费，之前一集电视剧比较大制作的，甚至都需要一千万每集甚至更多。如今降片酬限制投资后，一集或许六七百万就搞定了，那也不少啊。一共动不动就给你臭不要脸的剪个六七十集，这都常有的事。

　　那么赞助费，就是制作公司的主要来源。当然更主流的是卖给电视台一炮清，但显然韩勠并不是。所以央视互相不欠，能在他的平台播出已经就是极大优惠，收视率提高多少呢？他们自己也可以卖广告在这个综艺的前后时段。

　　赞助费就是韩勠公司自己的了。刨去税收和薪酬之后，也是今年，或者说开创公司以来，最大的一笔收入。

　　这还只是开始呢。以后韩勠还会陆续做节目，金字招牌第一炮已经打响，第一桶金已经赚出来。房子花一亿买个好的，也还有的赚。尤其是追加百分之20，正好基本就是韩勠在京都买房子的钱。沪上的是黎若白掏钱买。估计她也花不上一亿。

　　“呵呵。”

　　回到房间，晚上休息的时候，韩勠就呵呵笑。

　　黎若白坐在那擦着睡前护肤霜之类的，至今韩勠也没搞懂都什么东东一通抹。

　　看着韩勠的样子，黎若白疑惑：“笑什么？”

　　韩勠支着头看着她：“华威根据合同上调百分之二十的赞助费，正好够我买房子了。其他的依旧干剩。”

　　黎若白一顿，撇嘴嘀咕：“是啊你可开心了。”

　　韩勠脸色撂下：“我还没说你呢。你今天真的，太欠揍了。我现在都有点没统计出来有多少欠揍的点，总之堆积在这我真的。”

　　黎若白抿嘴笑：“堆积什么了？”

　　韩勠点头：“你过来我告诉你。”

　　黎若白干脆起身离韩勠远点，越说越不可能过去。

　　“你就在那说好了。”

　　韩勠下床：“好我过去找你和你说。”

　　“你别过来~”

　　黎若白跳上床又过去和韩勠隔着床对峙，大眼睛瞪他。

　　韩勠站在那倒是没追：“你跑什么？你知道你自己欠揍的理由是吧？知道自己可能会挨揍？”

　　黎若白哼了一声：“是你了不起了，看不起人了。”

　　韩勠皱眉：“和你父母乱说什么东西？！我什么时候不想和他们一起住了？而且还把我前女友的事说了，不是讲了慢慢谈吗？你直接就说了？！然后还在那怪里怪气的，摆着一副臭模样给谁看？！”

　　说完忍不住又要追过去。

　　“啊~”

　　黎若白轻叫一声自然没躲开就被韩勠压在床上。

　　黎若白抵挡着，语气腻人：“爸妈在隔壁呢~”

　　韩勠嗤笑：“美死你！你以为我要和你做什么？！现在烦你烦到要死，亲热的心情一点没有。想好事吧你。”

　　说完起身，黎若白咬牙照着他屁股给了一脚。韩勠理都不理就去洗澡，黎若白自己坐在那里喘息瞪着浴室。不一会又笑了。


第七百四十三章 开幕式

　　“哇。”

　　“蹭热度的都红成这样了。小黎也不甘示弱啊。”

　　“楼上的住嘴！谁蹭热度了？”

　　“你家小黎如今不也真的是女神了？”

　　“和国际韩没法比啊。”

　　“环保韩最厉害，我们小黎抱走躲远。”

　　“你们特么的……”

　　10月8日又播了一期鬼斧神工，这次的话题居然是换队长，极大的将韩勠本来就慢慢平息的骂战形象，再次巩固起来。队长随便换，让所有人都尝试一下这种责任感。

　　当然不乏有的说是因为压力大，所以队长职位转移平摊责任。不过辟谣的人更多，因为这已经是拍摄完的，那时候距离播出还早的很，不可能是现改的。况且也不需要，因为第二期播出之前韩勠就已经被“洗白”了。

　　还各种破纪录被官方高调表扬赞赏。其他归国四子和唐糖频繁被采访上节目访谈，也都捞得盆满钵满的。

　　第二期鬼斧神工的平均收视率破六，直追第五季出发吧。虽然还没到全面超越的时候，然而也指日可待的同时，出发吧到底只是游戏类节目还是借鉴买了版权的。这是纯粹的原创，加上环保类题材。只是这两点，参考剑虎2的票房。

　　你说剑虎2真的多好，也不客观。类似的类型电影在好莱坞不说拍烂了，也比比皆是。然而因为是国产的类型大片，重点是国产而且宣扬国威的，自然国人都可以借这个抒发自己的民族自豪感。

　　这当然是好事，而华威也有类似的标签和性质。

　　韩勠一个国内土生土长的明星然后自己公司制作综艺，自己策划成为原创。你说多好也是未必，但是就是有这样的热度甚至出圈到国际的影响力，大有不看不是中国人的感觉，当然更多是调侃。然而就是看一下增加个点击收视率，甚至不用你买票花钱，谁有时间就真的会愿意。

　　抛开这些不得不谈里面还有归国四子的噱头，还有韩勠这个本身就在综艺证明了自己的男神，还有整体制作的费用，还有拍摄的伪纪录片感觉以及危险等等等等。

　　第二期收视率上扬到一个极为可观甚至足以炫耀的程度，点击率就没那么高了。这个是正常的。

　　第一期的点击率高是因为事态后来发展的有些失控，所以大家都要点击一下原视频去观看，未必是看节目。第二期点击率低很多但反而应该都是看节目至少是看热闹的心态。

　　鬼斧神工不可否认已经是大IP了。以后不用太好，只要拍摄的每期保持水准和话题就足够。

　　总之韩勠这次是真的没话说了。以前再红也是艺人的范畴，如今就是一方人物了。青年企业家的标签肯定是贴上的，除此之外，创作人策划人的标签也足够。实际上这几个标签没有明星那么耀眼，可含金量和地位更高的。

　　除此之外，他个人的形象，人气，影响力也都大幅度提高。

　　就是这一下，再次打破一个记录就是。十天时间涨粉一千万。顺利超过黎若白，已经六千五百万微勃粉丝，并且朝着七千万大关迈入。而黎若白刚刚发了6000万福利。

　　就这，黎若白送走父母后，又闹了一阵。被韩勠打屁股收尾，当然打完屁股还有别的事发生，就不提了。

　　钱也没少赚，综艺城已经小部分对外开放。横惦很多好哥们也都转场过来了。综艺可以做一辈子的，拍戏对角色却有年龄和形象要求。况且横惦群演太多，分流一下大家收入都会提高，生存压力也没那么大这是肯定的。

　　总之退开来看，韩勠已经在个人事业达到一个人生高峰。至于以后是不是会有更高还是这就是顶点，看自己了。

　　已经开始联系，说出你的故事这个很有名的访谈节目，国内访谈节目被真人秀顶得七零八落，但肯定不会消失的。最好最坚挺的会保留。因为总有艺人明星会去做访谈节目诉说一下以前或者最近的事。大家也希望通过访谈节目了解明星的台前幕后。

　　近期韩勠鬼斧神工事件是最火的。加上赵局也给了要求，那肯定要做一期的。

　　说起这个，赵局亲自帮忙联系的。或者说人家已经找到他这了，他就顺势帮韩勠接了。两人如今这个关系不说私人，至少在事业合作上，也肯定不分开了。

　　所以韩勠也就顺口提了一下，自己准岳父的事。被赵局一通嘲笑。这如今拖家带口也开始求人办事了，韩勠只是笑不说别的。赵局也自然大方表示会帮他办。小事一桩，虽然总桔不是管着文化馆这种事，省市的文化馆都属于国家单位，虽然存在的意义已经没以前那么大了。但不可能没有。这是宣传和慰问的主要输出平台。

　　不是谁都喜欢和看得到演唱会的。

　　普通百姓年纪大的或者去什么单位，都需要文化馆出面搞活动。

　　赵局的人脉这点事不难。为什么黎若白父母这么快离开？房子是买了可是没待多久就回去，因为文化馆很快就来了通知让黎若白父亲回去，黎若白和黎若白父亲都不知道黎若白母亲背后和韩勠提了一嘴，自然也没有必要说出去。

　　这一切都发展的很顺利的10月12日，黎若白也走到了自己演艺生涯的高峰。

　　她和韩勠还不一样，黎若白入行至今就没闲着，红不红都有戏拍而且连轴转不停，没有休息的时候。显然公司还是力捧的，毕竟15年合约还在，值得捧。

　　她走的比韩勠踏实，每一步经过四五年的时间就过来了。

　　在今天某节开幕式，昨天已经官宣为2018界某节女神，并要穿着传统的黄金色服装开幕舞蹈。这是每一届女神都有的殊荣。

　　韩勠坐在电视机前等着看直播，说起来其实心情是复杂的。不知道为什么，有自豪，也有担心。

　　他不知道自己走的其实就够不顺的了，而且每次事也都比黎若白大很多，却反而担心她。

　　复杂还不止于此，此刻越绚烂，或许之后就……

　　韩勠自己是挨骂，被各种喷，喷到服务器都瘫痪，最后反转换来这些。不管是不是定格，但至少有苦尽甘来经历过风波才到此刻。就如同赌片一样，先翻拍的肯定输。

　　而且就在刚刚，看了电脑直播平台视频的弹幕，韩勠皱眉沉思。风向有点不对，这次他都感觉明显是有人带节奏。

　　什么环保韩国际韩都出来了。韩勠很是茫然，最近一年都没出国了，还什么国际韩？而且环保韩绝对不是什么褒义称呼，明显带点嘲讽和调侃。

　　你说着一定就是黑粉带节奏水军黑人，也未必。毕竟网友千千万，即便大方向都是认同韩勠的，可总会有一些是看不惯，哪怕就是看不惯没理由的那种。

　　但韩勠很敏感，觉得这不是好现象。

　　“感谢大家！第2018届开幕式，正式开始。”

　　布拉布拉的，类似的节都比较正统，娱乐性一般。所以韩勠看到黎若白穿着美艳的服装出来跳舞结束后，就没再看了。她基本也不出现，就是直到颁奖那天再出现。

　　不过韩勠也先抛开这些，刷个弹幕先。

　　忍着笑看着黎若白好像真的丰满了很多，尤其手臂比较粗的感觉，直接就刷了一条。

　　“哇手臂好粗壮啊，是不是有男朋友了这么丰满现在。”

　　然后就关了视频。自己还捂被子偷笑，等回来给她看。

　　哈哈。太坏了感觉。

　　不过随后又打开了，想看看有没有别人回应。

　　果然，有人附和：“是有点粗啊。”后面还有个笑哭的表情。

　　当然有人反喷：“我们甜若若哪里粗壮了？你是不是眼瞎？”

　　还有人开口：“难道真的和韩勠一起了？被滋润的？”

　　比比皆是，说什么的都有。

　　韩勠咂嘴，自己随便发一个就算了，引起这么多吐槽让黎若白看到，还不杀了他？

　　结果就在不久后，韩勠洗澡回来，黎若白手机就响了。

　　韩勠一愣，笑着接通：“结束了？什么时候回来？”

　　“是不是你？！发弹幕了？”

　　韩勠下意识看着周围，我去，房间安摄像头了吗？

　　至少是没发现。

　　韩勠平静开口：“什么弹幕？”

　　黎若白开口：“有一条，玲玲发现的。说手臂好粗壮，是不是有男朋友了这么丰满现在。”

　　韩勠暗自骂娘，一字不差？怎么可能？

　　“这不也算是正常吗？怎么说是我呢？”

　　韩勠辩解，黎若白嗤笑：“你注册的帐号还是当时我给你注册的，你忘了是吧？”

　　我靠……失策了。

　　韩勠轻咳一声：“你看错了吧？帐号什么之类的，刷的那么快，你怎么会特别注意？”

　　“那就的确是你了吧？”

　　黎若白轻叹：“韩勠……你行。你等我回去的。”

　　说完不给韩勠说话的时间，已经挂断了。

　　韩勠咧嘴看着手机，哇人真的不能做坏事啊。现世报来的这么快？也怪自己突发奇想就没想的那么周全，平时那么谨慎一个人，被抓包了就。

　　起身收拾东西，哥能让你找到吗？

　　况且她还要留在胡楠，因为14号还有颁奖礼。

　　先躲远远的，把访谈节目做完。


第七百四十四章 说出你的故事

　　“2017年4月14号，一档优秀的综艺播出。”

　　纪录片一般的画面呈现，也是今天这期节目的主题。伴随着的是主持人陆玉的原声。

　　而画面呈现的，是第五季出发吧的先导片开幕情节。

　　特写的是一个胖VJ最终脱掉服装假肚腩，一个高大帅气的男星亮相。

　　“已经是第五季并不算新鲜新闻的节目第一期，却开启了这个传奇男星在综艺界扬起的绚烂步伐。”

　　韩勠在节目中各种精彩镜头被剪辑播放出来。撩人，搞笑，搞怪，等等的一切。

　　“难以想象一个曾经做过群演五年，又沉寂两年的年轻艺人，最终凭借综艺走到今天。而其中不止拍摄综艺，在影视剧方面的成绩也是足以自豪。”

　　韩勠在几部电影中的精彩片段，还有在电视剧中的形象也都被放出来。

　　“而就在近期，一部名为《鬼斧神工》的环保类综艺，引起了国内甚至国际的广泛热议。”

　　视频播放鬼斧神工固定成员在绿藻烂泥中清理垃圾，在水底潜水去清理沉积物的狼狈画面。

　　“身为策划，以及出品方公司出资代表的韩勠，被推到风口浪尖上。因为其中一名成员，知名人气偶像商立晴出现危险险些丧生的情节播出后，引起商立晴的粉丝对韩勠的攻击，以及大多网民参与热议讨论。热烈程度致使微勃社交平台几度瘫痪。”

　　画面播放各种网友粉丝谩骂还有维护以及讨论的评论。

　　“但最终，随着几位固定成员的发声。尤其韩勠本人并未关闭评论，一直承受着谩骂和非议后。发表一篇情真意切又让人反思深刻的声明，将这件事画上终止符号。各大国家官博也发声力挺和赞扬。”

　　几篇官博发声的图片播放。

　　“而不止于此。因为对环保的深刻认识和态度，引发国际媒体也相继转载这篇事件的报道。转而慢慢呈现一种国际事件的态势。而韩勠个人的影响力和国民度也再次有了质的飞跃并且，似乎成为国民新青年的典范。”

　　韩勠的近照封面出现在大屏幕上。

　　帅气又自然的笑容，高大的身材和颜值超高的五官画面定格。

　　“今天我们请来的就是这次事件的主人公。”

　　画面从大屏幕来到《说出你的故事》演播厅。圆形敞亮的舞台，摆放着沙发和沙发桌。

　　陆玉戴着耳机别着话筒，站在那里，短发和娇小的身材，自然熟练的对着镜头和台下观众：“下面，我们有请韩勠，来到我们的演播厅。有请。”

　　“啪啪啪~”

　　一片掌声响起，陆玉也跟着拍手的同时看向一侧，韩勠带着话筒走出来，笑着对着场下挥手行礼。随即和陆玉握手，被安排坐在侧面，而陆玉坐在自己的位置，也意味着节目开始。

　　此刻其实是在京都，也不知道是迁就韩勠还是就是在这里录制。韩勠离开家就跑掉了，反正是暂时不回去了。黎若白为什么，或者说玲玲怎么看得那么细？估计是她们自己也在乎评价所以一个个一条条的去看，甚至记录。这倒是没什么稀奇。形象的反馈收集属于市场调研的一部分，是明星发展个人事业中极为重要的一环。甚至可以和公关宣传并驾齐驱。

　　然后就看到韩勠的弹幕了，这么巧韩勠还没换帐号，这么巧这个帐号没谁知道，却偏偏是黎若白申请的，就她知道。还就是说她的弹幕，找他算账也理所当然了。

　　不过不管怎么说，先把节目做好。

　　“好……”

　　掌声持续很久，陆玉笑着：“好的……”

　　掌声还在持续，陆玉又等了一阵，看着韩勠：“你粉丝来了不少吧？掌声不停。”

　　韩勠再次行礼，开口道：“可能我不怎么做访谈节目的事吧。”

　　下面哄笑，然后慢慢居然真的停了。

　　“韩勠你好。”

　　“陆玉姐好。”

　　先是客气打招呼，又是一片掌声后，节目也开始了。

　　“请你真是困难了。”

　　陆玉开玩笑看着场下：“你们知道吗？韩勠说他不怎么做访谈节目我不清楚，可至少近期很多节目和媒体邀请韩勠，但韩勠都低调拒绝了。我们这也是请了好几次才同意的。”

　　韩勠一顿，起身礼貌行礼：“我想起我还有点事……”

　　“哈哈。”

　　场下一阵笑，陆玉赶忙探身伸手：“别啊。”

　　韩勠笑着坐下，陆玉失笑：“果然综艺天王，谈话节目都这么有综艺感吗？”

　　韩勠摆手：“别说天王。不敢当，我还年轻小辈。”

　　陆玉开口：“谦虚了。真的。”

　　拿着手里资料本，陆玉开口：“鬼斧神工……”

　　看着韩勠：“是你自己的公司制作出品，然后你是为主策划人，还是固定成员中的队长。”

　　韩勠点头等待，陆玉询问：“你能简单说一说你这三个职位的由来和自己的体会吗？”

　　韩勠组织一下，开口道：“首先的话，我自己的公司。就是我在出发吧第五季结束之后，我以前的经纪人重新回到我身份，然后加上后来遇到的一位朋友，我们一起组建了公司。注册资金可能没多少，叫着公司实际上当时是以我工作室存在的。人员规模都不大。”

　　陆玉看看资料，好奇询问：“说起你公司，之前你做节目，第六季出发吧里面有一期，说你和梁宓差点签约？”

　　韩勠笑：“这个的确是的。因为当时只是拍摄了很久，但播放要等到4月14号。在首播之前通过小黎我也就认识了宓姐，她看我的表现各方面觉得不错，年纪呢，说小肯定不小了，说大也还没到三十岁，二十七二十八。所以就谈了一下。”

　　陆玉恩了一声，看着韩勠：“什么原因没有谈成是吧？”

　　突然笑着：“节目里你开玩笑说待遇给的再好不如自己开公司赚得多。”

　　“呵呵。”

　　场下都笑出来，韩勠也笑。

　　笑过之后，韩勠嘀咕：“那么也不是开玩笑……”

　　“哈哈。”

　　陆玉也跟着场下一起笑，随即韩勠摆手：“没有没有。倒也不是因为钱和分成。”

　　陆玉追问：“因为什么？自主权？”

　　韩勠拍手示意：“说对了。就是自主权。”

　　韩勠开口：“因为如果只是正常发展的话，以艺人演员身份，我可能不要什么自主权，正常就好。可是当时我就立志要做综艺的，但宓姐公司这方面资源反而，不是主流，他们自己公司也是制作电视剧为主，如果演员的话，资源应该不成问题，可是做综艺就……他们也不是特别理解我为什么红了，反而要致力于做综艺而不是如同其他艺人一样，用综艺红了开始写歌唱歌或者做演员。”

　　陆玉好奇：“是了我也这么想，为什么？”

　　探身开口：“就是说。很多还是，最终都要往影视圈发展，虽然说你拍摄的影视剧也不少。”

　　韩勠摇头：“首先立志做综艺不代表就是只做综艺。你看演员不也唱歌跳舞或者去固定综艺节目？如今信息时代，传媒这么发达，要全面发展也是一种大形势。”

　　陆玉点头：“那么是什么让你就有了，红了反而不去主要拍摄影视剧，反而是做综艺的想法？”

　　韩勠沉吟一下，开口道：“你要说我当时就瞬间多么喜欢综艺，为了综艺事业献身两肋插刀之类的，也不现实。”

　　“呵呵。”

　　场下笑，陆玉也笑，却还是看着韩勠等待。

　　韩勠开口：“当时想法很现实，甚至有点执拗。就是多少也会有些什么，就是跑龙套做群演一直也没红，最后一个综艺红了。那我想就觉得，啊，可能我做演员注定是，祖师爷不赏脸不给饭，那么做了一次综艺就红了，看来我注定应该就是做综艺的。”

　　陆玉摇头：“你这想法稍微有点随意。”

　　韩勠点头：“是有点。但还有别的是一起的就是，沉寂太久，机会来了就要把握住。我当时根本不敢想说我有点名气了做综艺，那么我去做影视剧人家是不是买账？是不是就依然喜欢你？万一反而让大家失望，连对你的综艺信任感都没有了？所以既然综艺喜欢我的，就还是做综艺让大家继续喜欢。”

　　陆玉恍然：“一种沉寂很久的危机感是吧？”

　　韩勠笑着：“也可以这么说。”

　　停顿一下，韩勠探身：“而且我解释一下啊。就是去年我一共三部电影上映，而且票房成绩都不错。好像显得我是说，做综艺立志，可是影视剧拍得更多，成绩也很好。”

　　陆玉疑惑：“实际上有隐情吗？”

　　韩勠开口：“实际上剑虎2，我拍完的时候，出发吧还没开拍呢。”

　　陆玉点头：“不是红了之后拍的。”

　　韩勠失笑：“当然不是，而且一个配角，至今我还是这么说。配角。至于说缝任机乐队，那也是出发吧第五季播出前谈的，只是拍摄的时候是播出后。”

　　陆玉开口：“是播出前，大家还没通过综艺节目认识你之前，已经谈好的？”

　　陆玉主持风格很出名，有时候被网友diss说喜欢重复对方的话以及问一些很低幼的问题。但还是知名主持人这是无可争议的。其实这也不是坏事，很多人或许没听明白需要她重复一遍也是有的。

　　韩勠继续道：“最后一部前任3，是拍摄第五季出发吧里，沈莱，莱哥找我的。没有说因为红了就开始有剧本找上门之类的，没有一部是。”

　　陆玉恍然，带动拍手，场下也鼓掌，节目也继续。


第七百四十五章 事业

　　“所以就没法加入乘风天下，自己开公司了？”

　　掌声过后，继续询问。陆玉开口，看着韩勠。

　　韩勠点头：“怎么说呢，可以开工作室的。因为注册资金本来也没多少，我拿大头，我前经纪人，陈钰。如今是我公司的CEO，然后我现在经纪人王智，我们三个出资算合作吧。只是我占股更多，理论上我是老板。”

　　陆玉询问：“实际上不也是吗？”

　　韩勠笑：“实际上我是旗下艺人，是股东。但是CEO是陈姐，她是统管一切事的，包括我在内。王智是管我外面资源的。”

　　想了想，韩勠开口：“但也的确，我是大股东，我话语权是要更多一些。比如我选剧本选综艺，这些我自己做主。大多数吧。”

　　陆玉询问：“你意思你还有不能做主的时候？”

　　韩勠开口：“就是我新拍完的两部戏，一部和小黎一部和宫璇，都是电视剧。这两部按我意思是不接的，因为当时我已经要筹备鬼斧神工了，总桔也很重视的。也是我自己立志要做综艺的一种兑现。就是自己公司制作，我个人还是策划。结果就非得让我接戏，而且还是同时接两部！”

　　“哇。”

　　底下都赞叹，陆玉惊讶：“两部，还是同时？”

　　韩勠摊手：“我说是啊。我说当时为什么不开工作室？为什么不叫韩勠工作室而是叫国民传媒公司？！不就是为了以后制作综艺做准备的吗？如今机会来了，我也要真正兑现自己的誓言，你突然给我弄两部戏，还是同时两部，你不是玩我吗？”

　　陆玉开口：“耽误你拍摄综艺是吧？”

　　韩勠开口：“耽误倒也不是说完全耽误不能拍，只是大大压缩我投入鬼斧神工的精力和时间。”

　　陆玉询问：“那最后……还是拍了？”

　　韩勠开口：“可不是拍了吗？你刚刚说不能完全做主，这你说我做主的话直接推掉就算了，最后不还是接了。”

　　陆玉不解：“照你这么说，他们要你参演两部戏的原因是什么？不知道耽误你综艺？”

　　韩勠无奈，半晌开口：“怎么说呢，他们不是不信任我，是不信任这个市场规律。他们总觉得说，你这么出名是吧，然后红了国民度和路人缘也好，你电影票房也高，以演员身份会更有发展。你做综艺我们不反对，但公司也要维持，甚至说支持你做综艺也要资源和资本，你不能一门心思去做综艺什么都不管了。”

　　“呵呵。”

　　场下都善意的笑。

　　陆玉也笑着开口：“这倒是也能理解。”

　　韩勠开口：“尤其陈姐还和我说一句话，我想了想觉得很有道理。”

　　韩勠随意挽起袖子：“她说，正因为你是公司大股东，还是唯一艺人，那么就更不能说你喜欢做综艺就做综艺，而是你要为了公司为了员工，牺牲自己的喜好，去做可以对大家好但是你自己不是很热衷做的工作。”

　　陆玉点头：“也对。”

　　韩勠开口：“所以我当时情绪就扭转了，从一开始的抵触变成积极。因为我发现情势也扭转过来，从我想做综艺不让我做，变成赶紧满足你们要求，可别把我综艺砍了。”

　　说完韩勠自己都笑，下面也笑。

　　掌声响起，持续很久才回落，韩勠也在期间起身行礼感谢。

　　回归节目，陆玉再次询问：“那么公司股东身份说完，可以说说策划人了。”

　　韩勠开口：“这个更早了，这个是我没开公司的时候，甚至出发吧第五季没播出的时候，我就开始帮着乔力乾导演，每期都给意见，提出自己想法给他参考。起初是提意见，而且是提出自己的环节有什么梗和包袱的意见，后来慢慢就多起来了，别的成员的。甚至整体一期节目的，最后变成一季节目该有什么风格。我和乔力乾导演一起讨论，其他成员也一起。最后聊着聊着我俩偶尔都有感慨就是，我们总是借鉴，我们自己能不能原创一个好综艺。”

　　陆玉询问：“所以那时候立志做综艺还不是说以后就做节目，还要自己投资自己策划去做？”

　　韩勠示意：“因为什么。因为如今很多节目我不避讳讲，都是责怪说，总桔剪刀手啊，或者说总桔限制删减情节正能量主旋律，影响了节目质量和内容。我不评价，但我说，既然如此，有没有节目可以，既保证看点，又保证正能量，然后还能对参演的固定成员或者飞行嘉宾，我们几方都能接受甚至觉得好的办法？”

　　陆玉伸手算着：“总桔满意，观众满意，然后固定成员和嘉宾也要满意？”

　　皱眉摇头：“这个有点难吧？”

　　韩勠开口：“但至少那时我找到了努力的方向。”

　　示意陆玉，韩勠开口：“你知道动不动就说，国外节目做的比我们好，国外影视剧比我们拍的好，国外的歌，音乐比我们发展的好。多种多样多元化。不可否认可能某些说的是对的，但是你也得承认，国外限制的也没那么大。我始终认为我们国家的人才不但不比他们少，反而比他们多。我不信说我们自己就做不出来。当然我不是说我就是那个人，只是需要有承前启后的铺路石，我愿意去做。”

　　下面掌声再次响起。韩勠也再次起身行礼，很礼貌很诚恳。

　　掌声结束，陆玉示意：“所以有了鬼斧神工这个综艺。”

　　韩勠点头：“首先，环保是越来越被我重视的公益事业。随着我们国家的富强，发展，环境污染问题也会随之而来。甚至会危害我们的生存环境，以及我们个人的对环保的意识也需要增强。所以选择这样一个题材，其实一开始的考虑，是迎合主流话题，和迎合过审的。”

　　“哇~”

　　陆玉笑着：“可以直接说的吗？”

　　韩勠皱眉：“为什么不能呢？总桔是反派吗？是公民的对立面吗？是邪恶代表吗？”

　　陆玉摇头：“那当然不是。”

　　韩勠开口：“总桔号召的一直是什么？是真善美，是正能量，是主旋律，谁敢说这是错的？是不该被提倡的？那么我明着说我迎合总桔，有什么错呢？这不是说我们娱乐圈，公民也应该宣扬真善美和正能量。这是我们的三观，和总桔都无关。是一种道德品质和人性升华。”

　　陆玉开口：“如果真是这样，何来迎合一说？”

　　韩勠平静开口：“因为真善美正能量，不能当饭吃。我们做节目的需要发展，需要收获。同时看节目的，需要放松，需要娱乐。我们要宣扬真善美主旋律正能量，但不能占据人生全部篇幅，要有度，要有个量。除了宣扬这些，我们还要保证，节目里有观众爱看的东西，同时也要让固定成员和飞行嘉宾有积极性。可以从中有收获。”

　　扳起手指笑着：“然后呢？你还要让赞助商有所得，最后还要我们节目组，我们公司，我个人也有回报。”

　　看着陆玉：“你仔细想，只是要满足这些各个人各个方面的诉求有多难？将这一切融合成一个合格的节目，有多难。”

　　“的确。”

　　陆玉再次鼓掌，下面也再次响起掌声。

　　掌声过后，陆玉开口：“那么顺理成章的，就要说的你身为固定成员并且还是队长的身份阐述和诠释。”

　　停顿一下，陆玉失笑看着场下：“哎果然是做综艺节目的，他自己都能掌控节奏，不需要我了。好像我在顺着他的节奏主持一样。”

　　场下都笑，韩勠也笑。

　　笑过之后，陆玉继续询问刚刚的问题。

　　韩勠沉吟许久，轻声开口：“接下来就不是太开心了。大家也看到，就是关于之前的话题。商立晴遇到危险。”

　　陆玉擅长的就是这种沉默式的营造氛围，许久之后，看着韩勠，语气也放轻：“有个问题。我不知道你能不能回答，但我要问。”

　　韩勠抬头：“您说。”

　　陆玉开口，语速放慢：“就是说。这一次事件，是一起综艺节目中，遇到人身安全的特殊事件。平时做节目会受伤但很少有生命危险，这的确值得大家讨论和关注。但最后为什么会演变成，微勃服务器瘫痪，然后国家许多层面的人共同参与讨论，甚至最后国际媒体都开始转载报道，影响范围越来越大。”

　　探身询问：“为什么会，往回看这是一起特殊事件。但我们平时生活中，很多现实问题甚至还包括真实的生命消逝，也没有这么热烈的讨论度。你觉得是什么原因？甚至你的微勃粉丝增长人数，还有你的那篇声明的转载，点赞，以及评论数，破了吉尼斯纪录。”

　　韩勠想了想，开口道：“关于这件事始末，其实这几天其他成员陆续接受采访，也都说的很清楚了，我就不再多提了。而你刚刚问的问题我想过。”

　　看着陆玉：“真的，我也自己也想过。”

　　陆玉点头：“想到原因了吗？”

　　韩勠组织语言，讲述自己的理解。


第七百四十六章 升华

　　“首先因为，我请的固定成员，归国四子，是国内顶级流量偶像。”

　　韩勠定性也是缕线头。

　　陆玉和场下观众，都认真听着。

　　韩勠继续道：“然后呢，就引起骂战。但这肯定不是最根本的原因，只是骂战不至于让国内甚至国外关注。坚实的原因就是，生命危险在各行各业，许多高危领域是常见的。并不能引起更多关注。但综艺节目，尤其还是偶像出演的，下意识就会觉得节目是假的。肯定有那么多工作人员去服务去趟雷。”

　　笑着看着众人：“不是有个笑话说，偶像出行，跟着的人比节目组和剧组都多。所以觉得，别说生命危险，就是说手指划破都不容易。”

　　陆玉也点头：“确实，而且还有专家教授，还有专业环保卫士。器材设备，理论和实践的帮助都有。却偏偏……”

　　韩勠沉默，半晌开口：“所以，你看好像，我在声明也说过了。我说为什么我没有关闭评论，宁可让人骂我喷我到服务器瘫痪的程度，就是因为我不是不在乎，不是所以随你们去吧。都不是。”

　　指着自己心口：“是愧疚。而且愧疚的不止是生命因为我差点出现意外，而是我自己对节目对环保的态度一种修正。”

　　看看周围，韩勠对着陆玉：“你看一开始你问我说，为什么明明好像至少也不算是可以国际关注的事件，甚至娱乐圈的事，怎么就出圈还扩散到国际了。我现在想，或许是因为通过我自不量力的表现，让国际关注了真正的环保。所以国际媒体或者环保专家和卫士，才会借机也宣扬。”

　　陆玉点头：“你通过这次意外发现环保不是你想的那样？”

　　“我想的太简单了。”

　　韩勠做着手势：“这不是想问题的偏差，是深浅的问题。我太片面太肤浅了。自不量力拿环保做主题，结果发现我对环保简直一无所知，我不知道去做环保要面对的事有多复杂多困难，我没法体会做环保的专家们，卫士们工作面临的都是什么。”

　　捂着额头，半晌韩勠失笑看着陆玉：“他不是说，公益事业。你赚钱了，买个笔买个本，买些教材或者文具，盖栋楼给希望工程。反正你只要出钱，你关心一下小朋友或者是需要帮助的人，就算你做了慈善。我以前的概念甚至把两者混为一谈，我甚至还想，每个人动手，出一份力，那力量是巨大的。”

　　陆玉摇头：“这个道理是对的啊。”

　　韩勠开口：“没那么简单啊。你看看我们，我们拍摄的第一期其实几乎每个人都和我一样，都没想过会那么复杂，那么困难。都是还是如同以前做节目那样，甚至觉得和旅游似的，顺带做着节目效果就出来了，会很轻松。”

　　陆玉笑：“没错。这个他们的采访好像也提到过。”

　　韩勠开口：“所以你看第一期我们上午没做多久，就休息了一天，第二天才做完，还出事了。就是因为第一天都不适应，只做了一会不说多累，就觉得好像和想象的不一样。大家基本都不说话了，然后我提议乔力乾导演说我们今天休息，不急。我们调整一下，然后当天我们坐在洱海边，聊天谈感受，调整好了第二天才多少顺利做下去。”

　　陆玉点头：“没想到就出事了。是意料之外？”

　　韩勠示意：“我们做之前，其中只有潜水打捞水底的沉积物……您也看了是吧？”

　　陆玉开口：“有什么车轮，还有什么烤箱，甚至还有小货车后面的货柜？”

　　随即询问：“不对，你们不是有专家教授，还有专业环保卫士吗？”

　　韩勠皱眉：“我反复问，有没有危险。他们说你们按照我们说的做就没问题，而且他们就在旁边呆着，随时等待接手。我们下去了，轮流的。别人时候没出事，等到唐糖和商立晴的时候……你看情节就是那样，基本没有删减。去总桔过审的时候总桔很多领导一起看。”

　　陆玉惊讶：“他们也没质疑吗？”

　　韩勠沉吟：“结果是没删减的，但肯定质疑。说生命这么重要，胜过环保。你们这么直接拍下来，还把经纪人骂你质问你的情节也都保留，这样会不会不太好。”

　　看着陆玉：“我说，这样更真实。没有这样的情节，才是粉饰太平，是一种逃避。”

　　陆玉点点头，看着韩勠。半晌询问：“所以你刚刚的意思是，专业团队……”

　　“和他们有什么关系？”

　　韩勠开口打断：“是我们自己浅薄。环保卫士那么专业，他们碰到的危险比我们多。”

　　手指敲着桌子：“什么道理呢？就是说，不管你科技多发达，工具越来越先进，甚至都有机器人了。”

　　看着陆玉：“盖房子会不会有危险？一样需要人，去盖房子，盖大楼。哪怕你安全措施做到极致了，能保证一点危险都没有吗？”

　　陆玉摇头：“谁都不敢保证。”

　　韩勠开口：“就是这个道理。就是说不管什么时候，什么科技水平，什么防护程度。某些工种注定就是要有危险的。”

　　沉默片刻，韩勠沉声示意：“只是我的浅薄，没有发现原来环保，我印象中类似公益事业的环保行业，居然也是类似的行业。而这个行业甚至没人特别关注，没人能从中获利更多，也就没人去在乎。这更增加了环保的难度。”

　　指着自己：“我口口声声说我做环保节目，我要宣传正能量，我要迎合谁，结果我自己居然都是因为这种功利心，差点让我组合成员，我亲自邀请的艺人，发生危险。”

　　指着屏幕：“微勃骂我，骂瘫痪了，我活该。骂我我心里舒服，商立晴私下打电话一次次劝我说不要在意，说工作就是这样。我反而更难受。”

　　陆玉点头：“所以这也是节目中，他经纪人指责你的时候，你做在那里一声不吭。”

　　“甚至没有挽留。”

　　韩勠摊手笑着：“我多能说啊。我那么能说，一声不吭，因为我无话可说。”

　　陆玉询问：“没有挽留的意思是……”

　　韩勠示意屏幕：“节目中没删减，他经纪人指责我之后直接就要带商立晴走。乔力乾导演表示，合同签了，保险也有，而且人毕竟也没事。我们都需要为这件事负责，但是你说走就走也是影响节目。”

　　陆玉直起身：“可你没挽留？身为制作方，身为策划人，甚至是队长。你没有挽留商立晴？”

　　韩勠皱眉：“我哪有脸啊？刚刚因为我而发生意外，我现在再去和人家说，没事没事，不是还没死吗？咱们继续。”

　　“哈哈。”

　　“喔喔喔~”

　　场下都笑，陆玉也捂嘴笑，随即别过头发：“那也不能不挽留。”

　　韩勠摇头：“除了这些，我还能说什么？说什么都是对人家生命的不尊重，是一种侮辱。”

　　沉默半晌，韩勠开口：“我做不到。”

　　场下再次响起掌声，先是几个，后是陆续的，最终是热烈的程度。

　　而此刻也是插播广告的时间，休息一点时间然后更换检查一下话筒摄像等设备。

　　韩勠和场下观众礼貌告辞，坐到后台休息区。就他自己，估计陆玉还有事要和导演沟通。

　　小卢拿过手机过来，是陈姐电话。

　　“你答应给人家程序员的补助还是什么的，记得吧？”

　　陈姐询问，韩勠一愣，拍拍头：“可得落实啊！宓姐的前车之鉴，一定要说话算话，赶紧的。这都过去十多天了。”

　　陈姐恩了一声：“我现在就落实。你觉得补助钱好还是……”

　　韩勠想了想：“不要钱，那样就有点变味了。买点贵重的，又用得上的东西送过去。对了他们不是程序员吗？买最好的，最先进的电子产品给他们，用得着，应该也懂行。”

　　陈姐示意：“其实我还想着，弄点网购商场的购物券，不是钱，但可以去买东西。”

　　韩勠皱眉：“恩……还是不合适。要么就给钱随便买，要么就是买好送过去实物。钱不能送，就还是送实物吧。你觉得呢。”

　　陈姐笑着：“无所谓，听你的。反正你出钱。”

　　韩勠开口：“肯定我出，我自己的事什么时候用过公司的钱。”

　　陈姐询问：“要不要他们配合宣扬？”

　　韩勠思考着，半晌开口：“不要了吧。就是以后如果有谁问起来，咱们也好应对是吧？注意保留已经给过补偿的证据，当然前提不要让程序员反感。”

　　陈姐答应着，随即好奇：“对了。你做节目呢是吧？”

　　韩勠恩了一声：“说出你的故事……怎么了？”

　　陈姐开口：“小黎打电话问我，找你呢。不接电话？”

　　韩勠轻咳一声：“恩……是。给她拉入黑名单了先。”

　　“哈。”

　　陈姐失笑：“搞什么？不过了？”

　　韩勠开口：“最近……做了点事得罪她。暂时不想被她找到。”

　　陈姐开口：“可以，我看你什么时候见她面，你还能躲一辈子？”

　　韩勠也笑，那边叫她了，韩勠没再多说，挂断之后，准备了一下。重新上场，开始录制接下来的份额。


第七百四十七章 结束

　　“我们聊点轻松的吧。”

　　重新回场后，陆玉开口。

　　韩勠笑：“其实一直都很轻松，只是这一次有些压抑和沉重，反思看到了自己的渺小和浅薄。”

　　陆玉摇头：“所以聊点轻松的。也是让大家松绑。”

　　看看资料，陆玉开口：“刚刚休息的时间，我看了你走红后的一系列发展历程，发现一个有趣的现象。”

　　韩勠点头等待。

　　陆玉好奇：“就是你的流量堪比甚至胜过偶像，可是你却有着不少代表作支撑。”

　　韩勠继续等待但也是认可。

　　陆玉继续开口：“然而要说代表作别人都是一步一个脚印，你却是一年三部电影上映，而且一部比一部戏份重的同时，票房也都超高。却都在同一年。而且包括你走红的综艺也是在同一年。并且在新年春晚的时候，第一次登陆春晚就在黄金时段献曲。”

　　看着韩勠解释：“你懂我意思吧？就是说……”

　　“我懂。”

　　韩勠开口：“有代表作的大咖艺人是很多年一部一部代表作走过来的，很少有一年几部尤其还是电影有好的票房，然而综艺也露脸。我却用一年时间从默默无闻，到有些名气。这应该是偶像明星的路线，可我偏偏又不算。不算的话流量也不低……”

　　陆玉示意：“最有趣的还不是这，而是依然没法就说你一炮而红，因为你在红之前却又有十年的沉寂期。即便说签入公司正常活动的两年时间好像也并没有多大的反响，至于在之后沉寂两年，和之前群演五年，都是人生低谷阶段。”

　　韩勠笑：“是，各种矛盾结合体。不过群演不能算沉寂，因为毕竟当时本身年纪就小，是发展和积累阶段吧。”

　　陆玉失笑：“用群演积累？”

　　看着观众：“抱歉各位，我不是看不起群演。我是说如果真的从群演做起，要出头很难很难。”

　　韩勠开口：“能懂，这是事实。”

　　想了一下，韩勠摇头：“要面对的是他们，包括我在内。我能有今天也是后来被原来经纪公司发掘然后正式入行，如果一直在群演圈里混着，你条件再好也没人会去提携你。真正的从群演做起的，然后红了的，凤毛麟角。我甚至都不算，因为我后期是签入公司的。”

　　陆玉询问：“那你觉得谁算？”

　　韩勠想了想，开口道：“只有强哥了。”

　　陆玉点头，随即笑着：“说到别人，韩勠如今的事业发展经历，好像有很多人帮他，人脉广人缘好。可是有一个人，是一定避不开的。”

　　“喔喔喔~”

　　场下先是愣了一下，随即瞬间起哄。

　　韩勠也笑，陆玉询问韩勠：“你觉得是谁？”

　　韩勠深呼吸，半晌无奈：“社会我黎姐吧，我想是。”

　　“哈哈！”

　　“喔喔喔~”

　　场下大笑鼓掌，陆玉也笑：“社会你黎姐？小黎黎若白？”

　　韩勠点头：“避不开的，我承认。”

　　陆玉好奇：“你自己都承认？理由呢？”

　　韩勠开口：“毕竟我做出发吧第五季走红，很大程度也是因为和她在节目里互动很多。而后来节目结束之后，影视剧还有综艺也经常合作。初期的时候她已经小有名气并且颜值和路人缘都高。而我当时是一个已经在公司沉寂两年无人问津的小透明十八线，突然间我俩有互动那么多，肯定是我的热度知名度也会随着她以及节目而上扬。”

　　陆玉开口：“也不能这么说吧。你在节目中自己的表现，还有和其他成员的互动……”

　　“那肯定的。”

　　韩勠开口：“那是肯定的。不能说我做个节目除了和小黎互动再没有任何的接触，包括节目组和其他成员。不可能的。只是说，相对其他，我和小黎的互动更被观众熟知。”

　　陆玉接话：“和喜爱？”

　　韩勠犹豫一下，笑着开口：“喜爱也是见仁见智吧？”

　　陆玉询问：“有人不喜欢？”

　　韩勠笑：“她粉丝肯定就不喜欢啊。而且初期的时候，我俩所谓的CP还没有被大众接受之前，不止她粉丝，可能观众也会觉得反感。倾向于我是一个小透明故意和小黎这样的新鲜小花炒作蹭热度和人气，不可避免的。”

　　陆玉点头：“现在没有了吧？”

　　韩勠开口：“也有。只是没那么多了，她粉丝肯定是不高兴的。耐不住大多数已经接受国民CP的存在。”

　　陆玉想起：“对了，好像小黎已经是获封女神了，我们先恭喜她。”

　　带头鼓掌，场下也跟着拍手。

　　韩勠笑：“她都不在这……”

　　“哈哈。”

　　“喔喔喔~”

　　明显就是对韩勠恭喜的，好像韩勠已经可以替黎若白收获这样的祝贺，那不就是隐晦表明两人是一起的。

　　陆玉也笑：“所以这个问题是这样。”

　　掌声结束，陆玉询问：“很多很多，媒体还有公众，在喜爱国民CP的同时好像还有一些疑惑，就是你们两个私下到底什么关系。是不是已经在一起成为情侣，还是说就是很好的朋友还没到那个关系。”

　　韩勠想了一下，笑着开口：“怎么说呢？就好比有很多恋爱结婚累的综艺节目，其实明明是假的，但是因为太喜欢其中某一对，就觉得是真的。甚至其中有一方在节目结束后，曝光恋情不是CP的另一人，就会diss，就会抵制，然后骂变心之类的。”

　　陆玉疑惑：“就是说你们是假的？是普通关系？”

　　韩勠沉吟片刻：“应该这么说。就是现在我俩是不是私下真的情侣已经不重要了。因为不客气的说，出发吧第五季之后，包括第六季也播完了。我们的国民CP印象已经在大众根深蒂固。走到哪，她出席活动就问我，我出席活动媒体就问她。大家已经把我们想成就是在一起的了。”

　　陆玉笑：“你这还是回避问题。”

　　“喔喔喔~”

　　“呓呓~”

　　场下起哄。

　　韩勠看看观众，也忍着笑开口：“也不是回避。就是我总说的一个理论，你做艺人，如果说你赚得就是这份钱，你就是做这份工作。要有点付出和牺牲。观众粉丝喜欢你单身，尤其你个人的粉丝希望你是属于粉丝的，那么你即便私下有恋情，你也不要曝光。而且即便被媒体拍到，你也不要承认。你以为这是虚伪是欺骗，我觉得这只能算是我没法真正完全做到隐蔽自己所有的活动空间和路程。你让媒体不要拍他们也不听你的。”

　　陆玉惊讶：“媒体拍到过你俩吗？”

　　韩勠摇头：“一起什么，回住处啊，或者深夜出入酒店应该没有的。就是偶尔一起吃饭，去会所坐坐，被拍到过。”

　　停顿一下，韩勠补充：“而且相对其他明星来说，也不多。”

　　陆玉点点头，突然失笑：“这不还是回避吗？”

　　看着韩勠：“你就是不能正式回应你俩私下到底是不是情侣？”

　　韩勠也笑：“你就是不能干脆就不问了吗？”

　　抱怨大叫站起：“这什么节目啊？！我以为不会这样的！这么有名的《说出你的故事》现在怎么咄咄逼人了呢？！”

　　“哈哈！！”

　　场下大笑鼓掌，陆玉也笑得前仰后合。

　　等掌声过后韩勠无奈摇头做好，陆玉笑得脸有点红，看着韩勠：“没办法，还是有很多人好奇，就因为你们国民CP真的太火太真实了，所以总有人希望你们是真的。可是实际上你们私下你自己也说，没有被拍到实锤，总是好像靴子不落地似的。”

　　韩勠恩了一声：“不要落地了，落地就踏实了，也就没人关注了。”

　　“呵呵。”

　　又都笑，陆玉开口：“就一直吊着？”

　　韩勠表情严肃：“请大家关注我的作品，谢谢。”

　　“呓呓~”

　　“喔喔喔~”

　　场下又起哄，陆玉看着场下，笑着开口：“就感觉韩勠真的，我只在国德刚相声专场看到过这样的互动。”

　　韩勠也笑，随即开口：“关注我的作品，这么说多无耻？你不红的时候除了作品，想方设法用各种方式让人看到你。刷牙洗脸上厕所恨不得都拍一下。然后红了人家关注你私事了，你受不了了又义正言辞让人关注你的作品。”

　　“哈哈！！！”

　　场下大笑，随即爆发极为热烈的掌声。

　　陆玉也忍着笑，表情有点纠结看着韩勠，等掌声结束，探身开口：“你真敢说啊。”

　　韩勠摊手：“没办法啊。而且我说的这些，别对号入座了就。很多老艺术家是真的只有作品的，而且真的是作品响亮。比如葛大爷就是，人家完全有资格说你关注我作品别关注我私生活。实际上人家也没这么说过，人家是真的低调的。享誉国际，拿过大奖。个人表演才华和能力真的是国民级别的。”

　　陆玉开口：“你现在也可以说啊。关注你的作品，你的每部作品，包括热播的电视剧，包括综艺，包括电影，如今口碑和成绩都很好。”

　　韩勠点头：“怎么说呢。至少综艺这一块，是我们目前公司唯一制作的首秀。那么希望以后再接再厉，可以更好。显然第一部还是有很多瑕疵的。”

　　陆玉拍手对着场下：“那么我们也期待韩勠的事业发展以后可以越来越顺利。”

　　场下掌声响起，韩勠再次起身行礼。节目基本上，就到了尾声。


第七百四十八章 该来的还是来了

　　之后就随便问了一些边边角角的问题。

　　做节目有主题的，不会那么松散。这期节目就是谈论关于之前风口浪尖的事，太过吹捧也是润物细无声在节目整体里，不会那么露骨。只是相对于韩勠的经历来说，一期节目特别短暂的同时，也怪他自己。至今为止就上了一个访谈节目，就是静距离。

　　节目结束互相告别就走了。小卢问韩勠去哪，韩勠笑，就说地方多，反正如今也是要避风头的时候，尽量不要让黎若白找到。而且既然已经播出了鬼斧神工而且第二期了，那么其他的剩余六期也要开始拍摄了。

　　不过既然有了反馈，那么也等于有了经验。

　　乔力乾和韩勠一起商量，去下一个场地。而收获甚多的其他固定成员也更积极了。当然，他们各自也有了想法。这是好事，是积极性的一种表现，会更投入。

　　模板也有了，关注度也有了，甚至成绩之类的，以后这个综艺都可以算做他们的代表作。

　　现在开始估计很多偶像或者是口碑一般的，都想联系这个节目来洗白一下。尤其是口碑一般但是咖位热度不低的。只是这些都再说，这一季是不太可能了。

　　而且韩勠是不会为了人情砸口碑的，他认识的很亲近的人脉也没有谁有这样的程度。所有圈内都知道这部综艺总桔和高层关注，介入的很深。某种程度上特别污点的艺人也会被注意到的。

　　最多嘛，以飞行嘉宾的形势倒不是不行。这些再说了。

　　10月14日当晚，韩勠还在外地做鬼斧神工新一期，没有任何意外的，墨菲定律的。黎若白得了双杯。

　　真正是在这一届节里，包揽三项大奖。女神，最具人气和最受欢迎。

　　结束后是不是公司庆祝不知道，但是黎若白给韩勠打了电话问他在哪，韩勠笑着表示在外面拍综艺，估计要几天后能回去。还不一定是回京都。

　　院系是给予韩勠极大的时间和空间配合他工作，因为院系的主要专业就是电视节目制作。而且这次正好最火最有影响力的鬼斧神工继续开拍。院系推荐了几个大四学生跟着一起实践。

　　韩勠自然给面子接收了，不过要轮换。这期来几个实习，下一期再来几个，毕竟大四专业一届人也不少，哪怕只是这个专业。

　　鉴于韩勠能给院系带来的实际性帮助和影响，电影电视学院，也就是韩勠所在的京都影视学院院系，大四学生会会长已经正式提名韩勠将成为新一届的会长候选人。

　　这个没谁反对。因为不谈个人观感，只说韩勠的资历年龄，尤其是眼睁睁看着韩勠可以给大四同学院学生带来的福利和在顶级节目中体验实践的机会，除非杠精，否则没人会不同意。

　　大四就能借光，大一和韩勠同届的，还有大二大三的，以及韩勠以后升学年之后入学的学弟学妹们，都可以得到一定程度上的帮助。而对韩勠自己来说也是好事。

　　他也要建立自己的班底和团队。

　　以后如果大踏步发展的话，他今年比这些学生，大的大四五岁，小的大十岁。做幕后的话，这个年龄差距是正好的。太同龄不好领导，差距太大又有代沟。

　　算是一举两得。

　　总之韩勠是经历过苦难，最终也获得反转的口碑。功成名就在此刻可以成为人生巅峰。然后黎若白这里，却经历着什么。韩勠预示到了，只是没想到比他预想的还要复杂和艰难。同时也基本和韩勠是两个极端。

　　别说以前还有和韩勠攀比的心，以后有没有机会，都不好说。

　　归根结底，还是这次的事。

　　……

　　“一部翻拍片，成绩也一般，居然可以获得最受欢迎？”

　　“陈妗牛滔英桃都在，压过梁粉就算了，直接碾压这些？”

　　“这届是彻底不要脸了。”

　　“好感路人缘败光了。”

　　“吃相这么难看的吗？”

　　“她配吗？”

　　“韩国这次又该笑了。这种权威奖项，给了一个翻拍片还是翻拍韩国的。韩国这部戏都一般吧？至少没什么效应。”

　　“德不配位。粉转路了。”

　　“哪怕用1001夜也好啊。用翻拍片？都不是原创剧，成绩也一般。怎么就能获得大奖呢？”

　　“女神可以，人气奖也接受，最受欢迎都拿到？真的包揽了？”

　　“这真不是荣誉，这是黑点，而且洗不掉了。”

　　“小黎现在怎么这样了？是飘了？”

　　“一直以为小黎是我在娱乐圈觉得最干净最完美的女星，没有绯闻丑闻也没有各种坏毛病。结果一出事就出个大的。”

　　“我们小黎演技是备受认可的，带节奏的是自己酸吗？”

　　“哎呀粉丝还好意思洗白？”

　　“吃相真的难看，路人好感度一瞬间败光……”

　　“小黎真的，好失望啊。”

　　几天过后，节目也差不多拍完，休息的期间，韩勠皱眉看着手机上的新闻和各种评论，沉吟不语。

　　其他固定成员们，平时都嘻嘻哈哈的，心情好啊，节目有反向啊，大家事业都有提升，肯定就闹呗。可是今天，都很默契的没多说什么。只是偶尔都要看看韩勠的脸色，又对视一眼，不多说话。

　　“小卢。”

　　韩勠放下手机，叫着小卢。

　　小卢过来：“哥。”

　　韩勠开口：“黎若白这几天没找我？”

　　小卢摇头指着韩勠手里的手机，韩勠一顿，轻叹将手机丢过去：“订机票，回去。”

　　小卢答应着。直接走了。私人手机就在韩勠手里，黎若白来没来电话找他他自己最知道。可是距离获奖已经几天了，从当天晚上还找韩勠来着，这几天却一点消息没有。不管是短信，危信，还是电话，除了当晚发个微勃后，她也就没有任何状态了。

　　前后脚，韩勠10月1日到10月3日期间，被铺天盖地的黑，然后又是服务器瘫痪。黎若白也是，10月14日到10月17日，被铺天盖地的嘲讽，德不配位，吃相难看。

　　区别在于，韩勠后来不但平息事件，反而获得国家甚至国际的赞赏和影响，更多下场的普通不属于谁的公众也一致站在韩勠这边。以至于商立晴和牛俊臣的粉丝也慢慢不再谩骂发声。从始至终甚至他们都没法说韩勠避开他们的攻击，因为韩勠一直没有关闭微勃评论。

　　但黎若白，已经基本上不用被带节奏，路人就已经特别质疑了。何况还有带节奏的，水军或者对家粉丝们在里面搅动。而黎若白粉丝也是疲于应付，或许因为还是年轻，想要维护都难。在短期内甚至看不到扭转的迹象。

　　“韩勠啊。”

　　到底还是罗焕，咖位人气以及和韩勠的关系，不管是私人朋友还是合作上两人一个公司。他还是走过来，和韩勠聊聊。

　　“小黎的事……看开点。”

　　罗焕开口：“你召集我们几个人，每一个都有各自被diss的时候。我们也都习惯了，如今不还是该拍戏拍戏，该红还是红？过气的话，也是因为年龄，很少因为被黑就不行的。”

　　韩勠没说话，罗焕语气一滞，拍拍他肩膀，就走了。

　　回头和其他几人，牛俊臣商立晴也是议论纷纷。乔力乾走过来，询问韩勠：“要走啊？”

　　韩勠恩了一声：“不是拍完了吗？”

　　乔力乾点头：“那你订票吧。小卢去了是吧？”

　　韩勠看看他：“导演，想说什么就说吧。”

　　乔力乾平静开口：“小黎太完美了，这一次倒也不能说完全都是坏事。你知道好人做坏事会被指责到死，坏人做好事就会被夸。小黎和偶像明星还是不同的，之前她没什么黑点，大家喜欢。可是一旦出事，比别人获得的diss更多更严重，就是因为反差大。”

　　韩勠看着乔力乾：“我现在如果说‘我早就说过不要这样’会不会不合适？”

　　乔力乾笑：“是不合适。不过老实说，却让人佩服。当时都不当回事，包括小黎自己也没意识到。只有你一个人在别人眼中好像上蹿下跳似的要搅黄评奖，大家都觉得你多余。现在看来……”

　　“其实没人看不出。”

　　韩勠打断：“我不信如今的结果没人预料到。但是为什么明知道这样还是要发生？”

　　乔力乾一顿，看着韩勠：“各种利益很复杂，合作太深入了。不过现在别说这些，总会被diss一段时间甚至会被贴上被嘲标签。但随着时间的流逝，损失的是路人缘，但也看她路线是什么。还是靠作品说话的，影视剧或者综艺，翻红的争议明星都有。”

　　韩勠轻叹没再多说。实际上此刻也没什么可说的了，还能说什么呢？预料的事还是发生了。无可奈何的无力。

　　没多久小卢回来了，已经订好机票。韩勠默默和几人告别，大致又给节目拍摄了一些需要补拍的东西做个收尾，晚上的时候和小卢一起坐飞机，连夜赶回沪上。

　　然后又去了嗨宁。

　　没猜错的话，她应该此刻是在那里。


第七百四十九章 承受

　　“铃铃铃~”

　　抵达嗨宁的那栋小楼，进屋一片黑一片静。

　　倒是碰巧黎若白手机铃声响起打破了沉默，但只是让站在那里看她好久的韩勠回过神。

　　而黎若白好像没听到一样，依旧侧躺在那里。任由铃声响着。有点刺耳的感觉，如果平时的话就是普通铃声。此刻似乎就好像空气中的铃声都带着滞涩。

　　“铃铃铃~”

　　“铃铃铃~”

　　一直响一直响，韩勠深吸口气，走过去。

　　黎若白身子一颤回头看到韩勠的时候没等说话，韩勠拿起手机一看，居然是黎若白母亲的电话。

　　韩勠一顿，随手接通。黎若白想拦都没拦住，坐起的身子重新跌落在床上，背对韩勠的同时，还蜷缩在一起抱住自己。

　　“喂？阿姨。”

　　“额……韩勠？”

　　对面传来黎若白母亲的声音，有点诧异的感觉。

　　韩勠笑：“是我。阿姨找小黎啊？”

　　黎若白母亲一顿：“小黎在吗？”

　　韩勠看看近在咫尺的黎若白，随意开口：“小黎去拿快递了，估计一会能上来吧。您有事吗？”

　　黎若白母亲沉默，许久之后开口：“你不用替她遮掩了，我打了两天电话她都没接，他爸都想去找她了。只是不知道她是在京都还是沪上或者嗨宁。”

　　韩勠看看黎若白，平静开口：“在嗨宁，我也是刚在外地做节目回来的。”

　　黎若白母亲轻声询问：“她怎么样？工作方面……我看到网上都在骂她，我和他爸本来想先不管了，毕竟她工作的事我们不好让她分心。但愈演愈烈的感觉……就忍不住要问问。可越是不接电话，我们越担心，以前怎么样，哪怕她外婆去世没法回来，她也不会逃避的。”

　　韩勠轻笑开口：“没事。这怎么能和外婆去世比？多大点事不至于回避的程度，得奖不也是好事吗？”

　　黎若白身子一颤，却还是没回头。

　　黎若白母亲不确定询问：“真的没事？韩勠你别也跟着一起骗我，实话和我们说，我的女儿我和她父亲自然关心支持她。”

　　韩勠开口：“怎么是跟着一起？你不是说她不接电话吗？自然也就没骗过你了对吧阿姨？再说不怕您不爱听，你们对她的支持和关心是精神上的，不如我一个人对她的支持和关心产生的效果。有我在，你放心好了。没问题的。”

　　黎若白母亲松口气笑着：“是。这是实话，你这么说我的确放心很多了。”

　　轻叹开口：“小黎也是大了，有了男朋友自然也有了依靠。我和他父亲以前就是这样，关心是关心，却没有什么实质性能帮助到她的。都靠她自己去解决面对，如今是不一样了，交给你手上，好坏都有你护着……”

　　犹豫一下：“那这么说的话，小黎没事了？”

　　韩勠恩了一声：“问题不大，短期内是要承受一下的。不过她还年轻，慢慢洗白就好了。近期低调一些，如今也十月份了，没几个月就到2019年，新年后再规划一下做点综艺，然后戏先别拍了，就当休息。得奖不全是坏事，也要重新规划一个新阶段的发展方向。可以做的事很多，娱乐圈有谁不挨骂的，我前阵子不还被骂到服务器瘫痪了？越骂越红也是没办法。”

　　“呵。”

　　“呵。”

　　黎若白母亲在电话里笑了，但现实里，床上也传来一声笑。

　　韩勠看了看，抬脚支了黎若白屁股一下。黎若白手拍开，韩勠对着电话：“让叔叔也放心。之前你们不也说我功成名就了？今时今日退一万步说，就是她以后淡出娱乐圈，能做的事，还有想要的生活，没有艺人名人光环的束缚，反而会过得更好呢。哪有需要担心的事？”

　　黎若白母亲开口：“好好。那就行了，我们也不打扰她，知道她可能心情不好……”

　　“不可能的。”

　　韩勠打断：“心情都不可能不好，有我在谁能心情不好可是难了。”

　　“呵呵。”

　　黎若白母亲笑着：“是是。那你就多照顾吧。”

　　随即居然还能放松到问问房子装修怎么样，韩勠还聊了几句，之后互相到别挂断后，手机丢在一边。

　　坐在床头，看着还蜷缩在那背对他躺着的黎若白，韩勠拍拍她屁股：“你还搞得挺委屈的样子，起来吃饭啊？”

　　黎若白转头看着他，眼圈有点发红，语气却很平静：“我以为你最先该说的话是……我早和你说过的，现在怎么样？”

　　韩勠点头：“对不起，让你失望了。”

　　起身示意：“我现在补上……”

　　“不用了~”

　　黎若白拿起枕头砸他一下，嘟嘴抱怨。

　　韩勠瞪眼：“你还好意思发脾气啊？！啊？！”

　　照着屁股狠狠给了一下：“就在几天前，获奖前夕我都和你表态，结果你呢？自己都美滋滋的样子。”

　　“你还说我~”

　　黎若白眼圈不止红了，而是干脆流泪：“我都这样了。”

　　韩勠开口：“你这样你活该！你哭啊？！你去和公众哭去啊，你看他们同情你吗？只会幸灾乐祸。你不会设想的就是没人说你你就包揽三项殊荣，有人说你你就哭一下卖惨博同情？里外里你都赚？”

　　黎若白抽泣看着韩勠，半晌再次背身委屈的抱着自己。

　　韩勠叹口气，坐在床边看着她也看不到，就知道在那哭。

　　“已然如此了。”

　　韩勠开口：“你也算资深艺人，入行时间和获得的殊荣都不少了。坦然面对，低调一些。趁机就当休息了。挑剧本的时候，慎重点吧。”

　　黎若白哽咽着：“宓姐说，这事一出，剧组制作方投递剧本的时候多少会退缩和慎重。”

　　韩勠恩了一声：“明年听说也是影视剧寒冬，开戏的剧组数估计不到今年的三分之一，甚至还少。”

　　“呵。”

　　黎若白气笑了，哭着回头脚丫支着他：“你真会安慰人！”

　　韩勠看看她，顺势躺过去，张开手臂：“来啊！”

　　黎若白大眼睛看着他，手捶他一下。韩勠不耐：“快点！”

　　黎若白咬着嘴唇，还是靠过去。这一靠过去不要紧，全身重量好像在没有韩勠自己在这里呆了几天都是孤独的一个人，此刻却全部都交给了韩勠。

　　身体，心灵。合在一起，是全身心。

　　韩勠轻轻拍着她的背，但随手就重重给了一下。而黎若白也只是哼了一声蠕动几下，将自己靠在韩勠身上更紧。

　　“现在感觉你公司就是故意的。”

　　韩勠开口：“看你发展太好，除了长约没有什么能限制住的，就故意弄这么一出，明着是提升实际是打压的举动。”

　　黎若白不说话，韩勠轻叹：“也怪我。参与你的事太多也太霸道。他们对我一直在防备甚至要思考解决办法。这就是了。”

　　黎若白沉默许久，看着韩勠：“我真的……扭转不过来了吗？”

　　韩勠皱眉：“所以你是没想到自己真的会获奖是吧？”

　　黎若白咬着嘴唇，恩了一声：“我只是没有当场拒绝的勇气。”

　　韩勠揉着她头发：“还有抗拒你公司勇气。束缚还是太多。”

　　黎若白捧着韩勠脸颊有些激动：“平心而论韩勠！平心而论！我真不觉得我配得这个奖！真的！我能成为女神和人气奖我已经很满足了！我认真的！”

　　“我知道！”

　　韩勠失笑安慰她：“我知道。但有个毛线用啊？！奖是你笑呵呵美滋滋收下的，晚上还发了庆祝微勃什么‘一切只是开始’，你黑红路线真的已经开始了。”

　　不说还好，一说黎若白又哭起来，哭透韩勠的衣服。

　　韩勠叹息拍着她的后背，也是无话可说。

　　可悲的不是突发事件给你造成的打击，而是钝刀子磨肉。突然一人一刀捅下来你或许会死，当然更疼。可至少捅进去的一瞬间和之前你是不知道这一刀会捅下来的。

　　然而钝刀子磨肉，你是知道他在捅你，而且还是眼睁睁看着一直捅一直捅，直到捅死……

　　获奖之前韩勠就上蹿下跳，这些都是老生常谈了。可没人信，或者没人会同意拒绝奖项，也没人有能力。

　　现在这样的结果，让你连悔恨的机会都没有。因为之前你已经预见到了，也做过努力了。

　　“也没什么的。”

　　韩勠最终只能开口：“就这样吧。反正这几年你拍戏哪有什么有深度的角色？正剧人家也不找你，偶像剧商业剧让你体现什么演技证明？你倒是越来越有流量了，频繁上热搜。太完美也不是好事。”

　　黎若白还能说什么，就是一直哭呗。

　　韩勠脱掉外套和裤子，然后去解黎若白衣服：“来，做一下。然后身体和心灵都会放松很多，重新起航。还可以趁势休息一下多好。”

　　“喂！”

　　黎若白不敢置信拽着他解衣服的手：“你是人吗？！我都这样了？！你居然还要……”

　　韩勠叹息拿开她的手：“我其实也没心情啊。不是为了让你身心放松下来我会这么主动献身吗？我这么正直自尊自爱的人。”

　　“呸！”

　　重重给了韩勠一口，黎若白挣扎要下床大眼睛瞪着他，抬腿虚踢一下：“臭不要脸！”

　　只是随后，突然慢慢蹭回来，躺在韩勠身旁。

　　韩勠惊讶：“想通了？这么主动……”

　　“让我睡一下好吗？我一直没睡。”

　　黎若白轻声开口，韩勠骤然表情凝固。一股酸楚到极致的心疼，缓缓蔓延从心到全身。

　　最终除了紧紧抱着他家甜若若在怀里，他再也做不出任何举动而黎若白……

　　没多久，轻微的鼾声在他怀里响起。

　　真的没多久，或许因为，早就想睡了。


第七百五十章 轮到咱俩了

　　“不是说躲着我不回来吗？”

　　两人目前，尤其黎若白，是没有什么工作的。就是说虽然也多少预料到会有这样的情况但是，也多少还是出乎意料。包括乘风天下，至于所谓打压和束缚，也只是韩勠那么说。乘风天下是不是这么想也没人知道。

　　况且他们即便这么想也不是要毁掉黎若白。至少现在这样这么多全网黑群嘲败路人缘的现状，不是他们想看到的。

　　怎么办？这么大热度和黑浪的此刻，迎头去公关显然是火上浇油。最好的办法就是老一套，低调。

　　工作甚至商演暂时没安排，尤其戏份方面的工作，一直劳模一般不休息连轴拍戏的黎若白，终于没戏拍了。枕上书也拍完的此刻，影视剧的项目都没有接。倒是有些综艺节目，飞行嘉宾倒是安排了。也是在很远的之后。至少这个月基本是没有的。

　　韩勠就更是了，估计拍完鬼斧神工之后，他的工作基本也没了。

　　影视剧还有综艺计划陈姐和王智也都不管，他自己如今肯定自己去思考的。甚至公司已经准备在国民传媒开出一个工作室给韩勠，那么整个公司的一切资源将向罗焕倾斜。并且要开始筹备练习生和练习生公司事宜。

　　如今的公司哪有不需要艺人储备的？包括一些二三线的年轻艺人，陈姐也开始要接触了。韩勠推荐唐碧儿试试，不过陈姐的意思是袁小芙可以签进来。毕竟有罗焕的关系在。

　　总之他们自己去弄吧，韩勠也放心。他做好自己事就行了……当然还有眼前他家甜若若的事。

　　“吃饭吧。”

　　韩勠没回答黎若白的话，睡到晚上十二点，或者已经是凌晨了。

　　黎若白醒来的时候慵懒的如同一只布偶猫，美丽又迷糊。

　　踢踏着拖鞋过来，看着韩勠在厨房忙活，后面抱着他，头抵着他后背继续假寐。

　　韩勠倒是不耽误，炒菜盛菜回头：“不是饭也几天没吃了吧？”

　　黎若白轻笑一声，闷声开口：“叫了外卖……”

　　韩勠恍然：“哦没耽误吃是吧？看来还是没多难受啊。”

　　“呵。”

　　黎若白头撞他后背一下：“你不是不回来躲着吗？！”

　　垫脚咬他耳朵一口：“你居然发弹幕？！说我胖了还说我有男朋友了滋润的？！”

　　“哎？！”

　　韩勠回头：“滋润这个词我可没提，是你现在以过来人熟女的身份自己补充理解的。”

　　“滚~”

　　黎若白又给他一下，看着韩勠盛着的菜：“恩~好香。”

　　韩勠呼出一口气，回头抱着黎若白，凑上前亲了一下：“香……就多吃点。”

　　黎若白看着韩勠，恩了一声。

　　韩勠拽着乖乖的黎若白到饭桌按着坐下，盛饭弄菜筷子放手里，还盛了一碗汤，看着她吃。

　　黎若白大口大口吃着的时候，骤然看到韩勠：“你不吃？！”

　　韩勠笑：“我陪你吃点。”

　　叹息开口：“我其实吃不下去。”

　　黎若白好奇吃着，嘴里咕哝着：“你怎么吃不下去？”

　　韩勠摇头：“败家媳妇不省心啊。天天搞事情，还得给兜着。”

　　“呵~”

　　黎若白脸颊红润，脚在下面踩着韩勠的脚，大眼睛瞪他一眼，吃着东西不说话了。

　　吃饭的时间很痛快，不过陆续有电话进来。韩勠本来也不想吃，倒是索性接电话好了。只是电话基本都是找黎若白找不到的，打他这来了。包括梁宓，包括宫璇，包括李云龙等。

　　不过黎若白本身人脉也不是很多，而这次出事呢，也不是韩勠出事。即便都知道韩勠和黎若白这关系，也没法因为这种事来电话安慰什么。毕竟得奖的事明面上是好事，你恭喜吧？人家现在却是挨骂呢。你安慰吧？不是证明她的确不配得奖？

　　所以除非最亲近的关系这一批，其他的都不好发声什么。

　　反而无非就都是那些话，语气模糊韩勠也理解。能来电话就是好心好意，都要感激。

　　除了包千语。

　　“小黎怎么样？”

　　果然，其他人的电话黎若白吃自己的不耽误，但是包千语的电话，黎若白下意识就停下筷子，擦擦嘴虽然没看着韩勠，却显然注意力是在这的。

　　“小黎怎么样了？”

　　包千语关心询问。

　　韩勠平静开口：“什么怎么样，一切正常啊。”

　　包千语好奇：“网络上的事，关于得奖的评价，她不在意？”

　　韩勠恩了一声：“你不也得过奖吗？也是女神，你在意吗？”

　　包千语语气自然：“我当时没什么风评不好的，至少不是主流。而且我有花千朵这部戏傍身，也算服众。而且当年人气奖是滔姐，我没包揽……”

　　“呵。”

　　韩勠笑，看了黎若白一眼，赞叹开口：“幸亏我没开扩音，不然你俩这次真的撕起来了。”

　　黎若白眯着眼睛看着韩勠，示意他开扩音。

　　而包千语一顿，轻笑开口：“怎么？小黎就在旁边？听说谁打电话都不接啊。让我和她说几句？”

　　韩勠恩了一声：“算了吧。我怕我手机被你俩撕爆炸。”

　　包千语笑了笑，询问开口：“小黎还好吧？”

　　韩勠轻叹：“还行吧。被我刚打了一顿，又哭了一场，现在吃饭补充体力之后，一会接着打……吊打！”

　　黎若白嗤笑一声，继续吃东西。

　　包千语好奇询问：“听着不像是打，倒像是做别的什么？”

　　韩勠开口：“你别幸灾乐祸了行吗？”

　　黎若白上前抢过韩勠手机，正好听到包千语叫着：“谁幸灾乐祸了？你电话给小黎，我和她说几句……”

　　“包姐。”

　　黎若白开口，包千语一顿，笑着示意：“不理他。离他远点。”

　　黎若白笑，真的就进了卧室，关上门。韩勠也没多说，自己吃东西后，坐在那里拿iPad看新闻。

　　其实也没什么可看的，这热度也真的是。可能路人缘很好的艺人，如果不经过黑几下的绯闻或者争议点，很难真的被接受。就好比其实艺人这个直接和搬砖的是一样的，手都要磨出茧子才是正常的工作状态。细皮嫩肉你活下去的。

　　黎若白以前就是太干净，太没黑点了。喜欢归喜欢，但是习惯了娱乐圈脏乱差的公众们，似乎在黎若白这里就憋气撞头了。他们都在暗自憋了一股劲，就等着黎若白也如同其他艺人一样最终闹出一个什么绯闻丑闻之类的，现在终于等到机会了。

　　比对其他劣迹艺人更猛烈的攻击力，针对着她。

　　你要说黎若白无辜吗？当然也不无辜。毕竟获奖的是她，却轻易没谁去骂颁奖。明明黎若白是被动的，偏偏大家更乐意去揣测是乘风天下背后活动了后，把奖硬是发给黎若白。

　　总之得奖的是她，那承受荣誉和骂名的，肯定也是她了。

　　“好的我知道了。”

　　“恩……谢谢包姐……”

　　“好我会和他说的。”

　　“好的就这样。”

　　“恩……bye。”

　　卧室门打开，黎若白已经说话一边走出来，估计是到尾声了。因为走到韩勠这边正好手机挂断。丢给韩勠就朝饭桌走。

　　结果发现，饭桌已经收拾好，碗都系好了。

　　黎若白骤然转身瞪眼大叫：“我饭呢！！！！”

　　韩勠噗的一声笑，看着还在咬牙瞪眼的黎若白：“你……”

　　黎若白拳头紧攥看着韩勠：“我饭呢？！！”

　　“滚！”

　　这次轮到韩勠叫骂了，黎若白嘿嘿笑，韩勠过去拽着她抱着，拍了几下又亲了几下。

　　有点憔悴的黎若白，这么一闹倒是恢复了以往的可爱。

　　黎若白靠在韩勠怀里也是闹着玩着。

　　韩勠轻轻将她抱紧：“去旅游吧。说好陪你的，一直没兑现，都忙。现在你不忙我也不忙了，去国外放松一下。也没什么大不了的是吧？”

　　黎若白抬头：“去哪？”

　　韩勠吻着她粉嫩脸颊：“你喜欢去哪？”

　　黎若白嘀咕：“你还要上课呢。”

　　韩勠恩了一声：“无所谓啊。正好你也不可能现在就马上中断自己的行程。很多获奖前就答应的综艺还有商演你要完成，不然毁约了是吧？而我还有几期鬼斧神工要拍。寒假就正好了。过年前回来，不知道今年参不参加春晚。”

　　“不参加~”

　　黎若白娇气抱着韩勠。

　　韩勠笑着拍着她背：“好，你说不参加，咱就不参加。”

　　看着黎若白：“然后现在开始就准吧。护照之类的，还有去哪，你选地方就行，其他我去弄。”

　　黎若白刚要说话，韩勠表情严肃：“除了日本。”

　　“那韩国？”

　　黎若白倒是没意外，却重新提议。

　　韩勠皱眉：“限韩吧……”

　　打量黎若白：“有没有点档次了？就在邻国转？你咋不去越南呢？”

　　黎若白嘀咕：“那你又让我选。”

　　韩勠无奈：“欧洲，西亚，或者哪怕南北美。”

　　黎若白轻叹：“那就欧洲吧。”

　　“哎呀！哎呀！”

　　韩勠咧嘴：“哎呀呀呀！！！可把你为难坏了！啊？！去欧洲这么勉强啊？要是和火星通航你就想去火星了是吧？！”

　　黎若白忍着笑：“日韩长得都一样和我们，不显眼。”

　　韩勠不耐：“随便随便随便！！爱去就去！”

　　黎若白踢他屁股叫着：“你别这么不耐烦对我~我心里可难受了！！”

　　韩勠转头瞪眼大叫：“我饭呢！！！我饭呢？！”

　　好奇询问：“你这叫可难受了？！”

　　“噗！”

　　黎若白笑得歪倒，被韩勠上前抽了屁股几下，随即也笑了，过去收拾东西，准备放松这几天休假生活。然后还要继续拍摄节目。

　　可惜网上，黎若白粉丝，却没放过他。


第七百五十一章 谁也不怪

　　“不是国民CP吗？怎么一声不吭？”

　　“韩勠啊。蹭小黎热度我们也没说什么，现在你不帮忙说几句？”

　　“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，何况只是CP？”

　　“再也不相信爱情了。”

　　“韩勠啊。你不帮忙声援一下吗？”

　　“韩勠好像连小黎获奖那天都没祝贺。”

　　“那天好像谁都没祝贺啊。”

　　“韩勠，为什么不说话啊？你要躲开回避了吗？”

　　“你们特么有病啊？当初拿苹果砸韩勠的时候忘了？这时候有事想起我们韩勠来了？！”

　　“什么叫蹭你们小黎热度？韩勠如今自己公司自己策划的综艺节目有一丝一毫小黎影子吗？不一样成功了？”

　　“我是路人不是两家粉丝。实话实说韩勠能有今天真不是靠蹭谁热度。他做综艺成名蹭小黎热度有什么作用？”

　　“韩勠自己的影视剧票房和收视率，还有自己综艺的成就，甩某后多少条街，早不是一个层次的人物了。现在你们粉丝过来要他发声，谁蹭谁啊？”

　　“某后自嗨就好了。韩勠已经是国家级别公众人物，好不容易有一个可以在国际上有点名声的，不要拖下淼了。”

　　“道德捆绑？这都算不上吧？不发声替某后说话能上升到道德问题吗？”

　　“你们粉丝是不是傻？现在低调还来不及呢。韩勠前几天微勃才破纪录，你让他现在发声事不是更大？”

　　“果然某后的粉丝脑子里也都是淼啊。”

　　“不懂。说韩勠蹭小黎热度的说法从韩勠红就说到现在。你们把第五季节目组，导演乔力乾，以及其他固定成员还有飞行嘉宾的能力和努力放在哪了？说来说去小黎也是第五季的新成员，就因为她红，因为她和韩勠互动多，韩勠红就必须贴上小黎标签吗？别忘了小黎红也是因为出发吧第五季红的，不是在之前就红了。说起来他和韩勠的起点都是一样的。”

　　“真是亲眼看到某后粉丝的不要脸了。没事的时候嫌弃韩勠蹭热度，自己家某后多金贵似的。有事的时候就过来求人家发声帮忙。”

　　“韩勠和这件事有什么关系呢？你们找人家干什么？”

　　“讹人是吧？是不是讹人？”

　　“我好像听说……其实韩勠暗中私下在颁奖前很久就不同意小黎去评奖。只是他一个人终归还是别不过大腿，这里的交换和交易太复杂，韩勠也无能为力。”

　　“某后自己去庆祝获奖吧，你们自己都不把奖项当做荣誉，还指望别人说什么？”

　　诸如此类的，在韩勠破纪录的微勃下，一片一片的讨论。

　　没办法，韩勠破纪录的微勃说的是鬼斧神工的事，和某节奖项一点关系没有。可是关注人数多，自然容易引起大家讨论，也会让韩勠看到。引起大家注意。估计也是病急乱投医了。

　　韩勠自然没让黎若白看到，黎若白真的开始去选到底去哪玩的此刻，梁宓的电话打来了。

　　韩勠大致也知道说什么。

　　“韩勠啊……”

　　梁宓有些无奈，语气也有点自责。当然如果不是对韩勠，她估计会无视吧？

　　“小黎的事……”

　　“我知道。”

　　韩勠开口：“你最近自己的事也忙，自然没法顾及到。”

　　梁宓沉默，半晌轻叹：“其实当初你就提过，实话说大家都没当回事。现在事情丝毫不差的照着你的预想发展……”

　　“别这么说。”

　　韩勠打断：“宓姐我想过。或许肯定有些人是事先没在意而已，但我觉得还有人是预料到这种结果，却还是要这么做的。那么就是有别的目的。”

　　梁宓一顿，失笑开口：“还是抱怨吧？已经要撒气给乘风天下了？说出来你自己别多心，实际上小黎自己她之前也很开心的。这个你承认吧？”

　　韩勠沉默，半晌开口：“宓姐。她要是自己什么都能想明白，要公司要团队干什么？她high团队公司比她还high，如果是故意的就是阴谋论了，如果是无意的就是能力问题了。”

　　梁宓开口：“韩勠，我很诚心的道歉。不是和你吵架的。”

　　韩勠皱眉：“是，和你也吵不着。毕竟你也是旗下艺人不是管理层，只是在高层说得上话而已。尤其股权换了之后。”

　　梁宓没说话，半晌示意：“你是一定要把这件事算到章橙和乘风天下头上了？”

　　韩勠笑：“暂时我不会，我自己还一堆事呢。但是我觉得，我做人也很失败。看起来咋咋呼呼的，其实一直也没坏心。然而你们乘风天下看起来面对我的时候退让，做起事来真实毫不手软。领教了，领教了。”

　　梁宓惊讶：“哎？又‘你们乘风天下’了？把我也算在内了？”

　　韩勠开口：“今时今日，宓姐看你自己了。你在乘风天下还有什么意思呢？你自己考虑吧。还有……”

　　韩勠询问：“你打电话就说这些吗？后续怎么应对，不谈谈？”

　　梁宓沉默片刻，开口道：“公司的意思是，低调一段时间。戏不忙着接拍，小黎这几年也有点累，休息一下。综艺和商演接一接，明年年初会有综艺可以接触。”

　　“哈。”

　　韩勠笑：“啊现在又想做综艺了？！之前求你们做都不做的，觉得自己咖位大，身价不允许？！现在又要做综艺洗白然后提升热度曝光了？”

　　梁宓轻笑：“韩勠……那可是你女朋友。”

　　韩勠无力揉着头：“是啊。你们就看准了这点，肆无忌惮。”

　　“怎么就又‘你们’？”

　　梁宓开口：“你就是一定要给我算进去？”

　　韩勠皱眉：“那实际上你为这件事和乘风天下和章橙又争取过什么呢？如果你觉得你没能力也没精力，你就两边都别管。每次出事你都过来和我谈，他们该怎么做还怎么做。”

　　梁宓无奈：“你怎么知道我没和他们谈？我没和他们吵？我没和他们争取？”

　　停顿一下，梁宓开口：“我自责是因为当初你担心小黎因为你而被乘风天下针对，我争取过来自己带着，却没带好。”

　　韩勠叹息：“我没怪你，也怪不着。但是不管你争取了什么，可你公司没有受到你一点影响对吧？所以我说了，你现在留在公司还有什么用呢？还有什么意思呢？”

　　梁宓笑：“我怎么样就不用你操心了。只是小黎这边，你好好照顾吧还有。”

　　梁宓开口：“如果为小黎好，不要对外说太多了。”

　　韩勠眯着眼睛：“章橙让你转告我？”

　　梁宓语气一滞，开口道：“也是事实。大家都是为了给小黎灭火。”

　　“呵，呵呵。”

　　韩勠笑了两声，随即开口：“不早了，就这样吧。我和小黎过阵子打算去旅游散心，提前说一声，你也帮我转告。”

　　梁宓还要说话，最终却只是答应着，挂断电话。

　　“呵呵。”

　　韩勠看着手机，还在笑。的确这件事其实你怪不着梁宓的，名义上实质上她都不是管理层的人。她最多能有点话语权，提意见能让公司重视。但涉及到运营管理，她也没精力去做。自己毕竟是艺人还是当红艺人。

　　“笑什么呢？”

　　黎若白见韩勠半天没动静走出来后，看到的就是他放下手机。

　　“和谁打电话？”

　　黎若白好奇询问。

　　韩勠摇头：“没谁。”

　　招手示意：“来，给哥看看选哪了？”

　　黎若白抿嘴笑，过去坐在他身旁偎着：“隐蔽点，没有媒体或者主流媒体的。南美怎么样？”

　　韩勠摇头：“吃烤肉啊？南美的治安不好。”

　　黎若白失笑：“一看就low没旅游过。治安哪好？再好的治安地点都会发生打砸抢，你较真就别出门了。”

　　韩勠笑：“行。你开心就好。我只是希望你选择你真心想去的地方，而不是这个那个原因束缚自己。”

　　黎若白嘀咕：“那就还是日韩……”

　　“你怎么那么喜欢日韩？！”

　　韩勠果然瞬间大叫：“限韩不知道？日本侵华不知道？！非得给人家点收入提升？”

　　黎若白开口：“那日韩也有人过来我们国家旅游，没说谁给踢出去了。也没说谁过去拽着人家说钓鱼岛我们的，撒的不许安装。”

　　看着韩勠：“你咋不去砸日系车韩系车呢？八国联军把世界大国都包括了，如今不还是正常做生意？尤其欧洲和美国是主要收入国际贸易顺差来源。”

　　韩勠惊讶：“哎呀？！还做过研究的样子呢？”

　　黎若白忍着笑：“骂谁呢？上学课本都有学的。再说是应该有民族自强自豪感，但是也不能太狭隘了对吧？心胸要宽广点，勿忘国仇国耻但也要向前看，活出大国强国人民的气度。”

　　韩勠点头：“是啊没你心大，都这样了还有心情去旅游。”

　　“喂！”

　　黎若白脸色撂下站起大眼睛看着韩勠：“你提议旅游的，然后你也和网上一起diss我吗？”

　　韩勠轻叹：“黎若白你要懂得一件事就是，如果不是安慰你照顾你情绪，我才是第一个要diss你的人啊！”

　　“呵。”

　　黎若白笑，点头开口：“好，好，随便你……”

　　突然皱眉：“不对啊？！我怎么提议和你去个地方旅游还要开思想政治疏通的课程呢？每次提到日韩都要和你背课文似的！做思想工作一般。”

　　瞪着韩勠：“一句话，去不去。”

　　韩勠瞪眼：“不去！”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，慢慢眼圈发红，积蓄泪水，嘴唇委屈抿着，带着颤音开口：“我……我都这样了……想去散心……你还这么对我……你怎么这样啊……当初你对我多好啊……现在我口碑差了……你就看不起我了……配不上你了……还什么蹭一时还一世……男人都是大猪蹄子……”

　　“我特么……”

　　韩勠很是无语，看着黎若白真哭出来，叹息上前抱在怀里擦眼泪安慰。安慰的话虽然……不好听但又道理，有道理但……不好听？

　　“果然是某后啊。还知道新网络词呢？再说这演技为什么会被diss呢？难道只是对我才超神？”

　　韩勠赞叹开口。

　　黎若白噗的一笑，捶他一下抱着他，又咬了一口。

　　只是韩勠眯着眼睛，气是不好撒在她身上的。那只能连累别人了。


第七百五十二章 又发声

　　“不发声是不行了。”

　　标题是这个，时间是凌晨三点四十二分。

　　明星就是这样，越出名，那么越会被人解读到变态的地步。不夸张的说哪怕翘个腿随便一个姿势，各种细节都会被过度渲染分析到脱离事件本身。

　　比如这个时间当第二天早上很多人发现的时候，其实已经不是第一批评论的人了。

　　不说夜生活如今这么多姿多彩，会有很多一批人就盯着明星微勃一天二十四小时。你自己都知道的那种，人家发错微勃或者秒删的那种都会被截图，那得多快？

　　在鬼斧神工事件还在持续发酵的时候，还在被热议的时候。

　　韩勠另一篇新微勃发出来。这次显然说的事，也是最近热议的事。

　　……

　　“某节大家都关注，过去也已经几天时间了。昨天刚录制完鬼斧神工新一期从外地回到家来。发现自己记录微勃又上涨好多评论。只是说的事已经和鬼斧神工无关，那么重新开一条微勃。大家可以来这里讨论。”

　　“艺人的风格不同，有的喜欢低调，有的喜欢张扬。有的喜欢清静无为去处理面对风波，有的喜欢直来直去。在娱乐圈的魅力就是没有定式去解决问题。我就是属于直来直去的那种。”

　　“我的粉丝也好，还有公司陈姐也好，都说让我低调。不是回避黎若白获奖这件事的评论，而是我本身鬼斧神工牵扯到生命危险这件事，比她的影响要大，我自己的还没处理好，去掺和她的只会给她带来更负面的影响。”

　　“但是我不这么认为。娱乐圈说复杂也复杂，说简单也简单。有什么我就说什么，我不是教科书，我说的也不是真理，我只是表达一下我个人的看法。不能说我是名人艺人就一定让大家信服。还是那句话，讨论交流沟通。”

　　“为什么标题是不发声不行了？”

　　“因为好多我不知道是水军还是粉丝，到我那条微勃下留言让我发声，支持一下黎若白。而依然不知道是水军还是粉丝的，又劝我不要参与。互相指责互相骂。我觉得这样不好的同时，我自己从来没关闭微勃评论是因为我该骂，骂的也是我。但你在我微勃里讽刺调侃喷黑别人就不应该了，也是我不能允许的。一口一个某后叫着的，我不确定是我的粉丝。至少我的粉丝知道我和黎若白的关系不会这么直接说出口的。所以谁是水军谁是粉丝，一目了然。不要被带节奏。”

　　“正式阐述我的观点。我个人坦白说，对于一部韩国翻拍剧，可以获得最受欢迎的奖项，也是持保留态度的。这部剧本身也并不算大爆，虽然是女一番。当然黎若白的演技可圈可点，这个见仁见智，我只说自己的观感。能把一个丑女演成这样，算很不错了。至少在青年演员中。”

　　“就事论事。演技不错，但是获奖或许有争议。这可能也是很多路人观众甚至某些黑粉诟病的原因。我个人也承认。”

　　“没错，我要说但是了。”

　　“但是啊。就好比一部电影。那是所有台前幕后甚至投资方发行方共同的努力工作结果。电影票房大卖或者口碑好评，还是票房惨败口碑落地，都不能是一个人的影响决定的。然而大多数，今时今日信息这么发达的大多数，还是会把好坏收获和评价给予男女主角甚至演员整体。会有一少部分眼明手亮的观众偶尔骂编剧骂导演。”

　　“其实你骂错人了。”

　　“哪怕你是骂编剧骂导演都不一定对，为什么？剧本在那，演技再烂，拍出来只要八九不离十的话，都能把平面的剧本讲立体就足够把故事说清楚了。如果电影电视剧不好，骂谁？”

　　“谁出钱就骂谁。立项的时候你没看剧本？你没看台前幕后阵容？你不还是出钱了吗？说明你自己是满意的，或者有别的目的。而人家也是对你出钱的人负责。”

　　“扯远了，别得罪更多人。说回这个奖。”

　　“颁奖的不是黎若白，怎么只骂她呢？”

　　“当然我不是说你应该去骂谁，不要骂人，这样不好。虽然能理解你想抒发一种不公平的情绪，但我的意思是，那不是黎若白造成的。我唯一遗憾的只是她没有当场拒绝，其实也是我想多了。她不敢。不说冒着得罪一个奖项的风险。最起码她公司让不让？”

　　“可能艺人离公众还是有些远。很多情况你们不是了解那么深。”

　　“艺人签约公司，说是合作，实际上谁强势一目了然。我唯一可以承认的就是，我清楚黎若白的确签约了15年的合同。当然距今可能只剩下十年或者十一年？我不知道，具体哪年签的我不清楚。”

　　“然后呢，从接戏拍戏到商演综艺以及所有工作包括私下某种程度，都是公司在运作一个艺人。这没有好坏之分，这就是工作模式。应该都可以理解。比如你在公司做职员，要听你组长的，组长呢？要听经理的，经理还要听老板的。就是这样的流程不稀奇。”

　　“职员升职，话语权就大了。艺人红了，话语权也会提升。”

　　“但除非你可以做到老板，否则你永远上面会有命令你听话的人。不然你不想听话只能辞职。”

　　“不说太具体了，会得罪人。虽然现在好像也得罪了。”

　　“说回某节本身。”

　　“我尊重这个奖项，同时不用我尊重，这也是国内权威影视剧奖项之一。有多少优秀的艺人，戏骨，在这里获得过荣誉的认可。包括今年也不止是黎若白一个人获奖，只是她突然包圆了，两个重要奖项都给她了，我个人认为这才是被诟病被全网黑的原因。实际上是不是两个她只拿一个就不会有这么大的负面影响？说这些可能也没用，因为那只是假如。”

　　“我只是最后想说一下，我不是说要谁分摊对黎若白的骂名和诟病。我只是希望你该骂谁骂谁，该质疑谁就质疑谁，不要把对其他谁该承担的质疑以及诟病，都转嫁在一个人身上。黎若白或许该骂，但她应该只承担她的一部分，不该因为她红，她出名，就只盯着她一个。”

　　“我是不是可以这么猜测？因为其他责任方没人敢怼，或者因为只是一个奖项，不挡谁的路。骂了也没用。所以就盯着挡了他们路的人，去骂，去黑？去发泄，去报复？”

　　“颁奖的你不去喷，命令黎若白去拿奖的，你不去挖。就盯着黎若白一个，什么金主说，什么交易论，什么布拉布拉的都出来了。可是实际上你在电脑前键盘前，你又能知道多少呢？”

　　“我最后再次重申。黎若白凭借一部翻拍韩国的电视剧获得最受欢迎女主角奖，的确是不应该的，不合适的，也许能力还配不上这个奖项的。我不是要为她洗白，我已经承认，公开承认这件事。当然，只是我个人。”

　　“但是颁奖不管出于什么原因，他们是认可的。而黎若白公司替她报名去参奖，显然也是要争一下的。这些你们都无视了吗？”

　　“最后，我还是要承认。我只是一家之言。因为我站在黎若白朋友立场，是很难客观去判断这件事的。如果说对的说错的，各位见谅。我很少发微勃，我做节目能说会道，现实里我沉寂十年就因为做人太不懂得转弯，喜欢实话实说，直来直去。有考虑不周有思虑不到的地方，大家指正。”

　　“谢谢大家。”

　　……

　　这就是娱乐圈的现状，一石激起千层浪。

　　什么现状？就是国家某些为国牺牲，为科研做贡献，甚至有生命危险的事，关注度有时候都不如撕逼来得热烈。尤其是艺人娱乐圈的撕逼，更是让公众高朝一般打了鸡血的去关注。

　　不能说不好，娱乐圈娱乐圈，只要娱乐了大众，那也是一种消费。属于精神上的消费。

　　这次韩勠的一个新微勃，时隔也就半个月，居然再次让微勃服务器瘫痪。

　　也算破纪录，时隔半月，同一个人的两个微勃，让服务器瘫痪两次。因为这一次大家想议论想表达的，各路人马下场就更多了。

　　只是艺人反而轻易不敢下场表态。真正下场的是谁啊？

　　三方。

　　粉丝和公众算最大的一方，但更受关注的是某节官博以及乘风天下公司的官博。

　　@韩勠的官博帐号。

　　瘫痪的原因就是想表达的人太多了，而且都是不同地点但同一时间，以至于服务器没法承载就瘫痪了。

　　想表达什么？那太多了。

　　给某节扯下水，人家肯定不干。而且人家可是享誉多年的权威奖项，你居然公然带节奏祸水东引？他们是不会思考其实这个祸水本身就是他们的。

　　然后就是乘风天下了。可能没某节那么强势，但也是话里有话的在解释和洗白自己。

　　只是相比之下，乘风天下的解释和洗白，反而弄巧成拙。因为没人认为梁宓有什么能力去顶撞自己公司哪怕是自己创建的。更别说签约15年的黎若白。

　　乱了。

　　至少是乱象的开始。


第七百五十三章 搅浑

　　以韩勠的立场来说，他和黎若白都这个关系了，已经不存在立场问题。何况他已经很客观的评价，没有偏帮维护黎若白的意思。

　　除非他不发声，但那也有利有弊。有利就是比较低调让事件慢慢平息，但是弊端也很明显就是，低调慢慢平息不是说随着时间的流逝大家就会选择原谅你甚至理解你觉得你获奖是应该的。不是这样的。

　　那特别被动算是一种逃避而已。

　　很有可能是，你低调，大家说着说着就没意思了。可是你不回应，公众这口气就等于是一直憋在心里。那么伴随的将是你不长但也不短的演艺生涯，甚至一辈子。

　　什么叫说破无毒？

　　举例子就是，曾经韩勠寝室的老七，做了一件很傻的事。大家当面不好意思说，可是背后肯定也会议论和调侃。但是老七很自然的自己骂了自己一顿还把这件事当笑话说出来之后，大家反而不好再说什么了。哪怕背后议论也不议论了。因为人家自己都承认而且能拿出来说也就因为不在意。你再说也就没意思了。

　　就是这么简单的小道理，当然用到复杂的娱乐圈没那么容易出现类似的结果，可是大方向是一样的。

　　而韩勠第一时间站出来发声一样有利有弊。

　　弊端就是，本来要平息慢慢低调的事，韩勠这么一搅和，比原来还热烈。低调都低调不起来，黎若白获奖的事将再次成为比之前还要浪的风口浪尖，甚至很可能闹大。

　　好处是什么？说破无毒，转移视线，而且坦然面对公众。不要把公众当傻子，不要当他们不存在。你不回应低调回避，其实就是一种当他们不存在的感觉。

　　网友的确，都是用键盘在网络上徜徉。可以说很重要也可以说不重要。最多就是用嘴说说，该不看你影视剧的，不黑你但也不看。该看你影视剧的，即便黑你喷你也要看。其实没有根本性影响。

　　但你要知道如今越来越多的网友在网上，现实中缺失的就是存在感，所以期望在网络中找回来。

　　尤其越火的话题人物他们肯定越会扑上来。换言之人家那么兴奋的时候你突然就撤了，是暂时这股热情没法扑你身上被你躲开。但会积压下，细水长流。

　　不如就现在解决。

　　总之吧，怎么做都有好处。包括也是近期姚婧婧和凌成的事终于还是被捅出来了。凌成就是选择了另一条路，低调不发声。被网友diss说没义气自私只顾自己不沾身怎么样的。这也算是一种策略，韩勠能理解，但事不是一回事。

　　因为姚婧婧的这次事，是没法洗没法辩解的。

　　可韩勠和黎若白这次不同啊。黎若白获奖毕竟不能说是犯错，只是一种奖项公信力衰弱的问题，在她身上具体体现而已。

　　至于网上说什么公司，奖项主办单位，甚至还有黎若白金主的问题。是不是真的，说实话都是用黎若白获奖这个结果来反推。谁也没看到也没有实锤。

　　总之，当韩勠发完这个微勃之后，一石激起千层浪都是谦虚了。

　　瞬间，黎若白粉丝如同高朝一般，韩勠也诧异。怎么这么多粉丝，就没一个说思考角度往这方面靠的。估计也是承受压力大，没有精力。也是因为黎若白红的时间短，粉丝没有经验。

　　当然更多的是，黎若白公司，乘风天下，韩勠想简单了。把他们想的太好了。还以为有了股份就有话语权，实际上想要摆弄你，公司永远是强势，艺人是弱势的。

　　这不，第一时间乘风天下官方就下场了。

　　倒是没有，估计也不敢指责韩勠什么。因为立竿见影的事，韩勠这个声明刚发完，的确就分流了一部分网友去质疑乘风天下。这也不是空穴来风和带节奏，之前黎若白粉丝就给乘风天下发过公开信，对黎若白的公司很不满意。

　　现在经过韩勠的“指点”，已经冲过去质问了。至于质问什么，什么问题都有，还有喷黑和谩骂的。

　　某节嘛，官博暂时没发声。但也有主办方自称工作人员的下场。谁知道是不是个场记或者买盒饭排位置的，但如同在编一般的，对韩勠很不客气，这是可以意料到的。因为人家有正式背景，不怕你也不在乎你什么影响力。

　　直接开怼，韩勠你是对某节不满吗？质疑某节吗？发奖给你年轻艺人鼓励怎么到你这成了需要背锅的罪名？你一个艺人，而且和黎若白国民CP，即便私下普通工作关系，至少公开形象是很亲密的。你带头说黎若白不配拿奖？什么意思啊？

　　但这就是韩勠要的目的。

　　显得稍微送了一些回复@工作人员表示：“不敢不敢。对某节是尊重和敬重的，对某节的权威也是认可和肯定的。如果说的什么让您不高兴了，您多担待。”

　　紧接着那边就回过来，继续质疑：“你一个人气艺人，而且励志又有影响力没有黑点。你居然公开说出这么不负责任的言论。这才是娱乐圈的疏漏和需要反省的地方。而不是过来指责一个权威奖项。”

　　韩勠继续@工作人员谦虚表示：“对的对的。我做得还不够，我依然有很多需要指正的地方。”

　　就没了。

　　而对方没再回复，因为已经分身乏术。紧紧两次对话而已，已经分流了大部分网友和韩勠以及黎若白粉丝去到他微勃下。

　　“你特么什么东西啊？！你一个娱乐奖项真以为自己了不起了？脱离了群众你是什么？！”

　　“官本位思想要不得啊。说话语气一副我有背景我最大的态势，一个工作人员都这样？这要是背后领导说不定什么态度呢？”

　　“官背？哪怕是官员，不是为人民服务的吗？你的语气这么高高在上，谁给你的优越感？”

　　其中下面这个评论，点赞数十万。

　　“我只是个网友。我今年孩子都上大学了。我纯粹是喜欢韩勠的综艺关注他。但我一个四十岁成熟的人来讲，我觉得韩勠说的有道理。如果获奖的黎若白需要被黑某后，你们发奖的怎么想的？谁给你们权利想给谁就给谁？过后一句鼓励年轻艺人就完事了？奖项是荣誉，不是鼓励奖。你们自己的责任不承担。黎若白被黑的时候不见你们说话，自己被扯下来就气急败坏？不还是眼睁睁看着一个二十六七岁的女孩承担你们一起酿下的争议吗？”

　　“至少我们韩勠没有获得不该获得的奖项，也没去参加这种不靠谱的颁奖典礼。而且韩勠我没觉得他有需要反省的地方。反倒是你们，奖项颁发的有争议，自己还振振有词不知道反省，反而去说让你们反省的人？”

　　“别骂了。反正骂到最后扛不住了，人家说这不是人家工作人员，甚至就是个临时工。白费力气。”

　　“公道自在人心。的确黎若白获奖很水，但是颁奖的人不是更没什么公正性可言？本来的确矛头没指向他们。现在看来，态度明显是不觉得自己错了不说，还要真的眼睁睁旁观黎若白被骂。”

　　“不是有说，奖项是运作的吗？所以某节的奖项，是可以背后弄的？没有评审了已经？”

　　或许是诸如此类的回应惹得网友这通喷这通发泄，以至于本来也要说点什么的乘风天下，此刻也偃旗息鼓了。任由网友在下面评论，不删帖不关闭评论但也不回复。以免获得某节工作人员的下场。

　　韩勠在那呵呵笑，好像服务器又瘫痪了几次。

　　但是随后，黎若白过来抱着韩勠脖颈，咬了他耳朵几口，就走了。韩勠知道她的心态，既是抱怨韩勠把事闹大，但同时其实还是甜蜜的感受到韩勠是护着她的。

　　因为此刻的确关于她众说一词的，一边倒的某后的言论，已经减弱很多很多，几乎看不见。全都奔着乘风天下和工作人员去了。甚至韩勠微勃下评论的，都比黎若白得奖评论的多。

　　热搜这时候谁也别买，因为真干不过。买了更容易惹祸上身。

　　当然还是有很多十八线艺人，经纪公司看到百年难遇的这种爆炸流量的情况，纷纷让艺人下场站队。那么他们还都是十八线艺人不会去得罪同样是艺人还是顶流的韩勠和黎若白。那样有了热度以后在圈内也不好混。

　　当然，也不会去得罪某节。那么就只是本着乘风天下去了。

　　艺人有发言权，纷纷表示这种事公司不知道没责任简直开玩笑一样。尤其艺人多大牌，有合约在，最多有点自主权。运营基本上是不可能有自己想法的。哪怕黎若白有工作室，工作室还是挂靠在乘风天下公司下面的。

　　网友是有才华的。已经有人设想是不是黎若白黑点太少，公司怕不好控制，特地联合某节一起，明着是推她获奖，实际上就是让她获得无法洗白的黑点，好控制不会跳槽。

　　而这样的言论居然占据主流，乘风天下的股价，是有实质性跌落的。慢慢的，韩勠的电话响得越来越频繁了。

　　陈钰，梁宓，章橙，王智，孙韶，乔力乾，孔甄，等等等等。

　　其中两个电话不得不接的，一个是赵局，一个是包千语。

　　但是韩勠想了想，先接了包千语的。

　　看看那边黎若白还在没事人一般挑选即将去旅游的地点，也好。这就是韩勠要的效果。


第七百五十四章 局中局

　　“包姐，情况怎么样？”

　　“你都还没确定呢，玩这么大？”

　　“恩，不想等了。”

　　显然从两人几句话中就听出来，这件事不单纯是为了黎若白发声。果然，韩勠开口：“找到了吧？”

　　包千语语气也有点激动和欣喜：“终于啊。确定了，一个外圈大老总，还有点官方背景不过不敢问。只知道姓白。然后见了两次谈了谈，误会解除后，而且合作意向也将达成。”

　　韩勠也是松口气：“好，那就好。”

　　包千语犹豫一下：“只是……”

　　韩勠皱眉：“你说，还有什么？”

　　包千语开口：“只是，他提出一个额外要求，就是想见见你。”

　　韩勠一愣：“这没问题啊，也没难度。不过理由呢？”

　　包千语开口：“他没说，只是我不知道，他会不会要求你也加入进来，或者参与你的项目。”

　　韩勠语气坚定：“成败在此一举。咱们别说别的，用上全部力量，都要一次性解决。”

　　包千语恩了一声：“那我就约了？”

　　韩勠开口：“别的你等会。你告诉我你们谈成什么样了？”

　　包千语开口：“我工作室，他注资。他6我4。然后其他的我只管演戏拍戏或者商业活动和代言，而且税他负责。从他那走。”

　　韩勠恍然：“这么说他少赚一些，你还是合适的。”

　　包千语笑：“他不少赚啊。没有了王彬的那一笔，原本我赚钱也是要扣税的。现在他不少拿，我能赚的多点。”

　　韩勠皱眉：“那资源呢？王彬不得不承认，他手里资源是不少的。这些对方未必能给你吧？他最多砸钱砸资本。”

　　包千语开口：“不一样的。今时今日我的人气，还有我从来没曝光过恋情这一点，至少在同龄女艺人中，我流量还有热度咖位都不是曾经的时候了。资源更多会找上门，这方面不是说没有王彬就千差万别，而且也不可能一点风险都不担只赚钱。他也有兴趣要参与进来，只是以前有王彬他放心……总之具体得见面谈。”

　　韩勠点头：“那好。赵菊给我来电话我还没接呢，先接你的。就是等你消息，现在我可以有话说了。”

　　“额……”

　　包千语有点担心：“你搞这么大，得罪主办方，不会有事吧？”

　　韩勠开口：“我怎么得罪了？最多说话直点呗？”

　　“你……”

　　包千语皱眉要说话，韩勠不耐打断：“行了。赶紧解决自己的事吧，我这边不用你操心了。”

　　说完就挂断，正好黎若白过来，抬腿踢他小腿：“你干什么呢？！一直在那摆弄平板打电话，就是不理我呗？”

　　韩勠轻叹看着她：“怪不得谁都说你有福气，你傻？不知道我现在为了给你发声闹多大？你还让我陪你去选地方？”

　　黎若白抿嘴笑，嘀咕开口：“又不是我让你发声的。”

　　韩勠拽着她坐在腿上抱着：“我当你领情了，晚上怎么报答我？”

　　没等说完，赵菊电话又来了。韩勠赶忙示意，黎若白退开回去了。韩勠坐在一边接电话：“赵菊。”

　　“呵。韩勠啊。”

　　赵菊轻叹：“这次这么欠考虑，是有点飘了吧？”

　　话倒是不重，意料之外。韩勠还以为赵菊会发脾气呢。

　　不过这样也好，韩勠开口：“其实有内情的。”

　　赵菊恩了一声等他说，韩勠将自己的意思说出来。

　　赵菊惊讶：“这就开始布局了？”

　　笑着开口：“韩勠你真的，我总是觉得了解你的时候发现新的一面。我还以为你如同网络上那样直来直去不懂转弯，尤其听说沉寂那么多年就是因为性格脾气不行。以前我接触你发现你会做人会办事还不信，看到你发微勃我有点信了。结果你这么一解释，我又发现你不简单。”

　　韩勠赶忙开口：“我对赵菊的心是赤城的，是火热的。是看剖出来给你看的！”

　　“哈哈！！”

　　赵菊大笑，随即开口：“用不着。给小黎看吧，你这次为了护着他，得罪人了你知道吗？”

　　韩勠无奈：“这个就没办法了。我的确可以选择不发声，如同凌成和姚婧婧两位一样。但是从我和黎若白私人关系还是公开CP这么久了，不发声对我俩影响更大。而且对网友宣泄情绪也不友好。”

　　赵菊开口：“你怎么还扯上某节了？把小黎公司也扯下来。”

　　韩勠失笑：“赵菊平心而论。黎若白获奖有争议，发奖的没事人一样？而且明显某节也并不在乎啊，网上说这水那水的，谁在意吗？既然不在意就帮帮我们升斗小民挡挡枪，反正也不无辜对吧？”

　　赵菊轻叹：“对你不利啊。”

　　韩勠嘀咕：“反正赵菊可以借机变得对您有利不就好了？我和黎若白一样也是黑点不多，这样更容易得罪人是吧？现在立场明确一些，也让其他眼馋我发展史的资本平衡一些。”

　　“你还讹上我了？”

　　赵菊哭笑不得：“你混有理呢？”

　　韩勠呵呵笑。耍赖开口：“反正赵菊你包容吧，我这次特殊情况你也知道的，我以后改。大不了我道歉。”

　　“别……”

　　赵菊开口：“那事更大，还有微勃你也不许撤。你这个反响太热烈，你现在要撤，更会把背后阴谋论或者压力论扯出来。你现在开始别回应了，其他的事交给我吧。反正之后你或许要做点什么，给人挽回至少是补偿。”

　　韩勠表情严肃：“某节是不可能了。我怼出去的话不会自己打脸，倒是其他背后，需要什么补偿，我可以尽力。”

　　赵菊一顿，轻声开口：“如果是这样的话，我运作空间会很大。”

　　韩勠笑：“那当然好。”

　　赵菊沉声开口：“韩勠，我认真的。就这一次了。以后不要这样。你知道你这次一闹，或许……你懂吗？”

　　“额……”

　　韩勠吓一跳：“不……不至于吧？”

　　赵菊轻叹：“总之算了，以后不要这样了。知道吧？”

　　韩勠深呼吸：“我胆小，所以我最会长记性了。不然以前脾气那么不好，也不会大变样重新站起来。”

　　赵菊笑：“也没那么严重，记得就好。”

　　又聊了几句，挂断了。韩勠拍拍胸口，吓得我呀真是……

　　“怎么了？脸发白？”

　　黎若白又走出来了，本来也是。忙的时候忙工作，不忙的时候就两人，不在一起干什么？她自己一个人呆着没意思，韩勠这边忙够呛。此刻又粘过来了，韩勠拿着黎若白的手拍拍胸口，随即忿忿抽她屁股一下。

　　“啊~”

　　黎若白轻叫：“干什么~”

　　韩勠瞪眼：“还不是因为你！赵菊给我打电话警告我以后不要这样了，而且这次说不定我要补偿什么就算了，好像还会……”

　　“哈？！”

　　黎若白茫然：“至于这么严重吗？”

　　韩勠拽着她：“还问？！不怕被和谐啊？！”

　　黎若白叫着拍他：“那！你！又！怪！我！！！”

　　韩勠抱过来就勒着，黎若白也和他撕扯。

　　“铃铃铃~”

　　“别闹别闹！！”

　　黎若白手机响，挣脱韩勠过去拿，随即看着韩勠：“章总。”

　　韩勠恩了一声：“别说我在。”

　　黎若白没答应，接通后果然：“章总……”“韩勠……”“他在……吧？”“他电话也没停，好多人打。”“那我叫他……”

　　黎若白还是过来，手机怼给他。

　　韩勠抬手比了一下，黎若白嘿嘿笑，凑上前亲了一下，转身小鹿一般蹬蹬蹬又跑了。

　　有福气省心，应该的。做老公的就该让老婆不要操心任何事，哪怕是老婆自己的事。

　　也避不开，韩勠笑着接通：“章总？找我吗？”

　　“哎……”

　　章橙叹息，半晌开口：“韩勠，之前的事，对错也好，都不说了。毕竟你当初的确提醒过我们，只是在我们看来即便有这样的黑点，其实过几年之后如果小黎可以某部戏有很大反响，那么获奖的争议自然就消除了。但这次不拿奖，小黎都26了，你看看其他得奖的，几乎都是二十几岁……”

　　“章总。”

　　韩勠打断：“你把女神和最受欢迎奖搞混了吧？”

　　坐直身子：“我当初劝你们也是劝的不要包圆，女神和人气奖争取就好。最受欢迎女主角你放给别人，现在会完美很多。我从来没说不让拿女神和人气奖，现在你拿这个说事，你指望我不发声？我这口气从哪出？事一出来，都骂黎若白。甚至跑我微勃下面抱屈，你们呢？某节呢？哪去了？！躲后面了就！”

　　章橙失笑：“那你觉得我们应该怎么做？”

　　韩勠开口：“不知道。告诉你们的时候不是不当回事吗？还抵触吗？现在别问我，已经这样，我代表我自己发声不针对谁。你们该怎么处理怎么处理。反正我态度好不好你们不也打压黎若白吗？”

　　“谁打压了？！”

　　章橙叫着，也有点失去往日的淡定。

　　韩勠开口：“看结果就是你们打压她，怕她飞了怕她要话语权。随你们便，指望我配合……你哪怕从现在开始你封杀她都无所谓。我只是告诉你我很生气，你们事会更大。现在我不是说大话吧？今时真的不同往日了。”

　　说完韩勠就挂断电话。

　　也没什么好说的了。


第七百五十五章 白擎

　　“这么年轻？！”

　　韩勠不敢置信看着眼前三十左右的男人，或许和韩勠自己年纪差不多。而他，居然就是所谓的，王彬背后的男人。可能都没包千语大。但是看包千语有种内敛的尊重，也确定身份了。

　　男人长得还挺帅，看起来笑眯眯的，哪怕韩勠下意识惊叫“这么年轻”他都只是笑着看着韩勠而已。

　　在一间会所，韩勠带着黎若白已经回京都了。不过是分开走的，此刻风口浪尖的情况下，两人高调出行，不是很好。

　　同包千语约好地方，一切都谈妥只是需要和他见面，韩勠也就来了。进门介绍后，真不怪韩勠不淡定。第一韩勠以为能作为王彬背后的男人，肯定是年纪不小有资本有社会地位的外圈富商。当然如果只是如此也不至于让韩勠叫出来。

　　因为在来之前韩勠特地找了钱俊打听过，一听说是姓白，瞬间就表情严肃一脸以前都市小说那种style动不动就什么世家子弟出来时候的BGM画风，给韩勠唬得一激灵一激灵的。但也不敢不信啊。

　　“抱歉。”

　　被包千语不动声色拽了一下，韩勠回过神，赶忙道歉开口：“我是没想到……”

　　“按时间推论也不对是吧？”

　　白姓男人笑着点头：“如果说支持王彬合作，我当时肯定会更小。”

　　韩勠干笑一声，随即开口：“那……我听包姐说……”

　　白姓男人失笑：“这就要进入正题了？你俩都是知名艺人，我还没自我介绍呢。”

　　包千语白他一眼，礼貌示意：“这位是……”

　　“自我介绍。”

　　白姓男人礼貌示意包千语，包千语轻咳一声没说话。

　　站起伸手示意韩勠，韩勠也握手。对方开口：“白擎，擎天的擎。90年出生。”

　　韩勠惊讶：“同岁？”

　　白擎笑着坐下，示意韩勠坐：“说不定你生日比我大，好像你是2月份的？”

　　韩勠表情怪异，白擎点头：“没错。其实我是你的粉丝。综艺粉，也是影视剧的粉丝，或许还是……歌迷？”

　　白擎不确定，随即笑了笑：“总之就是粉丝。”

　　“额……”

　　韩勠和包千语对视一眼，对着白擎谦虚：“别闹。咱俩同岁，你又是大人物对吧？最起码是富二代，还是浸淫娱乐圈多年的老板。你会不知道娱乐圈的艺人就那么回事。”

　　白擎收起笑容：“的确，娱乐圈的艺人就那么回事。其实没什么真材实料，不过你不同。因为我和你同岁，可是你却靠着自己，靠着才华，有了今天的成绩。如果抛开我的家世，我的个人成就不如你。”

　　韩勠咧嘴：“这……这不能比吧？”

　　白擎皱眉：“怎么不能比？都是艺人，没看谁能做出一个综艺，而且反响成绩都这么好的。更没看出一个人气艺人不去影视圈撕资源，反而愿意主动留下在综艺界。赚钱抛开一边，主要是也真的有这个才华和能力，将这件事做好。”

　　手指敲着桌子：“这就是本事。”

　　韩勠干笑：“好……好……您开心就好。”

　　“喂！！”

　　包千语忍着笑推他一下。

　　白擎也是摇头失笑，看着周围，打个响指，就有人过来。感觉不是会所的服务生，就是他私人的保镖？助理？秘书？怎么叫都行了。过来躬身等待。

　　“喝点酒吧。”

　　白擎开口：“聊一聊。正事不谈也不好说别的，你们心也不踏实。”

　　韩勠没拒绝，只是示意：“咱们男人喝吧，包姐就让她等着一会开车送我。”

　　白擎无所谓，两人倒了红酒，碰杯抿了一口。

　　韩勠探身示意：“包姐之前说，说了我们的情况，白先生……”

　　“叫我名字。”

　　白擎开口：“从小到大，各种称呼都有。只是叫我名字的不多。”

　　“恩……”

　　韩勠犹豫，白擎笑：“我也是叫你韩勠。”

　　韩勠咂咂嘴，点头开口：“好吧。白擎……sir？”

　　“哈哈。”

　　白擎大笑，包千语也无奈低头没眼看。

　　“哎呀。”

　　白擎摇头看着韩勠：“果然做综艺的。”

　　韩勠也干笑，白擎开口：“不然这样，叫我小白，我叫你小韩？反正咱俩同岁，谁也不吃亏对吧？”

　　韩勠点头：“好好。这个还亲切又不失礼貌。”

　　探身询问：“那小白……少爷你是觉得，同意包姐的请求，见我的意义是什么？有需要我做的……”

　　“噗。”

　　包千语失笑看着韩勠：“你真是从心到可爱的程度了。”

　　白擎也笑得不行：“你是一定要这样吗？”

　　韩勠呵呵笑。

　　白擎叹息摆手：“随你吧。”

　　停顿一下，白擎开口：“第一我想确定是真的。就是……”

　　表情怪异放下酒杯打量两人：“你知道我是你综艺粉，真的。本来我是圈外人还是老板，家世背景摆在那，按理说不该把一个娱乐节目当真。但不得不说你的节目在第五季出发吧和黎若白CP的确打动了我们。期间那一季我换了五个女朋友都没找到那么甜的感觉……”

　　“哎哎？！”

　　韩勠摆手，语气诚恳：“这就有代沟了啊。还什么同岁又平易近人的，几句话就体现了。你换女朋友找代入感啊？那是那么回事吗？”

　　白擎也呵呵笑，只是身边秘书还是什么的，面无表情看了韩勠一眼。其实韩勠还是很从心的。他在圈内可以直来直去，跨圈的话还是很懂得看脸色。

　　此刻有点怯懦躲在包千语身边挡着视线。

　　白擎愣住，疑惑看到秘书，眉头皱起：“你出去。”

　　秘书躬身离开，离开后还是看了韩勠一眼。

　　韩勠咧嘴等他出去，对着白擎干笑：“他不会记仇吧？我说话也是习惯了……”

　　白擎摇头；“他不会的。”

　　停顿一下，白擎开口：“我也不会的。”

　　韩勠点头：“说话算话啊。我有今天不容易，后面拖家带口的，别哪句话得罪了，全都没了是吧？”

　　白擎失笑：“我又不是病毒。”

　　看看韩勠：“不过你好像已经得罪人了……”

　　韩勠开口：“这个我知道，我肯定过后要出出血，看看怎么补偿人家。”

　　白擎恩了一声，没有回应，而是看着韩勠：“接回之前的话。国民CP成功吸粉了我，可是之后听说你和包千语有一段，我有点……你知道就是反差感。”

　　包千语下意识要说话，白擎摆手：“我想听他说。”

　　包千语抿起嘴角，低头不语。

　　韩勠想了想，看着白擎：“其实说我和包姐有一段呢，不可否认是有。但那一段只是恋情，好像也不客观。当时我俩处境都很艰难，算是逆境中互相鼓励，也是冰冷现实中互相温暖，希望自己能不孤独不艰难，有个人相互扶持前行。”

　　白擎点头：“倒也能想到。娱乐圈学历不高还是从群演出身的，男女好像就你们俩真正闯出来了。偏偏还是你们当初扶持……”

　　好奇开口：“这很励志啊。怎么会分手呢？”

　　韩勠笑：“很简单啊。开始和结果都没问题，从不出名就认识在一起，到最后都出名有人气流量知名度和国民度。问题在于中间成长的过程，我俩的上升速度是不一样的。她先红了，我反而那时候更落魄。于是落差就出来了。”

　　包千语噗的一声笑，看着韩勠：“你是在影射我看不上你就把你踢了？”

　　韩勠也笑，看着白擎：“我相信她也和你说了。其实我的口径和角度同她没太大区别。区别在于我们的观念不同。她认为不离不弃想拽我起来是应该的。而相反，我认为那时候她对我的帮助已经不止是因为恋情因为互相支撑的曾经，参杂着一种同情和责任。而我不知道别人，我自己是接受不了同情和责任的，可能和我孤儿出身有关，和我性格有关。所以我拒绝了，甚至很坚决不想拖累她。”

　　白擎皱眉：“我能理解。可是后来你复出的资源不也是她给的吗。”

　　韩勠无奈指指头：“我想是我俩没缘分，那个时间段，正好我拍戏头受伤。不知道怎么了，什么都记得，只是不记得我和她的事。但别人不知道，包括我自己都不知道，我以为就是从来没有。然后她经纪人还是助理打电话，让我说话算话……”

　　“恩。到主题了。”

　　白擎打断，看着韩勠：“王彬背后瞒着包千语，让你接了资源就离她远点是吧？”

　　韩勠一顿，不解看着白擎：“你是王彬背后的正主，你一丁点都不知道吗？”

　　白擎眼神闪过一丝冰冷，轻笑开口：“我有点太信任他了。”

　　沉默片刻，白擎开口：“不过实际上他也没不算做错。以资本运营的角度，包千语当时咖位已经提升，巩固是必要的。这时候不能出错，我可以理解。”

　　韩勠不确定看看包千语，包千语却没说话，只是出神。

　　“那……”

　　韩勠询问：“那你现在的意思是……”

　　白擎笑：“如果包千语还信任我的话，我愿意和她直接合作。至于王彬……”

　　韩勠开口：“是这样。我不是担心包姐，只是你注定不是王彬的话，和包姐合作可能资源方面你会辛苦一些了。怕打消你积极性。”

　　白擎嗤笑：“你不会认为圈子就他一个经纪人吧？和包千语一样咖位的也有不少，人家没了王彬不是照样混得好？”

　　韩勠点点头，这么说的话，就没话说了。


第七百五十六章 好想法

　　“其实今天来找你还有一件事。”

　　大致聊着，白擎显然是没将包千语的事放在心上，不在意。

　　倒是对韩勠个人的兴趣更大。

　　看着韩勠，白擎和他碰杯：“我想和你合作，参股到你的公司。”

　　“我？！”

　　韩勠讷讷后退，白擎笑：“不欢迎？”

　　韩勠摇头：“不敢。”

　　停顿一下，韩勠补充：“是真不敢。”

　　“呵。”

　　包千语揉着头发，看着两人：“我好像感觉没我什么事，你们先聊好吧？”

　　白擎点头：“的确没你什么事了，你那件事好说。回头我和王彬打个招呼，他应该不会……”

　　“别。”

　　韩勠皱眉打断，白擎好奇：“怎么了？”

　　包千语也顺势留下。

　　韩勠犹豫一下，看着白擎：“不管白少你什么身份，娱乐圈有娱乐圈自己的规则。他终归还是掌握了我，包千语，甚至黎若白，影响我们三人事业发展的炸弹。今天他因为你的压力不会做什么，暗中呢？让你找不到把柄呢？或者说留待以后呢？”

　　白擎皱眉：“不管以后如何，只要曝光就找他。”

　　韩勠无奈：“白少，他能联系到你，难道联系不到别人？和你同样层次的，甚至是你的对手？到时候可能还是会麻烦，甚至牵连到你。反而闹大了你觉得呢？”

　　白擎晃动酒杯，半晌开口：“虽然我自信不至于你说的那种程度，但我还是听你说说想法。”

　　韩勠看着包千语，对着白擎：“事实上是这样的。这次你也知道我为黎若白某节发声，不是真的只是为她发声，其实也是借着这个机会，引蛇出洞。我俩一直在思考他肯定不会放弃，但是具体会是什么时候放出来。那么正常来讲就是，我最红影响力最大的时候，以及我最有争议的时候。前者风险有点大，对他不利。后者可操作性就很强了。”

　　白擎皱眉：“这样不是火上浇油吗？本来你替黎若白发声争议就很大，反响也热烈。突然这时候放出你和包千语的绯闻，对你个人的声誉还有一切，你可能会比黎若白还惨。”

　　韩勠点头，深吸口气，语气诚恳：“白少，我曾经想过如果真的出事，是不是就顺势公开承认了。毕竟做艺人也要诚恳对待公众。在承认和否认之间我一直犹豫，最终我选择了什么？就是坚决否认。”

　　竖起食指：“原因，第一。我赌他没有我俩在一起的实锤。第二，是我个人的信念。是，不可否认娱乐圈脏乱差，但是观众公众即便知道，难道这就是他们希望看到的吗？今天这个明星乱来，明天那个艺人出事，都是形象特别好的，所以反差大也是对喜爱他们的公众粉丝一种伤害。我个人没法做到洗涤娱乐圈让明星艺人洁身自好，又不想粉丝和公众受伤害？怎么办？”

　　白擎点头：“坚决否认？”

　　失笑开口：“有点孩子气啊。”

　　韩勠也笑：“做人做事，有时候就是需要一些孩子气的。因为成年人只讲利弊，孩子才会较真，才会为了一件事去付出决心。”

　　白擎看看韩勠，就这么看着。许久之后，轻轻点头：“有道理。”

　　只是沉默片刻，白擎询问：“那你知不知道如果你坚决否认的话，最后真的有实锤证明你俩在一起，会比你顺势承认你和包千语有一段更被大众diss甚至攻击。”

　　韩勠摊手：“如果一帆风顺也就不用到今天了，风险总会有。”

　　表情怪异看着包千语，韩勠轻咳一声：“只是我不信，他手里有床照或者吻照的实锤。反正我没有喜欢拍视频拍照的习惯。”

　　“你给我滚！”

　　包千语捶他一下，白擎哈哈大笑，指指韩勠。

　　半晌收起笑容，白擎点头：“我懂你意思了。就是说只要没有太亲密的照片和视频，可以否认到底。”

　　韩勠开口：“就是这个意思。最多是我俩以前就认识，而不是节目中表现的，好像后来才遇到才熟悉。”

　　停顿片刻，韩勠好奇看着包千语：“话说咱俩同居过吗？有发生什么实质性关系吗？”

　　包千语抿起嘴角看着韩勠，韩勠摆手：“不是你别误会，我只是都不记得了。空挂着前男友的名声，还是一线女星，结果一点回味的记忆都没有，感觉特别亏。”

　　“哈哈。”

　　白擎指着韩勠：“渣男，真是渣男。这才是最大的反差。”

　　包千语也笑，眼睛直视韩勠：“回忆嘛，现在重新来，在以后也就成为回忆了。”

　　韩勠表情严肃后退：“我有女朋友了谢谢。”

　　打量包千语：“你怎么是这样的人啊？真是看不出来……”

　　“你去死吧你！！！”

　　这次包千语直接推开他，就去一边套间呆着了。

　　白擎也跟着笑，看着包千语进去，询问韩勠：“好了。支开她了，你想说什么？”

　　韩勠摇头：“也不是支开她，就是暂时你先别和王彬沟通。别让他知道我们已经见面，让他大胆搞事。我们也不想等了，那边已经有了应对的策略。我公司公关团队已经准备好。”

　　白擎恩了一声：“也行。需要帮忙就说话，如果你们自己解决，倒也省了我一些事。”

　　韩勠笑：“第二就是关于你要和我合作？”

　　白擎看着韩勠：“我很认真，所以我也能看出，你好像是真的要拒绝？”

　　韩勠轻咳一声：“我如果拒绝，你不生气吧？如果生气我就不拒绝了。”

　　“这么随便啊？”

　　白擎笑：“我生气就不拒绝？那拒绝还是不拒绝，意义在哪？”

　　韩勠无奈：“和别人合作的话，如果有分歧甚至闹翻脸，大家就事论事甚至结仇都正常，和你我们哪敢？”

　　白擎摇头：“还是不信任。”

　　韩勠开口：“也不是。如果我公司和其他一样，那欢迎投资。但你也知道我公司不说我一言堂，但我的成功建立在没有束缚这一块。至少我是拿主意的。如果你进来，说是依然我拿主意，但总感觉……”

　　白擎不解：“我就感觉你是针对我，苏糖她哥不是也参与进来？”

　　韩勠一愣，失笑开口：“那只是综艺城啊。不是我公司。”

　　白擎探身：“你意思综艺城就行？”

　　“额……”

　　韩勠摊手：“现在大股东也是他。恐怕也是要他同意。”

　　白擎皱眉要说话，韩勠赶忙后退：“你别，别皱眉。我真怂，让不让我好好说话？”

　　白擎失笑：“我很有诚意，真的。你和其他艺人明星不同，他们要么吃青春饭吃流量，要么就只是单纯拍戏或者转幕后，你不同。你让我看到或许能创建辉煌甚至里程碑的希望。”

　　停顿一下，白擎开口：“我以前也是看好包千语，甚至白小宁的，但是现在看来，白小宁不说了。但包千语的确相对于其他同款同咖位同龄女艺人特别，却还不到可以创建辉煌里程碑的程度。可是你在综艺这一块，第一款自制综艺就有这么大反响，我相信有了我的支持还有你个人的人脉才华能力，或许可以走得更高更远。”

　　想了想，白擎指着韩勠：“而且你有点没安全感，有没有人跟你说过你公司其实资本不重要。你本人才重要，就好比乔布斯对于苹果的存在……”

　　“哎呀！？”

　　“哎呀？！”

　　“哎呀呀呀呀……”

　　韩勠咧嘴看着白擎，白擎也呵呵笑：“夸的有点过了是吗？”

　　韩勠点头：“就和糖放多了会咸一样，听着都有点像骂人了。”

　　“呵呵。”

　　白擎笑：“所以你知道我的意思就是，如果有一天你觉得翻脸，或者说分歧太大。以你个人的能力，完全可以退出，东山再起。而那家公司就等着慢慢衰落倒闭吧。况且你不可能净身出户对吧？而我也的确是外行，暂时我也没有太过直接进入这行的意思。我终归不会亲自去打理什么，还是说看中谁，去做投资，自己在外围观察而已。”

　　见韩勠还是犹豫沉思，白擎拍手：“这样。我也先投资综艺城里面，大家总要有个缓冲和过度，增强彼此的信任和了解。”

　　韩勠下意识要说话，白擎开口：“不用说。景公子那里我去谈。”

　　韩勠能听出来，别人叫景公子是尊重，他就是随口一说的调侃。

　　韩勠摊手：“那我还能说什么？”

　　白擎示意：“那就这样……对了。你和小黎是真的在一起了？”

　　韩勠点头，之后就是闲聊。白擎真的对韩勠的国民CP了如指掌，每一期哪个环节哪个粉红或者搞笑的梗都清楚。韩勠也没有需要避讳的，尤其白擎还好奇询问，一直不懂第五季第四期的时候，黎若白说两人昨晚彻夜未归什么意思。

　　韩勠也就表示是黎若白真生病了，落水造成的。所以住院输液一晚上，他陪着的。

　　白擎笑，询问韩勠是不是就是那时候和黎若白有了私下的，情感递进。

　　韩勠被问愣住了，他似乎也在思考自己到底什么时候，和黎若白私下私人情感，不一样的？

　　他却不知道，其实早之前，黎若白也偷偷想过这个问题。

　　很甜的问题。


第七百五十七章 果然啊

　　“谈的怎么样？”

　　黎若白肯定要问一句的，此刻在韩勠住处。

　　不过可能韩勠的维护和宠溺太过全面周道，她多少已经，不说释怀，至少是心思不放在奖项上面了。

　　韩勠坐下，沉思之前的见面和沟通，有点想笑。

　　从自己来到这个世界，其实挺顺的。之前十年时间沉寂或者被打压之类的，怪别人还是怪自己，也都不是韩勠的经历，是前身的。他好像能感受到主角光环，甚至自己是不是别人书里的主人公。遇难成祥。所以经历的苦难在他来这个世界之后，也没多少。

　　还是处理余波。

　　既然这样，韩勠也相信是最后一次，就要处理好。对包千语哪怕如果不能再续前缘，至少他有一份责任。

　　这位白少这么“通情达理”，韩勠也放心了。现在就等着王彬闹，一次性解决。至于如果最后王彬没得到什么，铩羽而归会损失任何，就是到时候再看。

　　“怎么样啊？”

　　黎若白坐下询问，韩勠摇摇头：“挺好的。就等着王彬出手了。”

　　黎若白一顿，揽着韩勠脖颈，手却在他耳朵上拿捏：“其实你这次发声目的就是引蛇出洞吧？并不是为我？”

　　韩勠看看她，点头开口：“好的。不诚心我也有点愧疚，我这就把微勃撤了。”

　　“你就气我~气我~”

　　韩勠要起身就被黎若白拽下来拍着后背，嘟嘴看着他：“我都这样了！你还气我~”

　　韩勠打量黎若白：“哎我发现你怎么越相处时间长，越往低幼发展呢？你以前很少有嘟嘴的动作的，什么时候的事？”

　　黎若白偏头笑，大眼睛看着他：“那谁还不是个小仙女咋地，不能卖萌吗？！”

　　韩勠点头：“你这么可爱这么仙女怎么网上那多人说你某后呢？为什么呢妹妹~”

　　黎若白胸口起伏，看着韩勠：“可算让你找到机会了是吧？往死里嘲讽我？”

　　韩勠皱眉：“什么话？机会太好找了，还用现在吗？再说我这就算往死里嘲讽了？我搂着的已经！”

　　“你滚！”

　　黎若白美腿踢他：“你就气我！”

　　韩勠笑：“那你到底让我滚还是拽我留下。”

　　看着黎若白皱眉仰头委屈看着他的模样，韩勠凑过去亲一下被她推开脸还瞪他。

　　韩勠坐下揽着她抱着，别扭一下也就顺从了。

　　“哥对你这么好是吧？”

　　韩勠面无表情看着黎若白：“你得珍惜我。”

　　“哈。”

　　黎若白笑：“还有求着人家珍惜的。”

　　韩勠开口：“这是要求，不是求。”

　　黎若白摆弄他衣领：“我要是不珍惜呢？怎么样吧？”

　　看着韩勠：“有的是人珍惜你是吧？”

　　韩勠耸耸肩：“看你自己了。”

　　黎若白咬牙还要说话，被韩勠不耐拽着：“行了！你就找好旅游的地方，然后看看房子，定下来就买了。”

　　握着她手，韩勠轻叹：“这次风波过后就彻底解决的话，我是不是退居幕后都不好说了。至少在台前的机会不会太多。以后就致力发展公司发展综艺。”

　　停顿一下，韩勠开口：“你一个人在影视剧综艺台前商演活动中浪去吧。还装小仙女不要脸装单身还什么散发香气的女子，我呸。”

　　“呵呵。”

　　黎若白没好意思笑，抬腿踢他：“你呸谁~”

　　……

　　两人闹着的时间，一切都在继续。网上关于韩勠微勃的事也在发酵中。估计吧，也是那位工作人员高高在上惯了，从来也没人敢怼他们。人都是这样的，容易把畏惧当做认同，他们不敢的事，就以为是对的。

　　反正只要你敢说什么，轻则告你，重则和谐。现在网络也有police了。

　　不过谁让你只是工作人员呢对吧？官方微勃也没承认你的话，那么你就是代表个人去和韩勠对喷，其实只是他一个人冷嘲热讽的话。很简单，激起了人们的从众逆反以及正义感。还有对天然那种对抗态度的反感。

　　网民习惯了，喷一个明星任何黑点不管真假，明星很少会起诉谁。明星大多数要么解释一下，要么干脆就是扛着，基本没有谁回骂网民的。第一是骂不过，网民中人才太多了。第二也是人太多，骂不过来。第三，对自己形象不好，谁会喜欢一个和网民对骂的明星，甚至都不谈骂的对不对。

　　当然这也不能说是好事，众口铄金也有一种网络暴力伤害的性质。但是话说回来，第一次看到工作人员可以这样的，人家黎若白挨骂挨喷被嘲讽也不说什么，就这么扛着。开始低调也不谈自己获奖的事，不管风潮多热烈。

　　可是你们主办方颁奖的更该骂，只是大家骂着不起作用自然找最火热的黎若白去骂。结果被韩勠勾出来之后，刚刚扯出一点，你工作人员就在那上蹿下跳的，不承认错误就算了，不反省就算了。反而让人家韩勠认错。

　　这代表一个核心招骂的原因就是。

　　人家黎若白可以挨骂，人家是被动领奖的。后面有没有运作也没实锤，而且有没有实锤，罪魁祸首都是你主办方。

　　结果人家挨骂就扛着，人家也至少有个好态度。你这做错事怎么反而有理了？人家说一句都不行？你还更嚣张的反过来？！

　　那还有个好吗？

　　失态发展有点严重了因为，工作人员微勃千篇一律的骂，这还算了，工作人员或许是承受不住了，甚至差点被人肉了，做了一件看似聪明实则愚蠢的事，就是关闭了微勃评论。

　　这导致的后果是什么？就是没下场的主办方微勃，被无法宣泄的网民攻占了。主办方微勃轻易是不能关闭评论的。导致的结果就是主办方想继续超然的回避失态和躲着，基本不可能了。

　　那么想不回应这次获奖人选的事也不行。

　　再用一句说我鼓励年轻演员为理由，是怎么都说不过去的。而且如今网络这么发达，表哥房姐布拉布拉的，只要在网络公布了，基本都会被调查出事。

　　你还想说以前我是主办方有官方背景我不需要向谁负责，我怎么决定都有自己理由，也是不现实的。那你今年是不是最后一届？你是不是要好好办下去？你最后一届你可以破罐破摔，如果还想出成绩，上面也有人看着呢。

　　你就这么弄，这么糊弄怎么行？

　　所以赵菊说，白少都说，韩勠得罪人了，就是这样的。

　　有黎若白扛着就无所谓了，但韩勠心疼和逻辑强迫症。就非得揪出来给他们，的确这样就给黎若白承担了很多骂名，包括现在黎若白粉丝都高潮了。好像刚想到我们小黎是无辜的一般，自我催眠都相信了，我们小黎是受害者，发奖的主办方和经纪公司才是罪魁祸首。

　　不是没有用，作用很大。

　　因为就在随后也是这样，其实真正关注娱乐圈喜欢发表评论的是一小部分，大部分来说是正常生活观望看热闹的。他们摄取信息的渠道不过深入第三阶段。大多数看个标题，这是第一阶段。第二阶段看内容，第三阶段深入调查前因后果和真实情况，别说有没有那个精力，一般也很难在网上随便调查出什么。

　　所以大多止步在第三阶段了。

　　哪个说法说的人多，他们就倾向于信谁。

　　而且关键韩勠的说法站得住脚啊，是一种白话文不包含娱乐圈某些专业背景设定就能懂的。职场里现实生活中都常见的道理。

　　发奖和获奖的，谁主动谁被动？一目了然。

　　那么运作能不能拿奖这回事，不稀奇啊，可是要有实锤对吧？

　　不管有没有实锤，如果没有，那么黎若白获奖更被动，而发奖的才是需要承担获奖人明明不一定值得合适获得奖项你还给发这个责任。如果有实锤说乘风天下运作获得的，你颁奖方责任不是更大吗？

　　所以基于这个逻辑来说，韩勠没否认黎若白要承担的责任。那么的确另外两家一个主办方一个经纪公司，两者更强势。应该承担的更多。而那位所谓“工作人员”脑残，发声直接呛韩勠，反观韩勠一直客客气气还有从心的态度，将工作人员陷进去的同时，给一直神隐，网友骂着也觉得没意思的主办方给拉下水，网友也高朝。

　　“章总给我打电话了。”

　　黎若白犹豫着，抱着韩勠开口。

　　韩勠斜眼看着她：“黎若白，如今已经出事而且证明我的担心都对了的情况下，你不会又让我里外不是人吧？”

　　“呵~”

　　黎若白抿嘴笑，随即凑到韩勠耳边：“你本来就不是人~”

　　韩勠心一热，抱着黎若白更紧。明明身材不矮也不娇小还很丰满的黎若白，此刻在韩勠怀里抱着就如若无骨一般那么诱人……

　　“若若你会勾引人了？”

　　韩勠好奇抱紧她：“一句话给我兽性就勾出来了。”

　　黎若白手指划着他胸口，大眼睛看着韩勠：“她还是想和你谈谈，但我没立场，只是说帮她递话而已。”

　　韩勠皱眉：“你只是没立场啊？”

　　黎若白一顿，轻叹抱着韩勠靠在他胸口：“我还是不喜欢那些阴谋论，愿意相信公司不是为了打压我故意如此。”

　　看着韩勠：“你愿意让我变成那么复杂的人吗？你自己说我和你在一起后变得低幼了，是因为在你身边我不需要想那么多事。”

　　韩勠看着黎若白，半晌弯起嘴角，凑上前亲了一下：“我家若若就这么漂亮纯洁美下去就好。”

　　黎若白也笑，脸埋进他胸口，抱得那么紧。


第七百五十八章 尽快吧

　　“章总，还有什么可说的？”

　　说是这么说，其实韩勠知道，不但有说的，而且还要具体他们配合。只是态度要摆出来，韩勠明摆着不满意你们乘风天下，而且今时今日不是韩勠嚣张和自大，他也有资格和能力去不满意。

　　咱大度，对吧？

　　咱不说老账新账一起算，但也从此开始不管黎若白有没有这个公司的股份，也不该以后你们想一出是一出了。

　　当初争取股份也不是就是为了话语权，而是摆出一个姿态让你们以后运营黎若白事业的时候，考虑一下她的意见。既然你们是没意识到也好，还是装不知道也好，股份不管用，那就算了。

　　咱们摊开来谈。

　　“韩勠啊。”

　　章橙轻叹：“这样，我如今也在京都，王智也让我找来了。就我们三个，我们谈谈好吧？”

　　韩勠一顿，随意开口：“我们小黎在家呆着孤单，如今风口浪尖她也不好出来活动，挺闷得。我也要带她出来散散心，可以吧章总。毕竟您还是她公司CEO，还是管着她的。我得从您那要个假。”

　　章橙无奈笑：“韩勠，别骂人。知道你今时不同往日了，说话怼人也狠。人都在你那了，你和我说这个干什么？”

　　韩勠恩了一声，随即好奇询问：“章总。15年，解约违约金是多少？我最近拍摄鬼斧神工嘛不是？赚了点钱，我看够不够付的？”

　　“韩勠！”

　　章橙突然一改往常的淡定，直接叫出来：“你是不是嚣张过头了？！有本事你就解约！！！有没有点良心了？！当初我对小黎不好吗？我对你真的打压过吗？！你现在怎么着你？！得志猖狂啊？！”

　　“呵呵。”

　　韩勠笑着将手机拿开耳边，看着穿外套的黎若白：“急了。呵呵，章总急了。”

　　黎若白抬腿踢他一下，瞪他一眼没说什么。

　　韩勠笑着又对着手机要说话的时候，王智的声音传来，很是哭笑不得：“韩勠，你别这样。我小姨要被你气哭了。”

　　韩勠呵呵笑：“别闹，她要是能哭我就能嚎出来。”

　　随即没再多讲：“你等我吧。我和小黎就过去了。”

　　挂断电话，韩勠嘿嘿笑着：“急了，哈哈。”

　　看着黎若白：“章总第一次这样。我真没想到，一直以来都特别淡定的样子，可有女强人的范儿了，这是怎么了？”

　　黎若白嗔怪：“你！你现在不是不一样了吗？还以为自己十八线呢？说什么人家都当笑话？”

　　韩勠皱眉：“我怎么了？我最多也就是一个公司的大股东而已，类似于工作室的性质，收入肯定没你们乘风天下多，我有什么不一样的了？我没觉得。”

　　黎若白叹息整理他的衣领：“那是你自己觉得。”

　　抬手打他一下：“一会见面别气人~”

　　韩勠点头：“我尽量吧。”

　　黎若白瞪他一眼，拿他也没办法，就一起出门了。

　　……

　　“章总？好久不见啊？”

　　一起抵达会所见面的时候，越过王智，韩勠对着坐在那里没动的章橙，客气笑着，很是热情。

　　王智无奈，黎若白忍着笑，拽他一下。

　　章橙看他一眼，扯起嘴角给个笑容算是回应，这是城府决定的。

　　韩勠呵呵笑着坐下，示意章橙：“喝什么？我请？好久没见了，今天要好好聊聊。”

　　王智对着黎若白也点点头，坐在一边。

　　章橙没说话，王智看着韩勠：“韩勠啊，平心而论，我和你一起做公司也一年多了。我有没有说一次明里暗里背后和我小姨疏通关系的？出卖你和公司的？”

　　韩勠摇头：“凭胸而论，当然是没有的。”

　　“好好说话~”

　　黎若白拽着韩勠，章橙倒是看着黎若白：“小黎最近应该挺辛苦吧？放心，团队也会一直帮你慢慢运作。”

　　韩勠好奇：“还要获奖啊？这次是哪的？国际大奖？”

　　章橙语气一滞，看着韩勠：“一定要这样吗？”

　　韩勠呵呵笑：“看你了章总。”

　　皱眉探身：“哎？今时今日您可别说还有什么夫妻肺片股东在你们公司搞事，你敢说这次和你一点关系都没有吗？”

　　好奇询问：“你们和主办方一个样吧？习惯了给明星艺人推出去挡着一切？自己在后面做对了就高高在上当做运营成功的资本让明星听话信任，做错了反正也是在后面，枪打不着你们？”

　　王智开口：“韩勠，也别这么说。”

　　韩勠看着他：“我怎么说？”

　　看着章橙：“跟黎若白我没法说，跟你呢章总？我当时主动和你们说不要这么高调，不要包圆。一个两个的都在那左一句没事右一句可能也是好事的？！谁听我的了？！即便就是最后按照我预测的发生了，你们也没在乎啊？为什么？因为挨骂的是黎若白啊？结果现在怎么了？！我扯出你们公司下场，你瞬间就急了？”

　　快坐在章橙身边了，韩勠直接询问：“哎你们维护自己的劲你拿出一半维护黎若白呢？！你好意思还什么CEO？！平时跟我装的，我当初和她谈恋爱你们都不让就算了，我电影首映请她来站场说好的事，呆十分钟就走！还是宓姐争取的？！有你们这样的吗？！”

　　起身看着章橙：“还好意思跟我俩喊？！你直说解约多少钱？！怎么我就不敢给她解约了呢？！你们底子干净吗一个个的？！你可别说我有赵菊的关系吓唬你！就随便挖出一两件事我给你怼上去！你们谁跑得了？！啊？！”

　　“哎呀你行了！！！”

　　黎若白看韩勠真的越喷越high，拽着韩勠坐回去。

　　章橙脸一阵红一阵白，坐在那里不说话，只是偶尔拿杯子喝水。

　　王智叹息，看着韩勠：“你是一点面子也没给我啊。好歹是我小姨，至少我是以我小姨的名义找你过来的。”

　　韩勠看着王智皱眉，男的，还是自己经纪人，更不用客气了。

　　“我给你什么面子？！”

　　韩勠打量他：“你有功！你社会人！！”

　　起身看着他：“哎你特么的？我家若若被喷怎么没看你站出来说一句呢？！你小姨受委屈了你约我？你让我给面子？你立场什么？！你哪个公司的？！”

　　王智也没章橙年纪大而且还是女的，被男的这么喷也不好回话。

　　他倒也不生气，只是笑：“那你不和黎若白也不是一个公司的吗？你管得少吗？”

　　韩勠瞪眼：“这我女朋友！我未婚妻！我不管？”

　　王智示意章橙：“我亲小姨，我俩有血缘关系，我立场怎么了？”

　　韩勠点头揽着黎若白：“那好。咱们就各管各的好吗？我管我家若若，你管你家小姨，好不好？”

　　指着自己：“我可没用公司资源帮黎若白，你最好也用私人名义帮你小姨。”

　　王智叹息：“韩总。公司是股份制的，你个人的资源人脉，甚至是说你的微勃帐号，都属于公司资源。只不过你占据大头。”

　　韩勠瞪眼要说话，王智摆手：“你别较真也别发脾气。就事论事，我和陈姐自己的资源，我们做的事，也都是把我们个人的东西投入到公司里，给你用着。帮你维持着这个公司运营注意。”

　　王智开口：“是帮你。因为还是那句话，你拿大头，我们最多有归属感，可是实际上还是给你打工，你要承认。”

　　韩勠不耐：“别说这些了，叫我来说什么？我已经喷得都累了，说点正事。”

　　王智看看章橙，章橙深呼吸，面容平静情绪稳定，看着韩勠：“已经这样了，不说过去。现在怎么办，和你商量一下。”

　　韩勠点头：“你们想怎么办？”

　　章橙开口：“老实说我不知道，而且知道也没用。涉及到你发微勃引起这一切，关键还是在你。所以我们达成共识，你是为了维护小黎才发微勃，那么我们现在也想趁机给小黎洗一下。你看我们有没有可以一起运作的。”

　　韩勠好奇：“确定不是给自己公司洗？”

　　王智要说话，章橙摆手打断，看着韩勠：“不冲突，不矛盾。就当你说的对，小黎承受的时候我们当做正常的，我们公司被扯下来我就急了。但不管怎样，我们给自己洗的同时也等于给小黎解除一些社会舆论压力。”

　　韩勠一顿，点点头：“这倒是实话。”

　　章橙呼出一口气，看着韩勠：“韩勠。你当我们考虑不周，现在你有什么建议，对于我们公司的。”

　　韩勠想了想，开口道：“我建议就是，你们沉寂公司全力维护黎若白。网友的好感度是争取不过来了，但也不需要。反正你们公司名声一般。不如就巩固黎若白粉丝对你们公司的好感，这个是你们的收获。因为公开信事件你们虽然不在意但也应该认识到，黎若白的粉丝不会因为，至少没有因为黎若白是你们公司的，就对你们公司有好感。这对你们来说不是好事。公司凝聚力没法延续到旗下艺人粉丝这里，反而更容易被看笑话。”

　　章橙想了想，点点头，却无奈拒绝了。

　　至于理由……


第七百五十九章 你们看着办

　　“我们不能得罪他们。”

　　章橙开口：“我们和他们的合作很深，而且得罪他们后，我们以后的发展会受到很大影响，这是我们没法承受的。”

　　韩勠恩了一声：“是。你们能得罪得起黎若白，她受到全网黑你们能承受。”

　　王智无奈：“韩勠啊。做生意就事论事，你现在怎么情绪有点失控？太主观太感情用事了。”

　　摆手打断韩勠的话，王智诚恳示意黎若白：“小黎。我和小姨说话都没用，他天然对抗抵触。你平心而论说一句。”

　　黎若白揽着韩勠，轻声开口：“解决问题吧。不要说这些了。”

　　韩勠点头看着章橙：“那没办法了。你们不敢得罪他们的话，就只能你们公司全扛下来。包括小黎的这一份。我之前说了，现在她替你们扛都不行，因为已经把你们扯下来了。不过我觉得这样也不是没收获，对方会感激你的同时，黎若白粉丝也能看到你们公司终于为她有了作为。而不是一出事就低调一出事就低调，自以为很有道理运营得当认为就该是这样的处理方式。”

　　揽着黎若白抱着，韩勠看着沉默的章橙：“还有我和你说清楚章总。以前是我天真抱着希望觉得即便见面没什么好话可我心里总认为乘风天下是黎若白的娘家，我也有一份亲近。这次这件事，你们真的很对不起我，也看不起我这份对你们乘风天下美好的关系。我可不会像影视剧那样，以德报怨而且还屡次都原谅。不谈仇恨，现在就这样。”

　　韩勠开口：“以后黎若白还是你们公司的艺人，十五年合约以及分成都会履行合同但是。从今开始她所有的公关形象运营和你们公司没有一丁点关系。我会和她着手组建真正只属于她一个人的团队。你们也分出精力去运营你们旗下其他艺人。如果你们不同意，咱们就趁着这次一起解决。不要想着拖延说以后有机会还回来，我已经准备好违约金，我以后会赚得更多。撕破脸那一天，你们比黎若白和我的事多多了，你信我。”

　　拽着黎若白起身，黎若白咬着嘴唇要告别，章橙坐在那里一动不动。只是手捂着额头。

　　“韩勠。”

　　王智下意识拦着他，韩勠推开他的手：“还有你。截止今天，公司的收入，会按照你的分成比例给你。然后你退出公司吧。”

　　王智惊愕：“你还要开了我？”

　　章橙下意识抬头，黎若白也拽着他：“喂你这就……”

　　韩勠平静看着王智：“你不是喜欢平心而论吗？那你自己平心而论，从你加入公司至今我有没有一次怀疑你和你小姨沟通？哪怕我确定你私下会有联系，我也觉得是情理之中。我没有任何不信任你的地方，甚至我眼睁睁看着你和陈姐对峙在公司我也支持，我认为那是健康的互相监督互相良性竞争的模式。但信任不是单方面的。至少我从来没有对不起你过，不管是什么重要的事我都没回避你。”

　　王智解释：“可我也没有任何……”

　　停顿一下，示意章橙：“我也只是叫小姨来和你沟通，没有说我站在谁的立场吧？”

　　韩勠揽着黎若白肩膀：“咱们都要承认。你我是合作伙伴，但合作伙伴没有小姨亲，而合作伙伴对我来说也没有我未婚妻亲。她受委屈我不开心，你小姨公司被拖下水你来找我沟通。我们没法保持可以继续加深信任的合作关系，我不逼你，我也对得起你。今天一大块收入都是鬼斧神工赞助获得的，没有电视台分成，几个偶像固定成员拿得也不多，去税之后四亿至少是可以保证的。你的股份分到的钱前后也足够你创业做自己的事了。要么你走，要么我和陈姐带着罗焕走，公司都留给你。”

　　王智急忙开口，韩勠摆手：“就这个决定了。我觉得我也身为大股东有这个权利，可是我给你最后的面子就是，你不走我们不赶你走。我们退出。”

　　“喂你认真的？！”

　　黎若白拽着韩勠，韩勠推着她出去：“没你事！”

　　“你怎么……”

　　两人在走廊的时候还有声音传来，只是王智已经顾不上了。慢慢坐在那里还有些懵，而章橙有些愧疚看着王智：“我想过找你帮忙牵线他会不高兴，没想到怨气大到连你都赶走。”

　　王智没说话，章橙叹口气：“终于还是道理讲通了。以往他不红的时候我们随便拿捏，自以为有道理还认为人家该接受。现在人家都记着也都还过来了，甚至中间还给了缓和关系的机会我们也没重视。现在轮到人家讲道理你不通也要听，也要接受。现世报。”

　　王智揉揉脸，摇头开口：“他不是给我赶出来。今时今日其实我在公司做的并不多，他有一切陈姐功劳都比我重。”

　　扯起嘴角，看着章橙：“也许我以为我了解他，却没有我想象中那么了解。横冲直撞的艺人太多了，真正站在顶峰的只有他一个。他没做错什么，谁能说护着自己女朋友不受委屈是错呢？”

　　章橙看着王智：“难道我们错了？”

　　王智轻叹：“我们没错，只是没他那么护着他女朋友而已。”

　　停顿一下，王智皱眉：“小姨，这里没外人。你和我说实话，推小黎获奖是谁的意思？你的还是公司的？”

　　章橙扯起嘴角：“现在说这个还有意义吗？”

　　王智摇头：“没意义。可至少可以甘心，假如可以明确到底是谁的问题。”

　　见章橙不说话，王智开口：“至少韩勠说的一点对，不是人家小黎主动要求的吧？主办方和你们公司合作那么深，你们不会考虑小黎的意愿，最终闹得这样的结局，小黎被黑你们觉得那是艺人应该承担的，你们自己被拉下水，就赶忙应对。”

　　章橙失笑：“你这是被开除了，迁怒我吗？”

　　王智呵呵笑，半晌开口：“他开除我一定有隐情，不然韩勠不会这么意气用事。他霸道只是对小黎和感情以及自己工作，对人从来不是如此。”

　　章橙惊讶：“话都说到这种程度，你还这么想？”

　　王智一顿，平静开口：“是，或许是我想多了。”

　　看着章橙：“不过无所谓了，他也说过，我会分到的钱，自己去创业也可以了。”

　　章橙张张嘴，看着王智。半晌没再说话，会所房间，一阵沉默。

　　……

　　“你认真的？！”

　　车上，没外人了。小卢开车的此刻，两人坐在后面。

　　黎若白询问看着窗外不说话的韩勠，扳着他的脸过来：“你总说立场不坚定，这次从头到尾我都没帮章总说话，哪怕你怼她怼得那么狠，可是你突然针对王智还赶走他，为什么？！”

　　小卢都惊讶看着后视镜，他也是此刻才知道，刚刚在外面。

　　韩勠看着黎若白大眼睛，凑上前亲了一下。黎若白躲开打他胸口：“到底为什么？我不觉得王智有什么做得不对的地方。”

　　韩勠疑惑：“这么巧？我也不觉得……”

　　“喂！！”

　　黎若白抱怨叫着，瞪着韩勠。

　　韩勠笑了笑，摩挲她脸颊：“你知道我得罪人了，为你发声。”

　　黎若白语气一滞，气势弱下来，轻声开口：“我不是为了乘风天下，我是为了国民传媒……”

　　“我知道。”

　　韩勠揉着她头发：“但是正因为得罪人，所以如果对方马上报复，尤其是有官方背景这种，瞬间就会被人看出来。这样的背景如果要报复，一定不会是马上。而是最少一两年之后找机会报复，别人不会联想到他们。”

　　黎若白皱眉：“那和你开除王智有什么关系？而且还对章总那么强硬。”

　　韩勠轻叹：“接下来发生的很多事，如果不能整体调控如臂使指，会很乱的。”

　　黎若白瞪眼：“我现在就很乱。”

　　韩勠不耐推开她：“所以你就自己去找到喜欢旅游的地方就行了。这些用不着你管！”

　　“韩勠！！！”

　　黎若白叫着，韩勠脸色撂下：“再叫信不信给你扔下去？！”

　　黎若白扬起下巴：“你来！”

　　韩勠眯着眼睛看着她，黎若白也眼睛一眨不眨和他对视。

　　半晌韩勠叹息抱着黎若白：“我哪舍得啊~”

　　“呵。”

　　黎若白笑了，捶他一下：“你是飘了你。功成名就赚到钱影响力大，你看你最近闹得这些事。比你之前加起来都多。”

　　韩勠平静看着她：“我闹事？啊？”

　　好奇询问躲闪目光忍着笑的黎若白：“我去获奖的？啊？我包圆的奖项？是吗？我顶着粗胳膊穿得金光闪闪low到家的亮片装跳舞的？！装单身装仙女？手捂着事业线？怕漏你别穿啊你？！”

　　“呵呵。”

　　小卢笑，黎若白脸颊红润掐他：“你又想要怼我是吧？你找茬啊你？！怕漏就别穿？这种话不熟悉内情的网友说得出来，你一个圈内人也说得出？！”

　　打量韩勠，黎若白嗤笑：“自己没赞助呗，可以随便穿，自然就羡慕嫉妒恨了，拿无知当道理。”

　　“我特么……”

　　韩勠勒着她：“你还要挑衅是吗？反怼我？！”

　　“你放开我~”

　　黎若白挣扎，韩勠就是不放，一直闹到家，车上小卢只是开车，一如既往，不参与这些。


第七百六十章 等待吧

　　“你到底怎么想的？”

　　家里，床上。黎若白趴在韩勠怀里，此刻情绪平静很多。她对韩勠的理解也是很深的，而且也不需要多深。一旦韩勠进入到一种她不熟悉的情绪和处事模式，黎若白自然就会联想到是有些内情她不清楚的。否则韩勠不会这么冲动意气用事。

　　当然，也别误会。两人没做什么。

　　只是韩勠进屋脱掉外套就躺倒床上，看起来也是有点累。

　　黎若白自然情绪也就平稳很多。还是疼的，还是心疼他的。尤其在如今黎若白越来越没有什么可以帮韩勠，反倒是自己的一切真真正正都要韩勠去思考运作的时候，她仅剩一些关心他的机会，就是他个人的身心健康和情绪。

　　当然这居然也是无形中回归到一种最自然最和谐的男女情侣相处模式。男人在外面打拼事业，女人虽然不至于没工作但却有更多的精力去关心家里以及男人的身体健康和情绪心理压力。

　　“是不是我的事让你累了？”

　　黎若白见韩勠没说话，轻轻给他揉着额头，韩勠睁开眼笑了起来。

　　黎若白疑惑：“笑什么？”

　　韩勠看着黎若白：“以前各种事业心，各种和我比。如今真的有点女朋友的柔情了。一门心思在自己男人身上。”

　　黎若白一笑，点头开口：“还不是你调教得好？”

　　韩勠惊讶：“这么温顺了吗？”

　　黎若白脸色撂下：“我以前很叛逆吗？”

　　韩勠轻叹：“至少针对我，你是的。各种较真。”

　　黎若白抿嘴笑，脸颊贴着他胸口：“那我不是和你亲吗？”

　　韩勠恩了一声，看着黎若白：“你知道我的回答是什么？”

　　黎若白下巴抵着他胸前：“什么？”

　　韩勠轻声开口：“呸~”

　　“哈哈！”

　　黎若白笑着拍他：“喂你一个大男人总呸呸呸的和女的似的。”

　　韩勠开口：“那我不是和你亲吗？”

　　“滚~”

　　黎若白抬手比了一下：“别学我说话！”

　　随即皱眉拽着他晃着：“你到底怎么想的？车上你都没说完。”

　　韩勠抱着黎若白，看着天花板：“没怎么想。这次机会，一方面替你解决一些全网黑的争议问题，至少是弱化。得罪人也不算故意的，但也在计划中。引他们下场争议更大关注的人更多，当然主要目的是帮你扛着。而最后，就是谈妥王彬背后的势力金主，引蛇出洞。王彬会趁着这次我得罪人而且最受关注度的时候，放出我和包姐的事。”

　　看着黎若白：“恐怕还有我和你的。我想也差不多快到我们约定的一年了，趁机就公开算了。不然其实咱俩不公开，这一次王彬也未必会放过你，你毕竟也是争议最大的时候，把你扯下水，咱们三个在他眼里是最受伤害的好时机。”

　　黎若白恍然：“你意思是，得罪了主办方的话，他们报复也不会是眼前，所以正好解决王彬的事。不然等到以后……”

　　突然皱眉：“不对啊。万一王彬不上当，想等之后得罪的人要报复你的时候跟着一起落井下石呢？”

　　韩勠笑：“他没选择。我现在台前转幕后已经算成功了，再过哪怕一年甚至再短的时间，他想整我和包姐就没用了。你没发现，同样的丑闻或者绯闻，幕后的比台前的更容易解决。因为不在乎，有人讨厌diss明星，很少有人diss导演和编剧说他们拍的戏就不看的。”

　　黎若白讷讷看着韩勠：“他没选择……只能这时候发动？”

　　韩勠开口：“而且只能是我给他这个机会发动，估计也是他唯一的机会。他明知道我引蛇出洞，也不能不动。”

　　黎若白茫然打量韩勠：“哇你这么聪明的吗？我还以为王彬城府深，居然被你算计在其中？”

　　韩勠惊讶：“怎么你以前认为我很笨吗？”

　　黎若白笑，抱着他亲了一下：“倒也不是笨。而是感觉你太张扬，性格太直。跟谁都不发生冲突还尽量能帮都帮，很少发脾气，总是喜欢搞怪让大家开心……”

　　说着说着，黎若白皱眉坐起：“你这是迷惑谁呢吧？”

　　韩勠支着头侧身：“迷惑谁？不会是你吧？”

　　黎若白大眼睛看着他：“当初你追我的时候，是不是就是这样，只不过掩藏的好。”

　　韩勠好奇：“要脸吗？我追你？不是你各种撩我大眼睛总是水汪汪看我好像喊着‘小哥哥快来玩啊’那种……”

　　“你滚！！”

　　黎若白踹他：“小哥哥？！还快来玩？你去玩过是吧？这么有生活吗？”

　　韩勠笑，握着黎若白手：“都没我家若若好玩。”

　　黎若白脚丫支着他胸口：“你拿我和谁比呢？”

　　韩勠皱眉：“话说回来。我隐藏不隐藏怎么了？你不喜欢城府深的啊？”

　　黎若白一顿，嗤笑开口：“那至少不值得人家同情可怜对吧？”

　　韩勠好奇：“你意思我当时的表现，性格和外在给你的感觉，激发了你的母性，然后照顾我提携我？”

　　黎若白轻哼一声：“是，怪我瞎了眼，以为是个青铜，结果是个王者。”

　　“呵呵。”

　　韩勠笑，抱着黎若白，黎若白别扭背身要下床，韩勠硬是拽回来：“发脾气啊？！”

　　黎若白回头看他不说话。

　　韩勠抱着更紧：“我跟说啊黎若白，后悔也没用。如今上了我的贼床，下去是不可能了。”

　　“贼床？！”

　　黎若白抽他后背：“不要脸~贼床？！”

　　韩勠呵呵笑，随即突然开口：“之前我突然想起，你说咱俩，出发吧第五季的时候，到底何时确定恋爱关系的。或者说就……就关系心照不宣的推进到那种程度。你对我和我对你，什么时候动心，就不再是朋友的？”

　　黎若白语气一滞，表情怪异笑着。

　　韩勠不解：“怎么了？”

　　黎若白看着韩勠：“我之前也突然想过这个问题。”

　　韩勠惊讶：“是吗？”

　　好奇询问：“那你想通了吗？”

　　黎若白揉揉头发，看着韩勠：“没想起来。”

　　支着身子：“但我确定应该是医院回来之后开始变化的。”

　　韩勠摇头：“我没有。”

　　黎若白面无表情：“你没有？我自作多情？”

　　韩勠笑着抱着她：“我的意思是啊，至少在去医院之后回来，我对你还是照顾生病同事的心态，最多是照顾朋友。”

　　想了一下，韩勠开口：“具体程度很复杂，没法时间化，但有个转折点我是知道的。”

　　黎若白看着他：“哪里？”

　　韩勠轻叹，笑着亲她一下：“就是一起陪你看傲娇偏见首映那天，好像牵手了在电影院。”

　　黎若白一愣，也笑出来：“是，我想起来了。”

　　韩勠开口：“这肯定就不能再用什么朋友来解释了，哪怕节目中牵手都还无所谓，不代表什么。私下一起看电影，还牵手，这还能是普通男女关系，那也太随便了。”

　　黎若白白他一眼：“其实你就是直男一个你知道吗？”

　　韩勠皱眉：“怎么可能？我这么浪……不是，这么浪漫的人，怎么会是直男？”

　　黎若白嗤笑：“至少不是小奶狗小狼狗类型。”

　　突然板脸抽了韩勠后背一下，大眼睛瞪着他：“大猪蹄子！”

　　韩勠失笑：“你可会赶流行语潮流了是吧？”

　　好奇看着黎若白：“哎你不喜欢大波浪头型吗？”

　　黎若白茫然：“大波浪怎么了？”

　　正好手机响，韩勠起身：“大波浪配大猪蹄。”

　　黎若白踢他屁股一下，不知道好话坏话但先踢他就对了，然后韩勠去接电话她自己在网上查。

　　“韩勠啊？”

　　“韶哥？”

　　韩勠也有点意外，自从自己出事后就忙，倒是很少联系。不过他们都在网上发声给自己打气。他们的名气发声帮韩勠，那真是有极大效果的。韩勠还没来得及感谢，这主动打来电话韩勠也开心。

　　“在京都吧？”

　　孙韶笑着：“看起来好像是，也不知道，问问。”

　　韩勠开口：“当然啊。韶哥也在京都吗？”

　　孙韶示意：“在的话，见个面。好久不见了，你妗姐也在。”

　　韩勠点头：“好啊。我还想着什么时候，好久不见了真的最近。你们在哪，我让小卢接你们去。”

　　孙韶和韩勠还客气什么，既然韩勠在，他说和小卢自己联系了就。韩勠也不多说什么，出去就叫小卢，果然没多久小卢接到电话，正好是孙韶。他就一边下楼一边就去接人了。

　　“你才大波浪！你是离子烫！”

　　韩勠挂断电话回去的时候，黎若白已经侧身看着韩勠瞪眼。

　　韩勠笑：“查到了？”

　　黎若白支着美腿踢他一下：“就知道没好话。我是渣女吗？”

　　韩勠脸色难看：“你渣透了真的？黎若白你知道早期的时候，你对我多渣你知道吗？只在乎事业，不关心我。我和你闺蜜那么亲你一点都不担心，还主动把她们推我身边，直到真的发现我和包姐有一段，立刻变脸大反转每天和我闹，一有机会就和我闹。”

　　黎若白忍着笑，看着韩勠：“我那也不是渣对吧？”

　　“你就是。”

　　韩勠指着她：“别否认了你就是渣女！”

　　黎若白叹息：“好，我渣，我渣行了吧？”

　　看着韩勠：“谁的电话？”

　　韩勠大叫：“别转移话题我还没骂够呢！！！”

　　“呵。”

　　黎若白笑出来，扑在他身上厮打闹着，韩勠也抽她屁屁。只是还要准备一下，毕竟一会孙韶和陈妗，就要到了。


第七百六十一章 打算

　　“韶哥……妗姐……”

　　接两人进门的时候，韩勠是正常的。

　　黎若白反常得有点不自然。

　　进门的孙韶和陈妗也有点疑惑，韩勠好奇看着黎若白：“怎么了？又不是不认识。”

　　停顿一下，韩勠恍然：“是因为获奖的时候给妗姐艳压了所以有点不太自在是吧？”

　　“哈哈。”

　　孙韶搂头给他一下，陈妗也笑。至于黎若白，脸颊发红也瞪他一眼，过去揽着陈妗手臂去一旁坐。认识也这么久了，当然不至于的。开玩笑而已。

　　只是两人来，自然多少也是为了这个事，不全是玩笑。

　　晚饭还早，午饭已经吃过了，那么就是脱掉外套拿着饮料零食坐在一起闲聊。

　　黎若白和陈妗坐在沙发聊着，韩勠就拿着红酒，开心果之类的，和孙韶坐在阳台长椅上。

　　“你最近真是……”

　　孙韶皱眉：“你说你，鬼斧神工造成那么大影响就算了，不是你故意的。替小黎发声也不注意分寸，是不是得罪人了？”

　　这个不傻，都会看出来。都不需要内部人士。因为人家工作人员下场了已经，虽然官博没说什么。

　　韩勠笑了笑：“都正常的。我也有我个人的目的，眼前解决好的话，其他的事后续还是有办法缓解的。”

　　孙韶想了想，开口道：“一直忘了问，听Abby说你找小宁了？你和千语的事进展怎么样？”

　　韩勠轻声示意：“人已经找到了，而且也谈妥。至少目前看来应该是没问题，不过瞒着王彬的，一切就绪就等他出手了。”

　　孙韶点头：“不要掉以轻心啊。虽然搞到现在你和小黎这么高调也是故意引他出来，但是这么高调本身在娱乐圈就是风险，出事想压下去都难。”

　　韩勠沉默，半晌笑着：“所以我留了后手。我才不会如同影视剧演的那样，都已经全盘掌控局面了，结果因为话痨和大意，让对手翻盘。不可能的。”

　　孙韶笑，看着韩勠，就这么看着。

　　韩勠不解：“怎么了？”

　　孙韶轻叹：“对比曾经的你，如今你真的成长了很多。不再直来直去，还懂得用烟雾弹和策略。”

　　回头看看和陈妗聊天的黎若白，孙韶开口：“有家有业有责任感，就是不一样了对吧？”

　　韩勠笑了笑，没有多说。

　　孙韶和陈妗其实还有事，只是因为关心韩勠，所以过来问问看看。其他的具体怎么做孙韶不会多管，少个人知道就少一份风险。下午吃了饭就走了。表示韩勠有事就说话。韩勠和孙韶自然也不需要客气这些虚套的。

　　只是送走两人，韩勠自己自然也不会闲着。

　　比如就有两个人找到他，一个是电话，一个是自己亲自来了。

　　亲自来的，是陈姐。

　　“陈姐~”

　　黎若白热情招呼陈姐进来，陈姐笑了笑，看着韩勠却神色复杂。

　　黎若白自然也明白原因，招呼进来倒水后就自己进屋管自己的事，比如韩勠吩咐的旅游和房子这两件还没办妥的。

　　看看房门口确认就他俩，陈姐皱眉对着韩勠：“听王智说，你因为他找了章橙，你给他开了？”

　　韩勠点点头：“如果你也是这么想的，我没话说。”

　　陈姐呼出一口气，看着韩勠，嗔怪给他一下：“我以为你真的飘了，变得那么霸道。”

　　韩勠笑了笑，看着陈姐：“但也是真的。他还是要出去。”

　　陈姐点头：“那我就懂了。他其实也明白，不然就和我一起来了。”

　　“只是……”

　　陈姐犹豫一下，看着韩勠：“你让我俩准备，你这边搞这么大，一切都好像很有自信似的，怎么还是要走这一步？难道说你……”

　　“有备无患。”

　　韩勠打断：“我依然有自信，只是这一次是和传统的曝光模式对抗一下。以前我做任何事都是创新，但那是工作。而且后来有了商立晴的事也反响那么大，提醒我。创新也有风险的，即便最后结果是好的，过程还是要注意。并且后路一定要弄好，不管有多大的信心和掌控力。”

　　陈姐一顿，看着韩勠：“那好。我们陪你一起拼没关系，既然你这么有信心，只是我最后问一下。你确定对方绝对没有实锤吗？”

　　韩勠开口：“首先什么叫和传统曝光模式碰撞一下？就要先搞懂传统碰撞模式是什么。曝光，除了本人回应。主要靠视频，照片，记录和人证来进行指认。多少娱乐圈近年和以往的丑闻绯闻，都是这个模式被锤死的。”

　　探身示意陈姐：“可我和包千语，距离我复出拍摄剑虎2，拍摄出发吧第五季的时候，都分手两年了。更别说更早的时候我俩在一起哪怕是同居，都是还不红的时候。人多眼杂有什么用？你不红再帅再漂亮就是路人。十几亿人口的国家，你想关注每一个关注不过来的。即便流出我俩一些合影照片，就算搂搂抱抱都有话说，何况我觉得不会有。因为他和我当时都很注重距离和隐私，就说在群演群体那里至今都没人知道，显然就是例证。更别说我俩在家里面房间里如果有摄像头拍下来睡在一起，我更不信了。”

　　陈姐皱眉：“没拍到过你俩一起进小区或者房间，甚至是在一起睡的照片和视频？”

　　韩勠瞪眼：“我俩当时身价都没摄像头贵！你闹呢？”

　　“呵。”

　　陈姐白他一眼，说到这个就来气，瞪着韩勠：“你还好意思说！我是你最亲的人，你恋爱了，分手了，甚至被人家冷嘲热讽，我居然一点都不知道，还以为你单身？”

　　韩勠笑：“就冲这一点，我也是厉害的吧？”

　　陈姐哼了一声，随即看看周围，搞得很隐蔽实际上也很隐蔽。目前为止等一会，陈姐和王智沟通后。就真的是三个人知道了。

　　“你打算让王智出去后，重新建立公司？”

　　韩勠点头：“以他名义的同时，也真的就是让外界，至少内部清楚我是真的和他分道扬镳了。”

　　陈姐皱眉：“这是后手，如果用不到呢？再回来？”

　　韩勠叹息：“该分开了。我不是说我们三个，我是说公司的模式。我们也该开始有储备和规范化发展。现在有点乱，我自己在公司做事你们配合，你们自己运营罗焕之类的艺人，你们也要团队去弄。然后影视剧制作，综艺制作，还有后备艺人，还有资源和公关还有宣传等等。这些多乱啊？”

　　陈姐失笑：“人家不都这样吗？”

　　韩勠无奈：“你还要让我操心这些就真给你踢走了。你学学人家其他新模式的经纪公司，都有子公司了，都有规范化的团队方向操作。甚至有很多隐蔽公司，是圈内人都不知道的。小宁哥和Abby两个旗下多少子公司，派出跟着自己多年的人自己开，然后扩散。”

　　示意陈姐：“王智年轻，而且也是经纪人接触的多，他应该懂的。你们回去自己商量。”

　　陈姐想了想，开口道：“那倒是，回去我俩商量。”

　　看着韩勠：“你意思让王智出去开子公司的话，分流什么业务过去呢？”

　　韩勠想了想，示意她：“先让他出去开了再说，具体分流什么，我们再想。”

　　陈姐皱眉：“你说的对。是有点乱。影视剧综艺制作，还有艺人经纪运营，以及宣传行政公关资源，这些都在一块。方向也不对。”

　　韩勠开口：“这样，不然就把艺人经纪这一块都挪过去。以后不管是新签约艺人还是说后备艺人，都放在他那边。而这里就留我一个，毕竟我的名声和国民传媒已经绑一块，不适合动了。你不是也喜欢影视剧制作投资吗？这一块你保留，艺人经纪这块，王智本来就是经纪人还年轻，以后就交给他。”

　　停顿一下，韩勠开口：“对了外界还没有公开，罗焕签到我这。我事太多，不好连累他。而且我俩一起的话，虽然偶尔资源互相照顾，但是也会影响他的核心位置。而且新公司如果主打艺人经纪，没个有分量的艺人也不行。让他过去，外界自然就区分我和罗焕的关系，显然这个关系隐蔽一点是好事。”

　　陈姐呼出一口气：“好事，真是好事。”

　　看着韩勠：“你别说，让王彬这么一闹，好像激发我们所有转变，都是朝着更好的方向。”

　　韩勠指指自己头：“是我策略制定的好。”

　　“呸~”

　　陈姐白他一眼，看着韩勠：“我就看你是飘了。”

　　韩勠笑：“随你怎么说吧。”

　　陈姐起身：“那我走了。那边王智还等消息呢。”

　　韩勠点头：“我相信他会懂，而且我也不想他小姨看出来。”

　　陈姐犹豫一下，开口道：“你一丁点都没怀疑他？就是顺势制造烟雾弹吗？”

　　韩勠笑：“至少肯定没信任我们陈姐那么信任他。只是我不觉得这涉及到信任的问题。今时今日的王智，不说对比章橙。至少也可以出去自己独当一面做点事，在圈子里有发展自己社会地位的机会和能力。他是男人，还这么年轻，我不信他会一直依附章橙。他肯定有自己的野望。”

　　陈姐揉揉韩勠头发，出神看了一会，转身走了。

　　“哎你老大不小了摸我头发什么意思呢？！”

　　韩勠不满相送，陈姐笑声从电梯门传出来：“滚一边去。”

　　韩勠笑了笑，目送电梯门关上，转身进屋。因为刚刚还有个电话，小卢接通让他回过去，景公子的。


第七百六十二章 其实都是好事

　　“韩勠啊。”

　　手机接通，景公子的声音传来。

　　“你有本事啊，白擎你都弄进来了，也不和我说一声。”

　　“哎？！”

　　韩勠赶忙开口：“这个真得说清楚，那不是我弄进来的啊。”

　　示意景公子：“你不找我我也想着找你和你说一声。解释一下，其实他不是和我的事，是我和包姐的事认识他然后才有了后面的事。”

　　“恩？”

　　景公子疑惑：“白擎怎么了？和包千语？”

　　韩勠开口：“不还是之前说的，忘了你知不知道，就是王彬和包姐有矛盾，要互怼一下。然后我们希望釜底抽薪找王彬背后金主资本，就是这位白擎。听语气你也认识吧？”

　　景公子惊讶：“白擎是王彬背后的金主资本？”

　　韩勠茫然：“你也不知道？”

　　景公子失笑：“你认为我知道的话你会不来问我？”

　　韩勠语气一滞：“也是啊。不过我听意思你们都是一个级别的大人物的话，互相会了解做什么。”

　　景公子开口：“他严格来说和年纪不算一辈的，而且王彬不是艺人，艺人背后的金主资本好找，王彬只是经纪人，背后牵扯的太复杂了，你不说我也没想到……”

　　韩勠询问：“那现在算解释清楚了吧？”

　　景公子哭笑不得：“什么就清楚了？他直接要参与进来的话，那我也呆着没意思了。”

　　“别啊。”

　　韩勠这回真急了：“这可别让我本来就在漩涡里，又牵扯到你们更大的漩涡啊！我可扛不住！”

　　景公子笑：“不至于……不过你在京都吧？面谈好了。电话也说不清楚。”

　　韩勠点头：“我在京都，你说在哪，我找你。会所吗？”

　　景公子给了个地址，韩勠挂断电话就要出去。

　　“你怎么又要走？”

　　黎若白从房间里出来，拽着韩勠：“我好不容易轻松休息了，你居然一直忙？”

　　韩勠不耐拽着她：“那就一起去！不过去了别乱说话了。”

　　黎若白一顿，看着韩勠：“有麻烦啊？”

　　韩勠摇头：“应该不大，解释一下就好了。都讲理的。”

　　黎若白去换衣服，跟着韩勠一起出去了。

　　只是七拐八拐的显然这个地方不是会所，是居民区。但是却很僻静而且周围保安也好，人都不多。这在京都简直是不敢想象的。

　　还有熟悉的黑衣人接待两人一起去了一栋楼的高层。进屋是一个一层一百多平的复式结构住处。

　　而且开门的，居然是一身家居装的苏糖。手挽着袖子，平静示意两人进。

　　韩勠下意识拽住黎若白：“怎么是你啊？”

　　苏糖看看他：“进来啊！”

　　韩勠摇头：“而且态度怎么这么冷淡呢？”

　　“呵。”

　　黎若白笑，迈步进去却大眼睛看着韩勠：“需要多热情吗？”

　　韩勠开口：“这关系不得直接一个大大的拥抱还举高高欢迎？”

　　“呵呵。”

　　苏糖也笑：“怕你举不动吧？”

　　韩勠下意识开口：“怎么举不动？上次不就……”

　　“滚！”

　　黎若白踢他，苏糖也白了韩勠一眼：“热情点怕你想多了，觉得人家对你有意思。保持距离你自己还在那撩，当着你女朋友的面。”

　　韩勠呵呵笑，关门进来换鞋。

　　“韩勠来了吗？”

　　景公子从楼上下来，人俩亲戚关系，不管这房子谁的，借用一下也正常的。

　　“小黎也来了。”

　　景公子点点头，黎若白也礼貌打招呼，就和苏糖一起去参观房子了。这房子就是苏糖的。

　　而且也有话说了，黎若白表示韩勠已经要买房子在京都，如今也是在参考呢。那苏糖不是在沪上，此刻也有好推荐，不理会韩勠和景公子，两人在设计特别漂亮的吧台那里，喝着酒水加冰块，谈上了。

　　“具体怎么回事？”

　　景公子也不客气，毕竟也算熟了。

　　韩勠也要解释清楚，示意景公子：“我和包姐的事。我俩去找王彬问他能不能就这样了，他没吐口，哪怕是可能没下决心，但也没有放弃的意思。我不能让他总前鼻子走，那我就表示主动出击。不能总等他动手。就找人脉帮忙把他背后资本揪出来，釜底抽薪的谈。找来找去最后终于找到，就是他。然后包姐主动联系谈，说可以让他直接注资给包姐，比以前从王彬那里过一手还要多。对方也同意了。”

　　景公子疑惑：“那怎么牵扯到你了？”

　　韩勠摇头：“对方提条件说见我一面，我一想也没什么。毕竟这件事也不能说全是包姐的事，就跟着去了。结果对方说什么？是我综艺粉丝，而且对我兴趣很大。后来谈了之后，王彬的事都是小事，他主要想和我合作。”

　　示意景公子：“所以你不用走。他不是冲着综艺城来的，只是他说要注资我公司，我觉得……怕有点乱。所以他觉得彼此信任可能不够也没勉强，提议由综艺城的合作过度。建立信任后我们再合作。”

　　景公子恍然，喝了口酒：“原来是这样……”

　　韩勠不确定看着景公子：“这白擎……景公子你……不需要有他没你吧？”

　　景公子一顿，笑了笑：“你不懂的。”

　　随即皱眉：“我也不懂，没想到他居然也加入娱乐圈，还那么早。”

　　韩勠摇头：“我以为只有一些网络小说里面才有那么多世家家族什么的，没想到……”

　　景公子笑：“正常啊。哪个国家没有呢？我们十几亿人口，按照基数来讲肯定更是不少。”

　　看着韩勠，景公子埋怨：“你倒是和我打个招呼啊。”

　　韩勠失笑：“第一，他说他会处理。我已经提了我说你在里面，我不好做主。他包揽过去。”

　　轻叹开口：“还有。都是你们这一个重量级的找过来，你说你拦不住的话，我能拦得住谁？我不干了都不敢，怕人家迁怒。”

　　景公子摇头：“我也不是怪你，我能理解你的为难。”

　　看着韩勠：“现在怎么办？”

　　“哈？！”

　　韩勠茫然：“你问我啊？这我能决定吗？投资是你投的，他说找你谈。里外里好像都没我能说话的余地吧？”

　　景公子摆手：“这话不对。我也不是有钱没地方放了，我是看重你的这个项目同时，他是看重你的能力和发展。不然照你话说，我俩谁都不会把你放在眼里对吧？”

　　看着韩勠：“你得想想办法解决一下。至少沟通一下。”

　　韩勠皱眉沉思，觉得自己一味推脱也没道理，不讲究。而且到底综艺城是他个人的提议，如今国家基建狂魔的属性，综艺城已经可以部分开放和使用了。

　　突然韩勠眼前一亮，笑着开口：“有了。”

　　景公子好奇：“这么快想到办法了？”

　　韩勠轻叹：“也是赶巧，也是我走运。我估计我今后还是会一帆风顺。”

　　那边一直没搭腔和黎若白聊天的苏糖听到，失笑开口：“你这就开始自high了？”

　　“好high呦~”

　　韩勠起身拿起手机：“等我打几个电话落实下去。”

　　突然停顿一下，韩勠求生欲瞬间爆棚的，叫住了和苏糖聊天的黎若白：“若若你来~”

　　“噗~”

　　苏糖在一边笑喷，黎若白脸颊红润瞪他：“干什么~”

　　韩勠招手，黎若白无奈过去。韩勠开口：“你说包姐……”

　　提到她，黎若白瞬间表情变淡：“恩。包姐怎么了？”

　　韩勠咂咂嘴，揉着头发：“签到我公司你觉得怎么样？”

　　没有意外的，黎若白大眼睛看着韩勠，就这么看着。

　　“是这样。”

　　韩勠把前因后果讲了一下，黎若白一边听着不说话。讲完之后，韩勠语气诚恳等待黎若白的意思：“你好好想一下，是不是信我。”

　　黎若白沉默许久，看着韩勠：“是不是一定要这样？”

　　韩勠点头：“至少是个好办法，而且谁让我认识好几个大人物的话，总要帮人家沟通。你不能一直占便宜不出力是吧？咱平心而论，能用这点交换去突破一个个艰难险阻，已经很赚了。”

　　见黎若白还在犹豫，韩勠也不耐烦：“而且黎若白我和你明说。我要真和她有事，她么在国外我一样联系上！和距离远近根本没关系你懂吗？”

　　“你说的什么话呢？！”

　　黎若白仰头揪着他手臂：“你什么意思？”

　　韩勠瞪眼：“就这意思！！！就说同不同意！”

　　“不同意！！！”

　　黎若白叫着，那边苏糖和景公子也看过来。

　　韩勠干笑对着两人，咬牙小声开口：“外面给我点面子啊。”

　　“不给！”

　　黎若白瞪他。

　　韩勠咬牙指着黎若白，被她拍开手：“这可是你逼我的啊！”

　　黎若白嗤笑：“逼你又怎么样？！”

　　韩勠突然对着苏糖大叫：“把搓板拿来！！”

　　“噗！！”

　　黎若白没忍住笑喷，抬手厮打他，韩勠也笑着将她抱住。

　　“哎呀！”

　　苏糖咧嘴过来：“干什么呢？别人家你们收敛一点好吗？”

　　黎若白脸红挣脱开，抬腿指着他屁股：“滚吧！爱怎么样怎么样。”

　　韩勠也看出黎若白不是真的在意，自己至少只是提前汇报打招呼的意思，算是尊重不避讳。

　　那就转头可以直接联系了。


第七百六十三章 就这么定了

　　电话里的确说不明白，于是韩勠又把包千语叫来了。

　　反正她和苏糖也都认识熟悉，在韩勠嗨宁住处一起住过玩过聊过，在沪上苏糖的新房子，也都去了。

　　只是幸好包千语是在京都的，没走。

　　“苏糖……”

　　“千语来了。”

　　“小黎。”

　　“包姐。”

　　进门一阵客气之后，好像包千语和景公子第一次见面。介绍认识之后，都好奇韩勠想了什么办法可以完美解决。

　　韩勠直接示意包千语：“包姐，加入我公司怎么样？”

　　包千语表情怪异看着黎若白：“不……好吧？”

　　韩勠好奇：“到底是不，还是好吧？”

　　“呵。”

　　苏糖笑着揽着黎若白：“又开始搞事了是吧？刚消停几天啊？”

　　黎若白也抿嘴笑着，只是大眼睛看着韩勠。

　　包千语看着韩勠：“你什么意思？”

　　韩勠开口：“这里没外人，我直说了。也不怕谁传出去。”

　　拽着黎若白抱着，韩勠开口：“之前我家若若也问我，今天和章橙见面是王智引荐，我借机把他踢走了。不过实际上来说，是有意的。”

　　王智他们也都认识，所以一开始诧异，可随后韩勠自己也解释了。也就继续等着他往下说。

　　韩勠继续道：“为了留条后路，同时也是我们公司如今业务稍微有点多，却集中在一个公司去处理，显得很乱。所以借着这个后路的机会，也是分流。让王智去开子公司担任法人，把我们公司一些业务分出去。初步定下来要分出去的就是艺人经纪约和新人招收以及培养这两块。而国民传媒继续做制作影视剧和综艺，以及宣传和公关还有等等这些工作。我个人还留在国民传媒，因为我的目标太大，和国民传媒已经公开在公众面前，不好转移。但罗焕会过去，如今圈内外还没有太多关于我俩已经是一个公司的了解，这是好事。”

　　包千语恍然：“你让我去？去王智新公司？”

　　韩勠摆手：“不止是这样。还有白擎呢？他不是要投资你的团队吗？同时他其实还主要想和我合作，只是我有点顾虑，所以他就想投资综艺城过度一下，彼此信任。”

　　示意景公子，韩勠开口：“但景公子有点疑问，就是说工作角度两人不太好一起，毕竟也的确有点太多了。景公子和我的国民传媒足够主持综艺城，再多一个也没必要。”

　　景公子笑着拍手：“好想法。这样一来，你新公司有了包千语的加盟，男艺人又有罗焕坐镇，底气更足，也更好开展工作。加上有了白擎的投资和支持在背后，即满足了他和你以及包千语合作的意向，对你们公司的发展也是一个极大的后盾。”

　　几人都明白过来，苏糖笑着：“韩勠你做综艺厉害，行政管理策略也这么强吗？”

　　韩勠摇头：“先别夸，还没说完呢。”

　　示意包千语：“记得吧。白擎和你其实都很满意，只是唯独缺少王彬的资源和作用。王智的存在虽然没法弥补王彬能带来的资源，可他至少是专业经纪人。对他来说提升到王彬的级别和人脉需要锻炼和积累，这是他的机会。对你们来说，你包千语不用因为没有经纪人发愁的同时，白擎也不用自己下场或者如何。就是说你们三个结合在一起，满足我们所有人的诉求。”

　　众人点头，甚至苏糖轻轻鼓掌。韩勠礼貌点头示意。而黎若白别过头发，好奇询问韩勠：“也满足了我的诉求吗？”

　　苏糖偏头笑，包千语也低头翘着腿没说话。景公子是目光比较怪异的，看看几人，也明白她们之间的事，同韩勠的。

　　韩勠看着黎若白，就这么看着。黎若白也平静和他对视。

　　半晌韩勠语气诚恳对着黎若白：“非常能满足。就是说包姐既不是和我一个公司的不用担心她和我有过多接触，但又能随时被你掌控她的行程。等于放在你眼皮底下看着，让你放心她不会私下联系我。这不是你的基本盘吗？”

　　“噗。”

　　“呵呵。”

　　苏糖笑喷，景公子也是哭笑不得。包千语笑着看着他没说话，至于黎若白，直接给他一下，脸颊通红大眼睛瞪他。

　　韩勠承受她的撕闹，揽在怀里抱着固定住，看着景公子：“景公子你觉得呢？”

　　景公子摊手：“好到完美。”

　　韩勠示意包千语：“还有一个好处，就是如果王彬发动前我们完成签约，那么真到撕破脸那一天，我们也可以祸水东引就是。说以前我们没考虑过一个问题，或者没解决。就是王彬挑破你和我曾经的事，如果说他是针对你解约不满故意泼脏水，为什么不选择别的男艺人，和你传过绯闻有过合作的，为什么单单选择我？网友公众或许也会怀疑动摇，觉得无风不起浪。可是如果你加入进来，一切就都合理了。他之所以黑你和我，就是因为你和她解约，加入我旗下子公司。”

　　苏糖赞叹拍手：“你这脑子真的，以前总说自己只做综艺行，现在看来没有不行的啊。”

　　景公子也认可：“我没看错人，即便投资失败，也只是正常风险，和韩勠绝对无关。”

　　黎若白反而提出不同见解，听着如同抬杠一样，反倒把韩勠问住。

　　“你又说他是后路。”

　　黎若白别过头发：“然后你曝光王智是你旗下子公司，这样真的好吗？”

　　韩勠一愣，没答出来。

　　倒是包千语支着下巴，淡定开口：“子公司其实也未必就不是踢走。至少国民传媒总部来说，王智以后就没权利参与运营了。古代官员不是谁都愿意做封疆大吏的，都还是想回京都，因为有机会成为宰相进入内阁。”

　　景公子点头，苏糖也认同。

　　“哇。”

　　韩勠赞叹拍手：“大学都没上过，却这么有学问……自学的吗？”

　　“哈哈。”

　　苏糖大笑指着韩勠：“你是上大学了是吧？开始嚣张了。”

　　包千语也咬着嘴唇笑着，看着韩勠：“是啊，你现在今非昔比了。我们没学问没文化的，你看不起了。”

　　韩勠对着黎若白：“是吧若若，我还是班长呢。马上就是会长。”

　　“你滚~”

　　黎若白手肘怼他一下，回头似笑非笑看着包千语：“包姐刚刚替他解释王智的事，好像已经同意要加入子公司似的。”

　　包千语也笑：“你好像真的不喜欢加进来。”

　　黎若白摆弄指甲嘀咕：“我也不是国民传媒的，我是乘风天下的艺人。管不着那么多。”

　　韩勠好奇看着黎若白：“你不是有国民传媒的股份吗？故意忘了的吗？”

　　“哈。”

　　苏糖笑：“故……故意！故意忘了？”

　　“你就怼我~怼我~”

　　黎若白咬牙小声对着韩勠，手在韩勠肋下却是下狠劲。

　　韩勠已经习惯了，看着几人：“现在怎么说？是不是一举几得？五六得了吧？”

　　“呵呵。”

　　包千语看着苏糖：“五六得。”

　　景公子拍板：“好，我赞成。就这么定了吧。”

　　示意韩勠：“白擎应该也不会反对，不过我建议你好好和他说一下，表示尊重。”

　　苏糖开口：“不然让他也过来，既然是好事的话，不怕晚。”

　　景公子赶忙开口：“别！别让他知道你住这。”

　　几人瞬间表情怪异看着苏糖，苏糖一愣，失笑看着景公子：“知道又怎么了？”

　　景公子摇头：“他对你如果有想法，我是真不敢保证拦得下来。”

　　苏糖“嘁”了一声，倒是不在意。

　　包千语一顿，笑着看了韩勠一眼，对着苏糖开口：“放心。我感觉白擎对韩勠的兴趣更大。”

　　“我靠……”

　　韩勠无奈看着包千语，黎若白也下意识看着韩勠：“什么兴趣？哪方面的？”

　　包千语就笑，苏糖八卦靠过来，两人嘀嘀咕咕，没多久就开始又嘻嘻哈哈。韩勠拿抱枕砸过去，两人又都还回来。

　　果然，韩勠随后打电话表示要再见面谈事。而且是主动的，先大致说明了一下。

　　白擎特别高兴，也主动表示，要他带着人，大家过来见见面。聊一聊，他很感兴趣。

　　那还有什么说的？

　　今天一切都这么完美，只是王彬不知道到底什么时候出手，咱也不敢问。

　　就等着吧。

　　“回家。”

　　大概谈完，和包千语约好时间。苏糖是想包千语今天在这睡的，景公子自然就离开了。和韩勠告别。

　　韩勠和黎若白就要走了，指着黎若白：“你等回去我再收拾你。”

　　苏糖和包千语就笑，黎若白不在意低头穿鞋，苏糖开口：“韩勠手下留情啊。小黎搓板还留着洗衣服呢。”

　　包千语调侃：“腿下留情。键盘还要用来打字呢。”

　　韩勠瞪着黎若白：“回去你看我今天不跪死你！我跪得你直接折五十年的寿！”

　　黎若白看他一眼，对着苏糖和包千语挥手告别。两人相送，韩勠跟着一起出去。

　　两人还叮嘱小心点别被看到之类的，见两人进了电梯也就关门了，至于闺蜜之间说什么，那就是夜话的事。


第七百六十四章 搞定

　　不过除了网上热议的事，韩勠和包千语一起合作的倾城时光也开播了。

　　虽然和1001夜一样也是都市时装剧，但不同之处也不少。

　　首先剧情角色来说，很符合韩勠。厉致诚本身军人出身，身手不凡然后才是霸道总裁。韩勠就是剑虎2配角加成，高大帅气硬朗。然后这样的基础，去做霸道总裁，人设就丰满很多。

　　然后还有一点就是女主角的区别。

　　多多少少，包千语和黎若白一样也获得女神和奖项。但包千语没被群嘲，演技也备受认可。黎若白就相反了。

　　韩勠的演技一直就没被诟病过，不敢说多好老戏骨或者影帝视帝之类的，至少一直在线的。而包千语更不用说了，加上即便国民CP还很红，但总感觉新鲜感不如和包千语的。

　　最后，这部戏韩勠提的意见不多。只有一点，原本是找了配音给包千语的，但韩勠提议让她用原声。因为原声的语境有时候更能体现演技，也让观众更有代入感，不容易出戏。

　　所以看起来好像没有1001夜收视率和话题那么高，但特别稳定。后劲和底蕴十足，不过对韩勠来说，都无所谓。因为两部戏他都是男一号，收获是累积的。

　　至此，韩勠在电影，综艺，音乐，以及最后的电视剧方面都补齐了。这是娱乐圈文化界四大作品展现平台。

　　当然以前也说过的就是，艺人的工作往往都是当下，现在播放的可能都是之前的作品。好坏会配合做宣传但主要精力也都不放在这了。回去韩勠当天晚上是没有跪搓板的。只是被黎若白直接锁了卧室门不让进屋。

　　韩勠在那一边挠门一边diss黎若白好low啊。用这种土到掉渣的办法，可事实上睡了一晚后，早上五点就起来，好说歹说还是敲门进去。

　　然后躺在床上抱着黎若白继续睡，睡得……真香。

　　一直到早上九点才醒，还是被吵醒的。黎若白已经不知道去哪了，估计是去公司了。毕竟韩勠给章橙一通怼，黎若白的立场从来不会动摇，但她为人没韩勠那么有攻击性和那么强势。最起码她还是要去缓和一下的。

　　至于吵醒韩勠的，是白擎。他不但主动叫他要谈事，还表示既然韩勠这么提议，他就真对综艺城没什么兴趣了。他想去韩勠沪上的公司谈一下。并且邀请韩勠坐私人飞机去。

　　哇~韩勠从来没坐过私人飞机，第一时间比黎若白更low更没出息的着急忙慌叫黎若白一起来了。

　　……

　　“你丢不丢人~”

　　当黎若白被茫然接到机场特殊起飞区域的时候，明白前因后果，都哭笑不得揪着他耳朵。

　　倒是白擎无所谓，第一次见到国民CP的同时，也真正确定两人私下真的是情侣关系，也是不枉这次邀请了。

　　“这位是白擎白少爷。”

　　“这是我女朋友，黎若白。”

　　韩勠介绍，两人礼貌打招呼，白擎笑：“国民CP真正牵手一起，也是理所应当了。”

　　黎若白只是笑没说话，韩勠揽着她：“走看看私人飞机什么样。”

　　黎若白很是无奈白他一眼，韩勠不在意，示意白擎：“可以吧白公子。”

　　白擎伸手示意：“请，请啊。随意。”

　　一起上了飞机，韩勠赞叹打量着。那么你要真觉得私人飞机和客机一般大就low到家了。可是对于几个人来说，空间真的。尤其里面的装修就不是一排排只是供坐着安置人数的座位。卧室，还有休闲区域，餐厅，吧台，等等。

　　“怎么样？”

　　韩勠抱着黎若白坐在一边：“感觉很不错吧？”

　　随即示意黎若白：“可能要起飞了，系好安全带。”

　　“你够了！”

　　黎若白脸颊红润，忍无可忍。

　　韩勠还是有点兴奋的样子，倒是白擎在一边笑。很欣赏韩勠这种直接，好过一些其实艳羡但装作见过世面的那些虚伪的人。

　　“喝什么？我给你拿。”

　　起飞后可以解开安全带，被黎若白无力按住，狠狠抽了后背几下。韩勠还可委屈的看着她。

　　人家有空乘人员过来送东西的。

　　“具体说说。”

　　白擎倒是没忍住，主动提出：“关于你昨晚和我讲的。”

　　讲正事，韩勠就不一样了。不是那种逗比搞怪的模式，而是探身开口讲述了一遍种种好处。

　　也只有这时候，黎若白坐在身边觉得很有安全感，也很自豪骄傲。这是自己的男人，能力各方面都那么强。

　　有一种魅力在里面。

　　“很好，好事啊。”

　　白擎听完韩勠的话，笑着和韩勠碰杯，随即认真询问：“至于这个王智……”

　　韩勠补充：“白少。那么你指望找到一个和王彬一样份量的经纪人也不现实对吧？那样的经纪人圈内都没几个，肯定都自己做老板了。但我能保证的是，王智的经验和资源人脉或许没有王彬那么丰富，可是他的能力才智和双商绝对不逊于他，甚至王智比他年轻多少呢？今时今日他的成绩，王彬同样年龄的时候。我怕是他做不到。”

　　白擎点头：“我信。第一，有总比没有好。没有这么一个人，我还真不好亲自下场，估计也要找人。况且是你的分公司，分流出来的业务也是实打实的。这样大家就真是合作了，不止我和包千语，和你也是。而且有罗焕，有包千语。这个经纪公司还说什么了？已经在娱乐公司里算是一流了。”

　　看看黎若白，白擎笑：“恐怕乘风天下都不好说，因为那也只是有梁宓和黎若白。我们这边有包千语和罗焕，还要韩勠呢。”

　　韩勠脸色撂下，揽着黎若白示意白擎：“我之前得罪人，和乘风天下不说闹掰了也差不多。我明说了，要么解约出来，我赔违约金，要么就是以后合约和分成依旧不变，但从此运营这一块，黎若白自己来，不用乘风天下。”

　　黎若白看看韩勠，嘀咕开口：“我今天去找章总，她也不是这个意思。还让我劝你王智的事……”

　　韩勠恩了一声：“我听她劝，但不想改。”

　　白擎笑，好奇询问：“闹掰了？因为什么？得奖的事？”

　　黎若白无奈看着白擎，指着韩勠：“他非说我公司故意为了打压我，捧杀获奖招黑，就可以更安分听话。不然之前我都没什么黑点。”

　　白擎皱眉：“我是赞成韩勠的观点。”

　　黎若白一顿，表情怪异看看韩勠，没说话。韩勠很清楚她的眼神含义是什么，只是现在不好当着外人面揍她。

　　就抽了屁股一下以示惩戒，黎若白啊的一声轻叫，瞪他一眼没说话。白擎笑，随意开口：“不管怎样，既然合作就要都拿出诚意。你已经很用心考虑了，需要的话，我拿违约金出来，当做投资股份。”

　　“不用。”

　　韩勠开口，黎若白也下意识手捏着他。

　　韩勠笑：“暂时还不用。黎若白念旧，恋家，愚忠，还不想轻易离开。”

　　白擎点头：“随意。需要的时候和我说。”

　　随即探身，他还是感兴趣韩勠的事业，以及马上要合作的意向。

　　“新公司什么业务？”

　　白擎询问韩勠：“你之前说我没太听清。”

　　韩勠开口：“是这样。王智在原来一直是主持我的经纪工作，就是我经纪人。陈姐是CEO，但慢慢偏重配合影视剧制作投资还有我的综艺制作，加上宣传行政管理还有公关各方面。那么就是两人干各自擅长的事，不然一个公司还是有点乱。”

　　白擎点头：“这听着是有点。”

　　韩勠示意：“所以，子公司就是分流了艺人经纪业务和新人后备培养。”

　　白擎拍手：“对了。要开始招收新人了，我不是说那些偶像练习生，我是说有包千语和罗焕消化资源，满足他们如今都费力。不能也不需要再找这个咖位的，但是年轻的，二三四线有潜力的，我们需要储备，最起码凑数也好看对吧？”

　　韩勠笑：“这就是你和王智去思考的了。”

　　白擎好奇：“我是什么身份？”

　　韩勠开口：“那你是想要开始参与运营吗？”

　　白擎一顿，摇头开口：“不好。你说的那个王智做法人和负责人是合适的，那我在后面出资拉资源，到时候看着怎么消化分配。”

　　韩勠示意：“也可以是你们商量觉得有什么年轻艺人值得吸收运作培养的。”

　　白擎开口：“那看喜欢什么样的了。流量的偶像，还是演戏的演员，或者两者兼备。”

　　韩勠摆手：“你决定。你们商量，不然还能只是让你出钱出资源吗？”

　　白擎晃晃酒杯沉思：“那我真要好好想想了。”

　　韩勠开口：“或许可以签约几个喜剧演员。以后做综艺也用得着，去录制节目之类的，哪怕是拍戏也可以安排。”

　　“恩恩。”

　　白擎点头：“可选择性就多了。”

　　一路就这么聊着说着，抵达沪上。总共也就两个小时。有车接送到达国民传媒，提前韩勠已经和陈姐说过了，那么估计如今王智，也有了心理和思想准备。

　　只是相信他的城府，了解韩勠这么选择的原因，会不动声色不用提点的，就配合。


第七百六十五章 说干就干

　　“白擎，白少。”

　　“你好，王智。”

　　不用韩勠介绍，只是介绍了白擎，王智主动礼貌上前握手。不卑不亢，倒是让白擎第一印象就很好。

　　此刻已经抵达沪上可是没去公司，而是先去的家里。很多事要先定下来，后续才好运作。之前不适合太高调，人多眼杂，说话也要避讳一些。

　　所以，韩勠沪上的会所经常去的，就让王智先在那里等着。就他一个人，陈姐都没来。

　　“坐。”

　　黎若白也没来，让她先回家了。叫她主要就是坐私人飞机，其余的无所谓了。黎若白嘴上嗔怪韩勠的没出息，内心当然是甜的。凡是有好事，自己男朋友都会第一个想着自己，这还有什么说的呢？

　　两人的关系真的就差公开了。越来越有夫妻的感觉。其实根本上也就是了。以前和韩勠还有比较的心，如今黎若白也潜移默化的，形成一种老公在外面做事业的感觉。

　　此刻三人坐在会所里，倒酒拿吃的，都摆好就说正事。

　　“你是韩勠经纪人？”

　　白擎对他第一印象好，但是还需要更多了解。

　　王智点头：“我是。其实我原来是小黎的助理，后来才跟他一起单独做事。”

　　“哦？”

　　白擎坐直身子：“说说。还有反转呢？”

　　王智将认识和合作过程谈了谈，白擎点点头：“好。说明你年轻，但是有眼光。”

　　随即好奇：“那以经纪人的身份，你给韩勠拉了多少资源？”

　　王智本来还信誓旦旦的，侃侃而谈，结果一个问题就问住了。

　　韩勠呵呵笑，还在那示意王智：“说啊，白少问你呢。”

　　白擎好奇：“有什么隐秘的事吗？”

　　王智摇头：“没有……”

　　随即无奈看了韩勠一眼，对着白擎：“关键就是……没有。”

　　白擎惊讶：“你是说没给韩勠拉过任何资源？”

　　王智叹息：“相对于他的咖位和人气热度流量来说，几乎相当于……没有。”

　　白擎皱眉：“这就让我有些不理解了。”

　　韩勠开口：“这里我解释一下吧。”

　　看着白擎：“第一我主要做综艺，这也是我从乘风天下出来的原因，顺带带走他。而综艺资源，如今没有太多经纪公司为旗下艺人特地铺路太多人脉。因为旗下艺人大多还是演员为主，谐星少，或者没有。至于我的影视剧资源都是我的人脉主动找我的。其他时尚还有代言，我又不太喜欢做。”

　　看着王智，韩勠摇头：“话说回来，公司成立后，你好像真的有点屈才，毫无用武之地。好不容易来个罗焕，我又经历这些。”

　　白擎对韩勠的发展史其实更了解，一听就懂。也是安慰王智：“现在好了。新成立公司脱离韩勠，你可以着重去跑包千语和罗焕的资源。然后运作咖位低一些的艺人。再培养新人。”

　　“包千语？”

　　这个韩勠倒是没细说，王智没懂：“她……会签入进来？”

　　韩勠示意王智：“记得当初我们还说，如果王彬爆出我俩的关系，否认之后，怎么让公众去理解，偏偏是我和她。她因为和王彬解约，王彬不忿，这很合理。可找上我只因为我和包千语合作并且我有热度，这不是很合理。”

　　王智恍然，一点就通：“这样一来，倒是可以解释，为什么是你了。因为她和王彬解约后，你的子公司给她签进来了。”

　　韩勠开口：“模糊点吧。娱乐圈本身就复杂，你对外界可以说就是被大股东踢出局，带着兑换股权的资金自己开公司。至于是不是子公司，谁也不会非常认真的查。查到了也有话说。毕竟从总公司的股东和第一经纪人，跑去自己开个公司，终归还是怎么看都行。要么就是自己有实质掌控权，要么就是被踢出核心管理层。”

　　王智点头：“这些好运作了。”

　　示意韩勠：“说不定王彬还会找上我呢。”

　　韩勠眼睛一亮：“不一定，但如果找上你，就无间道了。”

　　“哎哎！”

　　白擎看两人聊得热闹也不带他，很不开心拍手：“说正事。”

　　示意王智：“那你手里还是有资源和人脉的吧？”

　　王智开口：“和王彬估计不能比。我的人脉和资源大多数也是因为身为韩勠经纪人而延伸出来的。好在韩勠和媒体，电视台，网络媒体平台，以及很多经纪公司和艺人关系都不错。我在背后经营一下，自己也可以越过韩勠去联系。只要客气点，热情真诚点，我个人基本就掌握了。”

　　白擎示意：“还有包千语的资源人脉，你可以继续拓展延伸。我这方面资金以及一些背景的支持，你在明面上身为法人要完成整合，还有正常公司从国民传媒分流出来的业务……”

　　赞叹开口：“工作量很大的。”

　　王智笑：“饱和工作才是如今娱乐圈的主流。工作不饱和说明即将要被淘汰。”

　　白擎满意点头，看着韩勠：“很不错。”

　　韩勠摇头开口：“白少。咱们有些话说明处。”

　　白擎示意：“你说。”

　　韩勠拍着王智肩膀，对着白擎：“他终归是法人，也是一家公司的运营者。明面和实际上，您要尊重他的运营权和决定，这对工作有好处，不能高高在上的俯视和控制，即便你有这个能力，可是目标都是要公司好，不是控制谁对吧？”

　　白擎笑：“还是不信任我，不过没关系，现在一起合作这个子公司不就是一种建立信任的过程？”

　　韩勠回头看着王智：“你也是。给你充分的运营公司自主权，你是自己建立团队还是在总公司挑人随你，尽快把公司分流过来的业务扑开形成整体可以支撑运作的框架。但是……”

　　韩勠示意白擎：“白少，是这样。为了让外面可信，模糊不清。我提议你占大股，就按照王智的投资比例去增加投资。看看包姐的那一份，确保她地位和话语权。可能罗焕也有一份，总之都不会多过你。那么实际上你是子公司的大股东。王智相当于CEO，这样互相也有个平衡。”

　　白擎点头：“很好。这样很健康，基础牢靠。对我们各方的诉求和态度都有了照顾。”

　　只是皱眉打断：“不过韩勠我的意思是这样。”

　　韩勠和王智听着，白擎开口：“你看，我是看重和你的合作。但是子公司的运营，除了没有你之外，好像和你的关系也不大。”

　　韩勠开口：“白少，你还是急了。说好的建立信任呢？”

　　白擎一愣，笑着点头：“是。我急了。”

　　韩勠想了想，语气诚恳：“其实之前有人提议我公司之后上市，我回绝了。觉得离我还是很遥远，但是实际上来说，谁不想自己公司做大呢？只是我希望稳扎稳打，用作品说话。太多太多的明星流量偶像们，靠着个人人气发展实际上没有作品支撑慢慢就陷入沉寂。我身为艺人，在娱乐圈，我不喜欢那种高低起伏，眼睁睁看着自己过气的感觉。所以我早早就确立转型到幕后，为了就是即便有一天我不做艺人或者艺人事业平缓下落，在公众，在娱乐圈，依然有我一席之地。依然被尊重，甚至随着年龄和事业的发展，地位或许会更高。自然可以改变娱乐圈一些陋习不好环境的话语权也更大。”

　　白擎也认真听着：“我懂你意思。上市不上市不说，但你目标太大。如果有这么高的诉求，早晚要寻求合作。强有力的。”

　　指着自己：“你的意思是，那时候就是我进入核心的时候。”

　　韩勠开口：“所以这次合作子公司而不是直接进入国民传媒，不止是建立信任的过程。白少，你和我同龄，我想也是你要踏下心学习了解这个圈子的过程。之前你没下场，一切给王彬运作。其实你了解的，依然不够深入。”

　　白擎拍手：“这话对。那就这么办。”

　　看着王智：“子公司，新公司。罗焕需要转型，包千语年纪大了，女艺人30岁之前和之后，也是新阶段。就是说我们都需要重新开始，然后去朝着新目标千金。你也不要包揽，有一些需要我来承担的部分业务，交给我。最好我们不要交叉，可以各干各的，不影响各自的范围又能一起为公司做事。”

　　王智想了想，好奇开口：“白少有没有培养新人的兴趣？”

　　韩勠一愣，笑着点头：“好想法。”

　　白擎也笑着：“明白，真正的从头开始。从培养没入行的新人，一直推他入行然后慢慢朝前发展，这样一套下来，什么都懂了。”

　　王智笑：“那这一块就全权交给你了。倒也不怕你因为不懂这个行业，而影响公司运作。新人怎么来都行，反正没入行。”

　　白擎举杯示意：“那就这么定了！”

　　两人也跟着碰杯，白擎笑着搓手：“不行等不及了。下午就去注册，我找人都好弄。”

　　犹豫一下，白擎好奇：“不过子公司的名称，是不是要好好想一下。”

　　韩勠摆手：“这个你们自己商量吧。”

　　王智也开口：“这个白少自己做主。你是大股东嘛。”

　　“呵呵。”

　　白擎点头沉思：“好，好。我好好想想……”


第七百六十六章 之中之外

　　“王总？”

　　“哎呀。罗总？快进来。”

　　实际上，韩勠的猜测也是对的。王彬一直没出手，但如今韩勠时隔半个月，两个让微勃瘫痪的声明，这个机会他怎么会放过？

　　但当然他也有城府，越是需要抓住的难得机会，越要淡定从容去思考运作，不然浪费了。

　　就在今天，王彬推掉上午的一切工作，只为等一个人。

　　不是办公室，而是一个隐蔽的地方，他自己一个死人的类似休息室但又有客厅卧室的地方。这是个人习惯。没有任何人知道。

　　一个戴眼镜的中年人进来。被王彬热情邀请坐下。

　　门关好，谈事之前，介绍这个人。

　　罗锐，有号称国内第一狗仔之称，让所有圈内艺人又怕又恨。

　　因为他曝光了无所大小咖位明星的丑闻和隐私，而且几乎无一不中。怕和恨，恨很好理解。因为这样的丑闻隐私只有他有能力挖出来和爆出来，太实锤就肯定影响吸金事业。

　　怕……也好理解。只不过要说怕了之后的做法就是，他总是喜欢在曝光之前先说几句似是而非的话，公众理解那是曝光的前奏要来。可同时这也是给那些明星看的。

　　如果谁不想爆，联系他。给钱买掉这个曝光实锤，他就撤掉换别的。所以公众虽然信任他也期待，可是有时候说的热闹，曝光出来的差强人意，可能就是二三线明星，本来也不怎么红的隐私和丑闻。那没意思了就。

　　久而久之公众也越来越聪明，明白了其中的缘由。如果看着热闹实际上曝光出来的东西很没滋味，那不是说他是标题党，而是更有价值更吸引眼球的，被买走了。

　　今天他出现在这里，和王彬见面，已经足够说明问题。

　　“王总找我来，一定是有重要的事吧？”

　　罗锐笑着喝了口茶，推推眼镜：“不过我手上暂时没有你旗下艺人的料，即便有，包千语好像也解约了。不值得你亲自找我买吧？”

　　王彬摇头：“我也没有什么旗下艺人了。她解约基本我就失业。”

　　罗锐目光变幻，开口道：“言外之意好像不是要卖料，似乎要爆料是吗？”

　　王彬轻笑：“果然第一狗仔，对这些事门清。”

　　罗锐点头：“直说吧。”

　　王彬开口：“我是给你提供线索。”

　　罗锐摆手：“我先直说。你知道我出名的是收双份钱，吃这份饭就不能要脸，可是我有信誉。有话说明处，你找我去挖别人的料爆出来，你还是得付出报酬。”

　　停顿一下，罗锐推推眼镜：“不过鉴于这样的事没有我主动挖料多，我可以给你打个折。”

　　王彬看着罗锐，就这么看着，罗锐也平静和他对视。

　　许久之后，王彬点头：“可以。不过你还是先听我说完。”

　　罗锐开口：“是谁？”

　　王彬看着罗锐：“现如今，最近，娱乐圈风投最近关注度最高的，是谁？”

　　罗锐想都没想：“韩勠。”

　　随即惊讶：“你有他的料？是绯闻恋情，还是事业丑闻？”

　　王彬开口：“算是绯闻恋情。”

　　罗锐好奇：“你不会想说黎若白吧？”

　　王彬摊手：“不可否认……”

　　罗锐顿时没了兴趣：“这不算料了。我爆了好几次，偷拍过他和黎若白私下一起的照片，也试探性的找了自媒体和小杂志曝光了一下。可是没用。”

　　轻叹开口：“韩勠我一直没看懂。娱乐圈红的男女艺人，绯闻都如同蜂蜜似的，让那些公众去盯着。唯独他和黎若白的国民CP，我以为只是炒作。最后发现国民度那么高的同时，接受度也高。即便曝光两人私下的关系居然也只是给两人增加路人缘和好感度，根本没人在意两人是不是私下已经确定关系。确定了更好，不确定一样喜欢。”

　　沉吟片刻，罗锐摇头：“搞不懂。也算是特例了……”

　　停顿一下，罗锐撇嘴：“算他狠。”

　　王彬笑：“我只是说有她一个，可没说只是她。”

　　罗锐眼前一亮，探身询问：“还有别人？劈腿？约P？”

　　王彬靠在椅背上，笑着没说话。

　　罗锐皱眉：“谁啊到底？”

　　王彬摇头：“虽然我不差那点钱，但给你的料可是真实的。”

　　停顿一下，王彬开口：“不过鉴于我也是第一次主动爆料来收获酬劳……我可以给你打个折。”

　　罗锐看着王彬，王彬也看着罗锐。

　　许久之后，罗锐笑了，还是大笑。王彬也跟着一起。

　　笑了很久之后，罗锐赞叹摇头：“王总就是王总，一点亏都不吃。”

　　摆手探身：“无所谓。只要料足，实锤，而且够大。”

　　王彬摇头：“我找你来，又主动提到韩勠，除了黎若白的另一个女艺人，你该猜得出来的。”

　　罗锐语气一滞，想了想，开口道：“宫璇？或者苏糖？”

　　王彬没回应，罗锐知道不是，又猜了几个，甚至猜到梁宓了。

　　王彬失笑：“越说越远。”

　　罗锐不解：“到底谁啊？这些都是公开有过互动的。”

　　随即惊喜搓手：“哇那看来是让人意想不到的啊？料果然大。”

　　王彬平静开口：“为什么你没想过是包千语？”

　　“哈？！”

　　罗锐表情凝固，不解看着王彬：“她？！”

　　王彬点头。罗锐失笑：“我真的……是真的没想到。不说包千语的口碑和你签约后逆转，两人私下和公开好像都没什么特别的互动。而且风格来说，简直看着八竿子打不着。年纪和咖位相差也大。当然我是说当初……”

　　皱眉看着王彬：“可是时间对不上啊。韩勠红了之后就和黎若白，私下也是。韩勠的工作也忙，不可能和包千语勾搭上。包括两人一起拍戏的时候，也是同时拍摄综艺和电视剧的。紧接着就是和黎若白的1001夜，你这……”

　　表情怪异看着王彬：“你这是包千语和你解约，为了打压教训，开始乱攀扯？”

　　王彬摇头：“你说够了吧？”

　　罗锐笑：“好，你说，王总你说吧。”

　　王彬收起笑容：“我现在开始和你说的，都是实锤。你认真听。”

　　罗锐也点头，等待他讲。

　　“他们的确不是现在在一起的，而是在很早以前都不出名的时候，是男女朋友关系。”

　　罗锐下意识要张口，王彬摆手：“我跟你说，这是他俩自己都承认的。只是因为太久远，包千语红了之后韩勠正好沉寂，就和她分手了。韩勠拍摄第五季出发吧红了的时候，和包千语已经分手两年。实际上，剑虎2，还有出发吧第五季这两个资源，也都是我帮包千语通过很多层关系洗涤，最终交给韩勠。包千语的目的是要再续前缘帮助韩勠，而我的目的是借着这两个资源，让韩勠继续保持分手态度，不许他和包千语重新联系上。”

　　罗锐皱眉：“你这……”

　　王彬点头：“你是出名的，国内第一狗仔。你最应该清楚，私下娱乐圈的内幕，越是看着荒诞不羁，不合理，往往就是真相。”

　　罗锐点头：“我只是有点一时没接受了。”

　　看着王彬：“不过你主动爆料……”

　　王彬开口：“很简单。包千语后来知道我背后做的事，本来可以续约的，但是为了报复我，直接解约了。她解约后我当然不满意，但还没想过决定是不是要曝光打压她。可是随后两人的态度让我很不满，私下接触我背后的资本人，这是我的底线。显然他们认为我不想放手，就主动出击。似乎双方都没有了退让的理由。”

　　罗锐恍然，示意王彬：“那好，你等我先捋一下。”

　　王彬伸手示意，罗锐开口：“包千语很早和韩勠都不出名的时候有一段恋情。看你意思好像是同居了已经。但是后来随着发展，韩勠一直不温不火甚至十八线小透明，可包千语大红大紫。韩勠选择分手。一直沉寂。直到17年两人已经分手两年，包千语余情未了想再续前缘，暗中给他资源，你来操作。只是资源同样是给了，但是你和包千语的目的不一样。最终导致包千语和韩勠没法重新在一起，她知道后很生气和你产生矛盾，最终明明可以续约却解约。并且还因为你打压态度不明背后接触你金主，你找我主动爆料，选择出击？”

　　王彬点头：“大致是这样。”

　　罗锐开口：“这个时间点选择的不错。”

　　王彬开口：“我早就想出手，但一直在等机会。如今这个机会来了，所以我找到你。”

　　罗锐叹息：“你应该早点找我。”

　　王彬摇头：“我不能透露出一点消息的同时，我也不敢保证你是不是能忍得住在我想要曝光的时候曝光。”

　　罗锐语气一滞，竖起拇指对着王彬：“王总了不起。”

　　王彬笑了笑：“现在你怎么说？”

　　罗锐皱眉：“我怎么说？我都是听你说，可是这算实锤吗？听着更像故事。”

　　王彬拿出一个U盘，示意罗锐：“我能有的实锤，就是曾经在给他资源的时候录音了。”

　　罗锐眼睛一亮，但随即王彬开口：“不过你别抱希望。这只是资料和让你相信的证明，录音没法播。第一，韩勠没有提包千语的名字在录音中，第二，他不知道是聪明还是如何，整个谈话里都是装失忆装不认识。当时他不红，所以我示意做这件事的人反而希望他装失忆，这样不用牵扯包千语。”

　　罗锐摆弄U盘，沉吟不语。

　　王彬呼出一口气：“其余的，就是要你这个国内第一狗仔去挖了。这也是你的专业和强项。”

　　看看手机，王彬开口：“而且我觉得你的时间也不多，如今他维护黎若白的声明也发出来几天了。你不趁着这个热度直接爆出来，以后可能效果会大打折扣。”

　　罗锐起身：“好。我现在就去做，这个活，我接了。”

　　王彬笑：“那怎么着？是你给我报酬啊，还是我给你呢？”

　　“抵消吧。”

　　罗锐也笑：“就抵消了。我自己赚钱赚什么是我的事，当然我也知道王总你的目的了，我也一定会满足你的诉求。”

　　王彬伸手：“那不送了。”

　　罗锐转身离开，王彬目送他出门，嘴角慢慢弯起，笑容却显得阴沉。


第七百六十七章 相关事宜

　　“老实说你是不是有一瞬间真的要踢走我？”

　　白擎要参观一下国民传媒，这自然没什么。即便以后成立子公司，也会和国民传媒经常打交道的。白擎的积极性那么高，对谁都是好事，开心的事。

　　陈姐还没见过白擎，也给他们认识沟通的时间。所以进了公司之后，就交给陈姐亲自带着白擎去参观。如今暂时还没有子公司成立的话，白擎很积极，已经开始思考名字的时候，用不着韩勠和王智。他也要好好看看母公司的运作，尤其是他将要接手的两项业务。

　　相应的，国民传媒虽然才创立一年多的时间，但新人练习生这一块也不是没有涉猎。今年各影视学院应届毕业生毕业的时候，就派人去了一趟，给公司吸收新鲜血液。虽然大多数都倾向于大经纪公司和大制作公司，但人家也不是谁都要。

　　所以一听说韩勠的国民传媒，好多还真的想要进来。不止因为韩勠的影响力，同时新公司有实力也反而好混。着实挑了好几个不错的新人，这次制作影视剧，暴风舞和枕上书就安排进去了，虽然演的都是小角色，相当于练练手，从低做起。

　　这也将是白擎接手公司的时候，要负责的部分。

　　那边白擎被陈姐带着参观提前观察了解，韩勠和王智落在后面，在走廊尽头的窗口，王智突然开口询问。

　　韩勠惊讶：“我以为你当时瞬间就明白了，然后配合我呢。”

　　王智一顿，摇头笑着：“或许是终归没有和陈姐那么信任吧？我只是确定你不会真的只是因为一时冲动踢走我，却没想过这是假的。”

　　韩勠开口：“不是假的，事实上你也真的被踢走了。看你怎么理解，以前你是总公司股东的同时，还是总经纪人。现如今你虽然自己负责子公司，可到底还是没法在总部掌控什么。”

　　“呵。”

　　王智轻笑：“什么年代了？这个信息化的时代，没有天高皇帝远的同时，子公司做的好，一样倒逼总部。”

　　韩勠惊讶：“这还没干呢，就有外心了？”

　　王智摇摇头，沉默半晌，皱眉看着韩勠：“能不能有个完了？事业蒸蒸日上，就好像总有条臭虫在那盯着你。”

　　韩勠瞪眼：“你问我？！”

　　王智开口：“一次过，这次就给他按死。”

　　韩勠靠在一边，沉思片刻，询问王智：“不说我，当局者迷。你是聪明人，你在旁边的角度分析代入一下。如果你是王彬，你现在在筹划什么？”

　　王智看着韩勠，皱眉思考，许久后，开口道：“有点常识都能懂，肯定是搜集你的黑料。尤其是和包千语的。那么实锤也分几种，和查案子一样。人证物证和动机。然后找个最好的时机爆出来。”

　　示意韩勠：“现在时机你已经主动给出来了。他不敢错过，再等一年你在幕后制作人的地位稳固后，爆料也没用了。当然或许你和黎若白公开关系的时候，也是好时机。但我觉得他不敢赌，你敢和黎若白公开的时候，也就是已经不在乎的时候。况且小黎如今也不是完美无黑点的了。或许他爆出来对你们是好事，他不会。”

　　韩勠点头，抱肩沉思，随即突然开口：“哎对了！罗锐有没有什么消息最近？”

　　王智茫然，摇摇头：“不久前被封号，然后又和自己家员工闹掰，沉寂一阵子。现在出没出山不知道。”

　　随即惊讶：“你是说……王彬……罗锐……”

　　韩勠开口：“术业有专攻，王彬自己的优势不在于曝光。怎么把实锤运用到百分百，他没信心，可以找专业人士。包括背后调查，挖出所谓的实锤。”

　　王智沉默，半晌开口：“我去盯一下。”

　　“不用。”

　　韩勠笑：“不懂行的圈外人才会觉得我完全把你踢出国民传媒才是撕破脸。内行的圈内人，看到你被我踢出核心管理层，哪怕是做子公司负责人都未必觉得是升迁。况且你可以私下放点风，和朋友喝个酒，念叨一下我和你的矛盾。尤其有章总作证，肯定都会信。”

　　王智眯着眼睛：“王彬不擅长曝光，但是擅长勾心斗角。他会主动找上我，对吧？”

　　韩勠点头：“他找你肯定不是为了我和包千语的事，因为你跟我都是后来的。他找你估计是双管齐下，如果罗锐帮他挖我和包千语的事，他找你估计就是想更多提前替我和黎若白曝光我俩的关系。到时候一男二女，三个流量，微勃估计又要瘫痪。”

　　王智笑，赞叹开口：“第一次看你运作这么多阴暗复杂的谋略，直接封神了就。原来你也不是表现出来的那么耿直倔强。”

　　韩勠询问：“是骂人吗？还是套着骂的？又骂我装傻，又骂我虚伪，又骂我为人复杂？”

　　“呵。”

　　王智点头：“你知道坏人做好事，就会被人接受。好像做一次反差大的事，让人就不舒服。”

　　“我可去你吗的吧！”

　　韩勠给他一脚：“这回够耿直了吧？赶紧滚吧。”

　　王智笑着扑扑裤子，回身就去找白擎商量事去了。不过主要是提醒白擎最近不要高调，毕竟王彬肯定认识他。如果让王彬看到知道自己背后金主已经背弃自己了，说不定就不敢下场了。

　　一条蛇躲在暗处会让人不安的。但是已经做足准备引蛇出洞后，蛇除了毒牙以外，都没手没脚的。想整治就太多办法了。

　　而韩勠也没多留，他家若若还在家呢。都不用打招呼，直接买了避风塘的好吃的，就回了家门。

　　“若若~吃好吃的了~”

　　韩勠开门进去，此刻在嗨宁的房子。

　　玲玲自然在另一边的房子，韩勠直接去三楼。开门进去脱鞋之际，就突然愣住。

　　黎若白坐在窗口，看着窗外出神。看起来好像已经坐了很久。

　　如今也快11月份了，天也渐渐冷了，哪怕在南方。韩勠不解过去，将吃的东西放下又打开，揽着黎若白：“怎么了？有心事啊？”

　　黎若白看看他，大眼睛还是那么明亮妩媚，只是稍有的一种平静。

　　韩勠不解拿出手机看着新闻，没有什么关于两人的新热搜。还是老话题在那。倒是主办方的官博终于发声了，倒是没有如同意料那样承认对方是临时工或者否认对方可以代表主办方，而是以官方发言的角度，阐述一下选择黎若白获奖的理由。

　　还正能量主旋律一波这现年国家影视文化娱乐产业的发展。展望一下未来，布拉布拉的。

　　可是网友哪有那么好洗脑，不怕你说，就怕你不回应。底下留言的多了去了，但官博还是有话说。再好的演员终归有年纪渐长的一天。她们已经在各种程度上，业务能力获得了认可。机会可以适当给年轻人给予鼓励即便，即便有争议。也可以当做激励和动力。就是说我们主办方的心是好的，只是引起这么大的反响和负面影响，是我们估计不足之类的。

　　底下有骂不要脸的，什么难听的都有。别说，也将一部分路人吸引住，多少获得些认可。毕竟总说黎若白获奖艳压那些老戏骨实力女演员也过分，因为你们不平本身就是因为你们自己已经心里有了高低。她们获得认可，也不能每年都拿奖，演技和经验一样。被认可之后就会一直在线，都等到年轻人成长就只能靠资历和岁数。

　　当然，道理在人心中，不是你说什么人家都听的。

　　其实韩勠也知道官博就是在狡辩在洗，但也没办法，已经被韩勠强势拽下场了，只能这么说。

　　而且乘风天下也有了动作，主动发声，称赞了主办方的鼓励和支持。这么一说等于更不要脸，但也达到目的因为，既包容了黎若白获奖的事，也替主办方分担了火力，算是一种选择了。

　　一个公司挨骂，如果不是特别丑闻的事，骂一骂还提升知名度的同时，说着抵制，却没那么齐心。

　　除非有公然挑衅的比如曾经很多港台艺人，看不起内地。就真的被封杀，公众也自发不看他的影视剧作品。然后就真的沉寂了。

　　不过总之吧，还算是朝着可接受范畴在行进，不过只是目前，之后怎么样，估计不会这么轻松就过去的。

　　但韩勠等于开了枪就跑，混乱都给人家了，自己现在没有再关注，忙别的事。

　　比如此刻他家若若又不开心了，得哄。

　　“怎么了？”

　　韩勠放下手机，不解看着黎若白。

　　黎若白呼出一口气，摇摇头没说话。韩勠皱眉：“才分开这么一会，到底怎么了？”

　　黎若白笑了笑，询问韩勠：“白少见面了？”

　　韩勠点头笑着：“是，很有干劲，很积极。想名字又参观的，估计现在是在陈姐和王智陪同下，说下午就要去注册。不过哪有那么快？他可能是有办法，但王智的股份抽出还有手续的。”

　　黎若白咬着嘴唇，半晌轻声开口：“包姐呢？同意进公司吗？”

　　韩勠一愣，轻叹口气，果然，还是这个事。


第七百六十八章 散心

　　“你别不耐烦~”

　　黎若白看韩勠沉默，转头看着窗外：“我就是随便问问~”

　　韩勠抬头：“没有，没不耐烦。”

　　揽着黎若白抱着，韩勠呼出一口气：“我是觉得，我也是才认识到，以为这件事你总问怎么就过不去了。却没发现这对于你来说的确不是那么容易就过去的事。”

　　黎若白在他怀里找了个角度贴着，没说话。

　　韩勠吻着她的头发：“那你以后就随便问吧，慢慢一起过去。我陪着你……”

　　停顿一下，韩勠开口：“谁让是我惹出来的事呢？”

　　“嘁~”

　　黎若白嘀咕一声，手指摆弄他衣角：“是啊。你怎么可以那么快就过去？因为你占着便宜呢是吧？”

　　韩勠无奈：“说了好多次，你就是不信。是因为我自己并不心虚，我说了我对她没有……已经完全没有别的情感。认识你之后从始至终都是你。”

　　想了想，韩勠好奇：“哎？这种情话好low好干啊是吧？”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“你还知道啊。”

　　韩勠也笑着，凑上前要亲她，被黎若白推开。

　　两人抱在一起晒太阳，许久之后，黎若白轻声开口：“你想过，王彬的事之后，怎么安排包姐吗？”

　　韩勠沉默，黎若白抬头：“她一天不找到另一半，你一天就会照顾到底是吗？”

　　韩勠摇头：“首先啊。她当初和我一起的时候就比我大。其次，现在她也是成年人了，不应该说是安排，而是应该说帮助。她需要帮助的时候我会一直帮她，但怎么安排是她自己的事。”

　　黎若白询问：“要是一辈子都不安排好自己呢？”

　　韩勠笑：“你信吗？”

　　黎若白开口：“是你不信。女人如果执着起来，比男人更坚持。”

　　韩勠面无表情看着黎若白，就这么看着。

　　黎若白大眼睛和他对视：“你不信？”

　　韩勠点头：“没遇到你之前我是信的，遇到你之后，就看你重视事业不重视我的态度，你让我信？！”

　　“呵呵。”

　　黎若白捶他一下：“我才不是那样呢。”

　　随即嘀咕：“至少我现在不是改了吗？”

　　韩勠轻叹：“谁离开谁活不了啊。”

　　黎若白看着他：“你离开我能活吗？”

　　韩勠点头：“能……只是活得没有色彩，没有滋味，没有意思。”

　　询问黎若白：“可我确保你没了我一样可以活得精彩。因为你是事业心很强的女人，又很冷感，对爱情的需求一点都不高。甚至我都感觉到岁数随便找个谁就嫁了，谈不上爱情。”

　　“哈哈哈。”

　　黎若白笑得发颤，被韩勠抽了屁股一下。

　　叹息看着笑得发软的黎若白，韩勠开口：“真的。这也就是我出了这么一档事，让你抓住了。不然的话以后咱俩过日子总有一天我能打死你。我全身心投入你身上，你呢？在我身上放的关注有多少？揪住我这么个小辫子，你还闹上了？一天天的真是……”

　　黎若白笑得脸颊红润，抬头看着韩勠：“这都被你发现了？”

　　韩勠不理她。黎若白沉默一会，凑上前亲了一下：“你这是变相的解开我心结是吗？”

　　摩挲韩勠脸颊：“为难你了。”

　　随即开口：“不过也是应该的。”

　　韩勠恩了一声：“是啊我欠你的。”

　　黎若白开口：“你自己说的，蹭我一时还我一世。”

　　韩勠瞪眼：“我现在还得还不够吗？你获奖被黑我替你发声，你什么事我不是冲上前面？”

　　“呦呦呦~”

　　黎若白跪坐他腿上：“怎么了？这就抱怨了？还是还一世？”

　　韩勠笑，揽着她的细腰贴着，半晌突然开口：“这样吧。短期内没法出国旅游的话，我们回趟家。你父母之前打电话你不接，他们还担心你获奖的事。”

　　黎若白看看韩勠：“回去……”

　　韩勠开口：“如今也发展成这样了，不是之前都骂你，你公司主办方包括我都帮你分流了。算是稳定了，回去也让你父母安心……最近没工作安排吧？”

　　黎若白点头：“倒是没有什么特别的。戏暂时也没有了，其他就是一些商业活动和某些综艺飞行嘉宾。”

　　韩勠起身：“那就好。收拾一下，说走就走。”

　　黎若白笑得眼睛弯起：“来一场说走就走的旅行？”

　　韩勠脸色撂下：“你管回家叫旅行啊？你是不是飘了？怪不得获奖都骂你，真是活该。”

　　“你滚~”

　　黎若白踢他，但也真的去收拾东西。只是突然回头扒着门框，大眼睛眨啊眨：“对了之前说包姐的事，怎么突然就说走就走了？”

　　看着韩勠：“我是不是太好哄了？”

　　韩勠摇头：“相比我哄过的那几百个女人来说，你算是中等偏上难哄的。”

　　黎若白嗤笑：“几百个？不累死你？”

　　说完就进屋收拾东西。韩勠追过去皱眉询问：“哎你思想怎么这么复杂呢？果然女孩和女人的区别就是放得开了？脑子里一天就想床上那些事，谁说我哄谁就要和谁发生点什么？”

　　黎若白转头：“不是吗？”

　　韩勠偏头嘀咕：“还得挑一挑是吧？”

　　“你滚出去挑！”

　　黎若白拿着东西砸过去，韩勠笑，随即瞪眼：“这我跟你说，我现在做的才是让你可以低调慢慢缓和。你们公司当初直接就是低调。一点措施都不做，还在那跟我报冤报屈。”

　　黎若白咬着嘴唇，嘀咕开口：“公司应该也不是故意的。”

　　“就是故意的。”

　　韩勠开口：“宓姐是整个娱乐圈黑红流量的始祖，乘风天下应该算是最有经验应对这些的公司。可是对你的时候呢？你别告诉我他们没想到，他们没意识到，没经验一时懵了没法应对。”

　　黎若白叹息将东西装进行李箱，反正经常出门也习惯了。

　　回头看着韩勠：“你也别戾气那么重，或许这就是他们采取的办法，不回应让事件慢慢低调。”

　　韩勠皱眉：“那至少做个努力吧？虽然不能完全洗白，可现在起码是不是好很多了？没谁完全把责任推你身上了对吧？这个努力一定要我来做吗？让我一个外人做？”

　　黎若白笑：“你是外人？”

　　韩勠瞪眼：“那我还里外不是人了？他们把我当自己人了吗？这本来就是他们的份内工作啊。”

　　“哎呀行了！”

　　黎若白回头抱怨：“你是在刷存在感吗？知道你能力强行了吧？你影响力大，你比我们整个公司都有能力，可以了吗？”

　　韩勠笑：“你看你早这么说我不就没话了吗？”

　　黎若白瞪他：“就等我夸你是吧？”

　　韩勠过去从后面给她抱住：“别人夸我不在乎。我就在乎我家若若对我的评价~”

　　“滚，别腻人~”

　　黎若白挣脱几下没挣脱开，回身推着他：“你也去收拾啊！”

　　韩勠笑着凑上前亲了一下，过去收拾自己的行李。男人很少出门带很多东西的，性别区分的话，男人普遍比女人嫌麻烦。能少带东西就少带，大包小裹的，几乎都是女人。

　　韩勠简单收拾个包，装点换洗衣服洗漱用品电子产品就好了。

　　反正玲玲最近放假，小卢就跟着了。

　　说走就走，不是闹的。订了晚上的机票，到时间的时候就先后去了。最近还是低调点，不要一起出现。口罩还有其他的，私人的行程，就尽量别被拍到了。

　　哪有那么神奇，戴着口罩墨镜穿着低调的衣服再戴个帽子。不是有经纪人助理跟着的话，也是先没有行程安排的消息公布给粉丝公众，这么大的国家这么多人，谁能随时掌握谁的行程才是闹。

　　黎若白正常混进去了。安检的时候也不用摘口罩。难道里面还能藏刀片藏汽油啊？

　　顺利过去，头等舱也有专用通道。

　　韩勠时隔半小时也这么过去了，晚上人还是没白天那么多。尤其还是接近凌晨了。

　　甚至这次两人在飞机都是分着坐的。

　　也就三个小时就到了，抵达的时候是凌晨。提前租好车送来停在机场有等待的。小卢取车让两人上去之后，韩勠犹豫一下，看着黎若白：“叔叔阿姨睡得正香吧？你说……也是怪我，机票订的不好。这个时间……”

　　“没事。”

　　黎若白开口：“我有钥匙。”

　　韩勠惊讶：“意思是，回家都偷偷摸摸的。早上醒来突然出现给个superis？”

　　黎若白笑：“估计会吓一跳吧？”

　　韩勠搓着手：“这么一说还挺刺激，反正也没法去酒店开房，让人知道不好。不如就试试？”

　　黎若白也笑，找出家钥匙。别说，回家没等到门口就停车，步行进去的。然后轻轻开大门，又轻轻开房门，蹑手蹑脚的。

　　一起又进了卧室。全程真的，黎若白父母真的没起来也没察觉。而黎若白还偷笑，说小时候从来没有这种疑似恶作剧的时候，现在居然找到了当初遗失的美好。

　　两人也没脱衣服，毕竟距离早上天亮也不会太晚了。干脆就穿着衣服躺下。

　　小卢也自己有地方睡的。

　　不过没多久，就真的都睡着了。一切都是那么和谐，而黎若白在自己家，也睡得特别香。


第七百六十九章 安心

　　“哎？！”

　　“你们两个……”

　　真的，中午吃午饭的时候。如果不是韩勠和黎若白自己走出来，这老两口自始至终都没发现，家里居然还睡了两个人。小卢也在睡，以至于黎若白父母看到三人都吓一跳。

　　韩勠呵呵笑，黎若白也嘿嘿笑着过去抱着父母亲昵。

　　“你们什么时候回来的？！”

　　黎若白母亲看着卧室门：“还是从里面走出来的？！”

　　黎若白父亲也看着韩勠：“半夜吧？”

　　韩勠笑：“本来我俩想住酒店，但是最近我俩的事都不少，还是低调点别被拍到了。正好她说有钥匙，我们就悄悄进来，没打扰你们。”

　　黎若白母亲看看时间：“几点啊？凌晨？”

　　黎若白开口：“三点多的时候下的飞机。”

　　黎若白母亲嗔怪给她一下：“胡闹。叫醒我们啊。”

　　黎若白抱着母亲：“就是不想吵醒你们才这样的，还挺刺激，蹑手蹑脚的我俩。”

　　黎若白父亲板脸看着她：“胡闹，这么大了反而比以前调皮。”

　　“嘿嘿嘿~”

　　黎若白只是笑，不过这样一来就热闹了。黎若白母亲重新去多弄几个菜，黎若白进去陪着母亲，小卢也去帮忙干点什么。客厅内，就是韩勠和黎若白父亲一起坐着。

　　“怎么突然回来了？不忙吗？”

　　黎若白父亲给韩勠倒水，韩勠递过去接着：“还行。我俩现在就是这样，她近期没什么工作。我也就是一个综艺，拍完基本就没什么安排了。我俩最近工作不多，就是私事比较多。所以就提议她回来散散心，你们两位也是担心她，我就让她回来看看。”

　　黎若白父亲轻叹：“越来越红了，我们能帮的地方也越来越少。只能看消息了解，问她她也不接电话，怕我俩担心。”

　　探身询问：“到底怎么样了？现在没事了吧？之前看网上都骂她说德不配位什么的。说水。”

　　韩勠平静开口：“之前是这样，不过后来我发声明您也看到了。就好多了。虽然还是觉得她奖不该拿，但是骂她的没那么多，转去骂主办方和她公司。她多少会显得无辜一些，被动一些。”

　　黎若白父亲松口气：“这就好，这就好。”

　　看着韩勠，黎若白父亲皱眉：“不过你之前因为节目有人出现危险的事已经有很大争议了，现在再为她发声，不影响你吧？”

　　韩勠笑：“我无所谓，没什么影响的。我也没做错什么说错什么，只是该谁扛的谁就扛，躲在后面看着一个女孩在前面把骂声都顶了，这多过分。”

　　“你真是……”

　　黎若白父亲笑，随即开口：“你这样可得罪人啊。”

　　韩勠摇头：“得罪人？我红了之后尽量都避开。但有时候你不想得罪也肯定得罪，比如黎若白很大程度也是挡了人家路了，人家是找水军带节奏黑她的都不少。不然即便有争议，也不可能这么大。路人嘛，关注这个节的有几个？事不关己的，没人带节奏，谁关注度会集中到这？既然这样的话，咱就好好掰扯呗。黎若白得奖是不太合适，可是其他谁的责任呢？顺便我也提了她是挡道了，有人故意黑她。那么具体是谁我不说，反正真正做了的人自己心虚。说不定那么多网友就扯出来了，对不对的就那么回事。”

　　黎若白父亲惊叹：“这么复杂呢？怪不得都说娱乐圈乱。”

　　停顿一下，黎若白父亲笑：“就说我们文化馆，那么小的单位，选个新馆长也很复杂，明里暗里的斗，靠手段靠背景。”

　　“哎对了。”

　　韩勠想起：“阿姨提过一次，那您是选上了吗？”

　　黎若白父亲呵呵笑着，看着是高兴的：“还没有正式公布，不过内部最终通过了。过了元旦后就会宣布。”

　　韩勠笑着：“恭喜恭喜。您年纪也不大，还能好好干几年。新政策现在男性退休推到65了，估计最少十年吧？”

　　黎若白父亲摇头：“怕是干不动了。谁知道呢？”

　　说是这么说，开心之情是溢于言表的。

　　……

　　“我可不像你爸，很多事非得问才懂。”

　　厨房内，做饭的母女俩。

　　女人就这样，一起做饭不耽误说话。

　　黎若白母亲看着打下手的黎若白：“这次你的事，全是韩勠给你发声护着你，不然你看你公司，你看什么主办方，哪有一个说话的？都是任由外界骂你黑你，你自己也不能出声。”

　　黎若白笑了笑，嘀咕开口：“那他是应该的。我也没用他。”

　　女人嘛，和自己父母都要面子的。

　　黎若白母亲可是不惯着她：“你不用他？你爸妈给你打电话的时候你怎么不接？还是自己心里过不去吧？装着不在乎。”

　　“妈~”

　　黎若白皱眉失笑：“你好像自从我有男朋友之后，就立志于拆我台。是亲生的吧？”

　　黎若白母亲白她一眼：“你不说你有男朋友之后，又作又任性又娇气，人家都是小时候家教好素质高长大找个好对象，你倒好。找之前什么都好，找之后怎么就变成这样？”

　　“哎呀！”

　　黎若白抱怨：“我变哪样了？我被黑被喷回家让你们安心，你反过来还这么说我。”

　　黎若白母亲轻叹：“韩勠和你在一起真是，好事你没给人家。竟是跟在后面给你收拾这些事。”

　　看着黎若白：“当初听说好像韩勠还劝你和你公司低调，不要包圆，容易败好感度是吧？结果没人听，包括你在内。现在怎么样……”

　　“妈你说够了没有？”

　　黎若白放下碗：“我出去了啊！”

　　黎若白母亲笑了笑，没再说，只是询问：“现在没什么事了吧？”

　　黎若白一顿，轻叹开口：“没以前那么大了。”

　　咬着嘴唇笑，黎若白嘀咕开口：“他这么一发声，搞得主办方和公司都被动。尤其我公司，两边都没法圆回去，章总私下约韩勠，被韩勠直接怼。”

　　黎若白母亲惊讶：“韩勠都这样了？直接怼你们章总？”

　　黎若白恩了一声：“飘了他。”

　　黎若白母亲轻哼：“什么飘了？就你，跟韩勠可有本事了，对外面就闷声闷气的不吭声。还不是韩勠为你出头？对他好点吧你，没良心的样子……”

　　“哎呀妈！”

　　黎若白哭笑不得：“你怎么又来了？”

　　黎若白母亲看看门口，轻声示意：“你爸要升馆长了。”

　　黎若白一愣，笑着开口：“是吗？我爸真厉害。”

　　黎若白母亲摇头：“你爸是行，但没背景。本来是轮不到他的。”

　　黎若白疑惑：“那怎么反转了？”

　　黎若白指指门口：“我上次去你那，和韩勠说了一声。问他有没有什么办法，他帮忙找了人……”

　　“哈？！”

　　黎若白惊讶：“妈你和他说了？我怎么不知道？”

　　黎若白母亲开口：“这事能让那么多人知道吗？你爸那你也不要说，不然你知道你爸性格……”

　　停顿一下，黎若白母亲点头：“韩勠看着是做综艺的，性格直爽。没想到关键时候嘴真严……”

　　看着黎若白：“和你都没说？”

　　黎若白别过头发：“一丁点我都不知道。他提都没提过。”

　　黎若白母亲笑：“搞得还有人问你爸，是有什么上面关系。你爸还生气给人家骂了。”

　　黎若白噗的一笑，随即开口：“那这么说早晚还是要知道啊。”

　　黎若白母亲开口：“不可能瞒一辈子的。反正慢慢他坐上馆长之后，自己就会了解的。那时候也就没什么了。”

　　看着黎若白，她母亲笑着：“小时候看你其实，自己父母当然觉得好。可是也没那么特别。现在自己事业发展好，找个男朋友更是，现在看来你是有福气的。”

　　黎若白仰头叹息，半晌看着黎若白母亲：“真的，这话我都听得耳朵生茧子了。谁见我就说一次，见我就说一次。”

　　黎若白母亲笑：“本来就是啊。”

　　好奇询问：“都谁和你说了？”

　　黎若白开口：“几乎身边所有人。宓姐，章总，我经纪人，还有我助理，然后韶哥妗姐，还有那么多……”

　　黎若白母亲开口：“这不就证明了，大家观点一致。只有你身在福中不知福。”

　　“我也没有不知福~”

　　黎若白嘀咕着，嘴角也满满的甜蜜，摆弄碗筷开口：“我也知道他对我好……”

　　沉默片刻，黎若白看着母亲：“如果不是因为知道得深，也不会对他前女友的事总是过不去……反差太大。”

　　黎若白母亲皱眉：“怎么还过不去？他俩是还有什么联系啊还是怎么着？”

　　摇头开口：“韩勠不像这种人。”

　　黎若白失笑：“没联系，就应该过去吗？”

　　黎若白母亲打量黎若白：“那你信我的，韩勠对你这样可真不像谈过恋爱的。如果有过恋爱经历的话，对女朋友不一定这么好。至少好不到这种程度。”

　　随即看着她：“你就知足吧。”

　　笑着看着黎若白：“我还没和韩勠说你上学时候不也有男生……”

　　“别！”

　　黎若白赶忙打断：“你可别和他说！”

　　随即抱怨：“再说我哪有啊？！我上学还有入行都没谈过，他是我第一个领回来的，你不是知道吗？”

　　黎若白母亲笑：“你看你，还是在乎的吧？”

　　黎若白抿嘴笑，低头开口：“主要我怕他真会犯病，到时候闹死我磨死人。”

　　母女俩都笑了，气氛还是那么和谐。

　　直到……


第七百七十章 婚礼

　　“对了。你们是回来参加婚礼吧？”

　　饭端上桌，一起吃饭的时候。

　　黎若白母亲突然开口询问两人，包括小卢在内，韩勠和黎若白都懵了。这怎么突然出来个婚礼？

　　“什么婚礼？”

　　黎若白茫然询问，韩勠也不解看着两人。

　　黎若白父亲惊讶：“不是吗？”

　　看着黎若白：“你以前和宫璇不是同学吗？虽然不熟，结果入行这么多年之后，重新熟起来了。”

　　韩勠瞪大眼睛：“宫璇？！婚礼？！”

　　黎若白母亲笑：“不是宫璇婚礼，是宫璇姐姐的婚礼。明天大概。你们不回来，我和她爸还要替你们去呢。毕竟即便没你俩的关系，大家也都住得不远。去一下也是应该的。”

　　黎若白父亲也点头：“宫璇父亲去世的时候，我们也随礼了。”

　　韩勠看着黎若白：“你不知道啊？”

　　黎若白开口：“你还问我？你不知道吗？”

　　韩勠刚要说不知道，但随即好像脑子一闪：“我想起来了。她曾经和我提过一次，不过后来综艺和戏都拍完了，也没怎么见面。就忘了，后来她也没提。估计是姐姐结婚，不好让咱俩这么远也回来吧。”

　　黎若白点头：“那就去吧。一会……明天是吧？”

　　看着韩勠：“她也真是的……就说一声吧。”

　　黎若白父亲开口：“估计也是你俩最近太高调，不好给你们添麻烦。再说韩勠说的对，她姐姐结婚，也不是她结婚。叫你们直接去也不像话。”

　　黎若白母亲示意：“这样也好。不是她叫的，你们自己赶上了。大家都说得过去。我和你爸就不去了。”

　　没多说，又聊了聊两人工作的事让父母安心，吃了饭，韩勠就和黎若白提议过去。

　　“等我打个电话。”

　　两人已经下楼上车，小卢启动的时候，黎若白拿起手机。

　　韩勠第一时间按下，黎若白不解，韩勠笑：“给个惊喜，和昨天似的那种。”

　　黎若白瞪他：“那怎么行？你还玩上瘾了？”

　　只是想了想，黎若白却真的放下手机：“咱俩一起出现，媒体估计会拍到吧。即便媒体不拍，现场肯定也有人用手机拍，传到网上还是个事。”

　　韩勠疑惑：“怎么了？参加婚礼被拍到不正常吗？”

　　黎若白看她：“兰舟。又不是京都沪上，咱俩一起出现，你是怕媒体不知道咱俩的关系吗？尤其等着王彬出手的关键时刻。”

　　韩勠嗤笑：“你我和宫璇都有交情，一起来还是分别来，肯定都会在婚礼那天碰到。难道还能为了咱俩错开时间举办两次？”

　　黎若白捶他手臂一下：“你不懂我意思吗？”

　　韩勠开口：“说起来我和她交情比你深。你俩就是闺蜜呗，高中同学认识得早。实际上我和她合作的次数有多少次？”

　　板着手指：“电影一起拍过，电视剧一起拍过，甚至综艺也一起拍过。”

　　黎若白点头：“好，好。厉害……”

　　韩勠看着黎若白：“就差没一起唱歌了是吧？比你少一样。”

　　小卢笑着回头：“缝纫机乐队那首《悟空传》好像还拍摄MV了呢。”

　　韩勠一愣，拍手示意：“哎对啊！”

　　看着黎若白：“这么说我和她的合作，比你和她多多了。应该是我去你不去的。”

　　询问小卢：“这么一统计，你说我是不是和她处也行啊？不是和你黎姐合作的领域都差不多吗？”

　　小卢笑没说话，黎若白嗤笑：“是。快去吧。哎呀~”

　　打量韩勠：“又把自己说high了？”

　　韩勠很是敷衍点头：“感觉人生已经到达了高朝，感觉人生已经到达了巅峰。”

　　“呵呵。你给我滚~”

　　黎若白气笑了，用手捶他。

　　随即咬着嘴唇，看着韩勠：“你确定没事么？”

　　韩勠好奇：“我怎么知道？”

　　黎若白大眼睛看着他，韩勠呵呵笑着揽着黎若白：“放心吧。哥说没事就没事。”

　　好奇拨弄她眼睫毛，黎若白躲开拍他手，韩勠询问：“现在这么依赖我了吗？你自己也是，又女神又视后的，自己没法决定了都？就不会自己判断了吗？”

　　黎若白开口：“是啊。你那么强势，我可臣服了。”

　　韩勠凑到她耳边：“也在床上也不见你叫我点什么。”

　　黎若白脸颊红润，手掐着他肉：“你想我叫你点什么？”

　　韩勠轻叹亲了一下，黎若白倒是没躲，还是掐着他。韩勠开口：“突然就有了兴致，可惜在你家还要呆几天，不好做什么。”

　　“你滚吧。”

　　黎若白手肘怼他，靠在他怀里摆弄他衣角：“就知道烦人~”

　　没多久，就到了。反正这属于西部内陆城市的话，不靠海的地方，多少还是稍微落后一些。至少没其他沿海城市那么发达，各方面都算上。当然只是相比之下，所以宫璇住的地方，居然就在附近不远。也很清净的，也不闹。

　　根据印象以及黎若白父母给的地址，就摸上门了。小卢等着的，黎若白自己先过去，让韩勠也等着。她自己找到了再让宫璇来接他。这样就保险一些，拍到也是拍他和宫璇，被报道出去也有说法。

　　不过这样就没法如同凌晨的时候还捉迷藏躲猫猫了。

　　……

　　“咚咚咚~”

　　家里很热闹，明天就要结婚了。习俗来说今天新郎新娘不能见面的。不过家里已经开始准备，明天过来接亲。宫璇最近也不忙，综艺反响很不错的同时，电视剧拍完也有储备。不算韩勠的，她还拍了两个呢。清闲一下也好，没几个像黎若白那么拼的，三四年都没休息。

　　坐在家里和母亲以及姐姐聊天。亲戚刚走，只剩母女三个的此刻，突然门又响了。

　　宫璇疑惑起身开门：“又是谁啊。”

　　这几天亲戚多热闹是好事，但对宫璇的性格来说也多少觉得烦。

　　结果打开门一看，一个戴口罩的女孩站在那，只看眼睛就看出来是谁。

　　“小黎？！”

　　“黎若白？！”

　　宫璇姐姐和母亲都在那探头看，黎若白笑着拍手：“惊喜吗？”

　　宫璇笑着揽着她进来开心拥抱，惊讶开口：“你怎么……你回家了？！”

　　黎若白推着门：“别！还有人呢。”

　　宫璇好奇探身：“还有谁？”

　　一看根本也没人，黎若白忍着笑：“我先过来的。找到之后再接他，你去吧。我俩最近有点高调，还有王彬那边估计要搞事，不好同框的。”

　　宫璇一听就明白，的确有点惊喜：“他也来了？”

　　随即回头示意已经迎出来的姐姐和母亲：“妈，姐。小黎你们还记得吧？我高中同学。”

　　“啊。”

　　“妈呀，小黎？”

　　两人都笑着上前，宫璇示意她俩招待，就下楼去了。

　　走了没多久就看到一辆车，停的地方和车本身和周围环境都有点格格不入，辨识度太高。尤其车门还开着，戴口罩坐在那，腿还一荡一荡的很是无聊的样子，只是腿有点长，鞋都塔拉地。

　　“还得亲自出迎是吧？”

　　也是好久没见了，互相也没什么变化，就是头型不太一样了。

　　宫璇笑着走过来，韩勠看她一眼：“如今我多大的咔，你个小明星我来给你捧场就算你面子大了。”

　　说完伸开手臂：“还不搀着我！！！没眼力见！！”

　　宫璇抿嘴笑，真的搀着他手臂：“好。大明星，蓬荜生辉。”

　　韩勠当然没用她，起身看着周围：“真是这啊？”

　　宫璇开口：“小黎不都找到了吗？”

　　韩勠看着她：“你之前跟我说你姐结婚，我差点忘了。昨天想起来，就连夜赶过来给你捧场，不算晚吧？”

　　宫璇一顿，询问韩勠：“是跟小黎一起回来看她父母吗？她最近事多，估计也要让两位长辈安心是吧？”

　　“哎？！”

　　韩勠指着宫璇看着小卢：“不信啊。”

　　小卢也笑，宫璇看着小卢：“一起过去吧。林娜也在。”

　　小卢点头：“我知道。她和我说了。”

　　韩勠面无表情：“你怎么没和我说呢？”

　　小卢还是笑，宫璇开口：“人家现在估计比你亲。说不定结婚都结在你前头。”

　　韩勠惊讶，看着小卢：“都谈婚论嫁了？”

　　小卢呵呵笑：“哥你给我买的房子，装修好了。然后……我们也有了地方。她也不用租房子……”

　　“我靠……”

　　韩勠咧嘴：“现在年轻人进展都这么快吗？同居了已经？都略过她同不同意的步骤了？”

　　“哎呀你少说几句吧。”

　　宫璇不耐拽着他：“不是要低调吗？赶紧进去。”

　　小卢也不在意，跟着一起。韩勠和宫璇走进楼栋：“哎，那就随礼好了。我俩到地方才知道你姐明天结婚，礼物是来不及了。”

　　宫璇点头：“随礼就好了。”

　　韩勠惊讶：“真要啊？”

　　宫璇笑：“你俩也不差那点份子钱。”

　　看着韩勠：“我估计很快我会随回去，而且是双份。”

　　韩勠看看小卢：“要不你等我，咱俩一起办？你比我年轻，也不着急吧？”

　　小卢挠头：“那要是万一她有了，可能我也得要。到时候不结婚都不行了。”

　　“我特么……”

　　韩勠要踹他：“我看你是在羞辱我撩王！”

　　小卢笑着躲开，宫璇干脆推着他进了门，算是把两人接到家了。


第七百七十一章 为什么尴尬？

　　那么和黎若白正热聊的姐姐和母亲，宫璇的。毕竟大家都是土生土长本地人。韩勠也是第一次看到黎若白说家乡话，很跳戏。不过同样的，宫璇姐姐和母亲尤其母亲，看到韩勠的时候就尴尬了。

　　不复热聊的模样。

　　黎若白似乎明白什么原因，韩勠茫然看看宫璇，宫璇也是笑了笑没说什么，显然也是知道的。就韩勠自己不知道。什么情况？自己在节目中和宫璇关系太暧昧了，让人家姐姐和母亲尴尬了？

　　“妈，姐，这是韩勠。你们认识吧。”

　　随即对着韩勠：“这是我姐姐，这是我母亲。”

　　韩勠点头：“你好，阿姨好。”

　　也不知道她姐多大，毕竟韩勠比宫璇也大两岁。即便大也大不到哪去，所以就你好了。

　　只是对方干笑，姐姐倒是好点，好奇看着韩勠。而宫璇母亲还是，虽然也算热情，但看起来有点不自然。

　　“怎么了？”

　　韩勠不解，偷偷询问宫璇，黎若白过去推他一下：“进去坐吧……别乱说话。”

　　后面这句是很小声的。韩勠憋闷看着她：“我能乱说什么？”

　　黎若白掐着他肋下，这次不重，似乎提醒意味更多：“相亲~”

　　黎若白提醒这么一句，韩勠瞬间脑回路通畅了。

　　“哦我想起……”

　　“你闭嘴！”

　　黎若白推他过去坐着，韩勠的确是想起来了。果然宫璇姐姐笑，宫璇母亲更尴尬，直接表示，我给你们倒水做饭去。

　　韩勠还探身：“我们刚吃完早饭~”

　　“喂！”

　　宫璇失笑瞪他：“别过分啊。”

　　黎若白也抽他，韩勠呵呵笑，也不算故意拆台，不过实际上她们尴尬，韩勠只是没想起来而已，想起来了也只是好笑，毕竟关他什么事呢？

　　倒是宫璇姐姐过来坐下，看着韩勠：“上次在沪上，听说是你救了宫璇。”

　　韩勠挽起袖子赞叹：“那可真是救啊。我晚到一步的话，差点就让那个死胖子得逞了，你说到时候多糟心？当被狗咬都不行，那是头猪啊。”

　　“呵。”

　　“你滚~”

　　宫璇无奈笑，习惯韩勠风格了。黎若白一如既往，每当在外面的时候她都要全程当控场拦着他抽风。

　　宫璇姐姐只是笑，轻叹开口：“我妈自责了好久，都气病了。以后想来也不会了。”

　　韩勠摇头：“相信不会有害自己孩子的母亲，都是为孩子好。只是谁能想到对方是那样的奇葩。人心隔肚皮，最善于伪装。以后还是让宫璇自己选吧。”

　　宫璇好奇：“我自己选就不会有错了？”

　　韩勠开口：“那倒不是。事实证明你选的全都错了，只是你自己可以为自己承担后果而已。”

　　“呵呵。”

　　“你……”

　　宫璇姐姐笑，看得出来是真的好朋友。而且也属于韩勠风格。

　　至于黎若白已经放弃了，看着韩勠：“你上人家家，把人家母亲逼进厨房，然后当人家姐姐面这么怼她，合适吗？”

　　韩勠点头：“还是人家姐姐明天就要结婚的此刻？”

　　“哈。”

　　宫璇笑着指着他：“你自己还知道啊？还自己能接呢？”

　　黎若白没笑，大眼睛看着他。韩勠好奇手指戳戳她脸颊，被她拍开，只是笑着揽着她。黎若白推了好几下没推开。

　　“你们真的是……情侣啊？”

　　宫璇姐姐此刻才恍然，韩勠好奇：“宫璇没说吗？”

　　宫璇姐姐摇头：“她不和我说这些的，也不喜欢说别人的事。”

　　韩勠点头：“这倒是好品质……”

　　“喂！！”

　　黎若白抽他好几下：“过分了啊！私下怎么开玩笑都行，你尊重人家姐姐好吗？”

　　韩勠茫然：“我有说什么过分的吗？”

　　看着宫璇：“我有吗？”

　　宫璇摇头：“你没有。我有。”

　　韩勠不理她，伸手礼貌示意对着宫璇姐姐：“明天结婚，恭喜你。”

　　宫璇姐姐也客气和他握手：“谢谢，你们都是大明星，能过来捧场，希望不会给你们带来麻烦。”

　　韩勠看着宫璇：“明天是吧？那我们……需要我和黎若白……”

　　“不用。”

　　宫璇和宫璇姐姐都开口：“你们就是客人。明天摆婚宴的时候出席吃顿饭就行了。”

　　宫璇姐姐示意：“饭都不用吃……”

　　韩勠好奇接话：“随礼就行？”

　　“呵呵。”

　　宫璇姐姐笑，宫璇开口：“意思是你们今天能过来看看就是很有面子的事了。明天不方便的话就……”

　　“别说这种话。”

　　黎若白开口：“如果没赶上，你也不会通知。既然这么巧回来了，你不通知我们也来了。那肯定要参加的。”

　　“对了。”

　　宫璇拽着黎若白的手：“你来看看我明天的礼服。”

　　女孩对于衣着服饰肯定有共同话题的，尤其还是两个颜值都那么高还都是明星的女艺人。

　　“哎就给我撂这了？！”

　　韩勠下意识站起，两人笑：“女孩闺房秘话，你不适合参与。”

　　韩勠一顿，叹息和宫璇姐姐再次握手：“那看来我明天的确没法参加了，根本不需要我。我先告辞了。”

　　“别走。”

　　结果突然宫璇母亲从厨房出来，还是有些不自然，却挽留韩勠：“在这吃了饭吧。”

　　宫璇姐姐和宫璇母亲都没有把韩勠当做明星的意思。除了因为女儿也是明星以外，也因为之前的事，那份尴尬和丢脸，盖过看到身为明星的韩勠那种情绪。

　　“他开玩笑的。”

　　宫璇示意母亲，不过宫璇姐姐不动声色的，跟着宫璇还有黎若白一起进去了。只留下母亲和韩勠在那。

　　韩勠大致也知道什么，坐下没说话。

　　宫璇母亲见没人了，叹息开口：“听说上次在沪上是你帮忙……”

　　韩勠点头：“也不常见。毕竟这种人还是少有的。”

　　宫璇母亲沉默，许久之后摇头：“不管了，以后也不管了。”

　　韩勠笑：“也别不管啊。只是帮忙把关，如果她自己还没找到或者没想找，催促一下可以，就尽量不要帮忙介绍了。”

　　探身解释：“不是说相亲啊，介绍啊不好。很多幸福家庭当初也是相亲认识的。只是宫璇毕竟年纪还不算大，而且如今事业发展不错。加上她的职业本身也没法相亲。让粉丝公众知道，第一影响她人气，第二也会笑她，颜值那么高的一个人气明星居然还去相亲。”

　　几句话，宫璇母亲也笑了。倒是轻松很多。

　　看着韩勠开口：“是，我没见过世面。以为她总用自己是明星做借口，之前找了那些，都不是好人。除了王苑以外，那些多少都总是曝光利用她。很讨厌。”

　　韩勠摇头：“那么这个就怪她自己了。太容易相信人太容易投入进去。好的时候说什么都同意，不想过如果走不到一起分开后，自己有多少事被人把着。本身她就是艺人，要考虑这些的。”

　　宫璇母亲点头，随即好奇看着韩勠：“你和我们宫璇是朋友吧。很多次都帮着她，她也经常提起你。”

　　韩勠开口：“也不是帮着，反正……见义勇为呗。”

　　“呵呵。”

　　宫璇母亲笑出来，正好宫璇几人走出，宫璇拿着一件衣服比着，对着韩勠：“怎么样？明天的礼服。”

　　韩勠脸色撂下，没看衣服看着她，半晌突然示意宫璇母亲：“我觉得还是赶紧给她相亲找一个男朋友吧？”

　　宫璇母亲一愣，黎若白和宫璇姐姐也都走出来。

　　宫璇高冷看着他：“什么意思？”

　　韩勠皱眉：“你，当着你母亲和姐姐的面，在我女朋友也在场的情况下，过来拿一件衣服比着给我看，问怎么样？！”

　　“呵。”

　　宫璇姐姐笑，黎若白也靠在一边笑着，只是两人笑容当然不同。

　　宫璇没笑，是忍着的，扬起下巴看着他：“就让你看看，是不是又想多了？”

　　韩勠瞪眼：“说什么呢？！”

　　宫璇姐姐好奇：“又？”

　　韩勠起身：“我还是告辞了。我觉得在这我磁场有点紊乱……”

　　说完要拽着黎若白。黎若白挣脱开：“你走吧，我不走。”

　　韩勠眯着眼睛：“我可真走了。”

　　黎若白挥手：“走吧。”

　　韩勠朝着门口走，还看着黎若白等着叫的模样。

　　几人都笑，韩勠走到门口，突然惊讶回来：“哎你这衣服……”

　　“呵呵。”

　　几人又笑，显然韩勠自己找台阶呢。

　　黎若白撇嘴：“衣服怎么了？说不出来这个台阶还是不给你。”

　　韩勠皱眉看着宫璇的衣服：“衣服没问题，不过你这个颜色……”

　　回头询问宫璇姐姐：“你们这，姐姐结婚，妹妹出席穿的服装……可以是黑色的吗？”

　　果然，几人看过去。黎若白开口：“我们这没什么吧？”

　　韩勠皱眉：“看来真是风俗不同。”

　　宫璇母亲也是打量衣服，对着宫璇：“不然换个艳丽的颜色，结婚这么喜庆的日子，穿黑色的的确……”

　　“妈！”

　　宫璇失笑：“你怎么真听他的？”

　　韩勠恍然：“我明白了。你是怕掩盖自己姐姐的光芒是吧？”

　　“哈哈！”

　　“你滚！！！”

　　宫璇姐姐笑得不行，黎若白推着他：“你走吧。真走！退群！”

　　韩勠呵呵笑也没走，到底还是最后留在这吃顿饭。


第七百七十二章 亲身感受一下

　　“话说……我多久没参加婚礼了？”

　　韩勠询问一旁的黎若白。

　　第二天，说是只出席婚礼就好。但是韩勠和黎若白还是全程跟着。不需要两人做什么，比如帮着接亲开车或者劝门之类的。因为韩勠和黎若白跟谁都不认识。

　　但是跟着一起看一下，也是有必要的。很热闹是肯定了。也没谁因为韩勠和黎若白是明星就过多打扰，毕竟婚礼是正事的同时，最多也就是拿着手机拍照摄像，只不过这一点两人已经有预料了。大方一点对吧？

　　跟着一起看着的时候，韩勠就偷偷询问在一边也笑着看的黎若白。黎若白转头询问：“你以前参加过吗？”

　　韩勠点头：“不过很早了估计。群演的时候……”

　　嘿嘿笑着看着此刻热闹的场景，韩勠肩膀撞撞她：“亲你说，我现在积累经验的话，你和宫璇都是一个地方的老乡。之后咱俩结婚也得在这办一下，是不是我们自己要亲身经历呢？”

　　黎若白眼神娇媚瞟他一眼：“说不定你和别人结婚，就不用提前经历了。”

　　韩勠一愣，点头开口：“倒也是。”

　　黎若白手悄悄在下面掐着他，韩勠笑着握着她的手，她也没挣脱，不过估计也没人看到。

　　昨天聊天的时候，宫璇也问了。韩勠和黎若白也都不瞒着谁，将最近情况说明一下。宫璇赶忙要两人不要参加，毕竟不是平时，现在是最被关注的时候不要节外生枝。但韩勠表示，也快了。估计距离公开也没多久了。

　　“如果公开之后，你怎么办？”

　　一起跟着，新娘已经迎出来了。到底宫璇没穿那件黑色礼服，穿了一件红色的。而新娘也就是她姐姐，穿的是白色。不至于混色。

　　“不过果然不一样啊。”

　　终于折腾一上午之后，到了定下的酒店准备摆宴。结果吃真的不重要，这里又唱又跳又玩的。

　　甚至宫璇都上去和身为新娘的姐姐一起跳舞。韩勠感慨，十几年前的婚礼可没这么热闹。就是过去吃顿饭说说话就好了。挨桌敬酒。如今不但有唱歌有跳舞还有各种活动。人人都有智能手机还都拍照摄像。宫璇看起来也很开心，跟姐姐一起跳舞。

　　而韩勠黎若白嘛，就是在一边看着就好。

　　“来，感谢你们二位到来。”

　　终于吃够玩够了，敬酒环节。新郎也很帅的。跟着宫璇姐姐还有宫璇过来敬酒。两人是在亲戚这一桌的，敬酒的时候表达感谢之情。韩勠和黎若白自然也喝了，说了祝福的话。

　　礼物是没买，不过随礼了。8万8千8百8十8。而黎若白随礼是6万6千6百6十6。都是吉利数字，礼金不多也不少。

　　吃喝玩一条龙之后，散席韩勠和黎若白也就告别离开了。

　　黎若白父母是没去，毕竟要保护好家人隐私的同时。韩勠和黎若白一起出现在宫璇姐姐婚礼上还好说。黎若白父母也出现和韩勠同框，意义就不一样了。而且两位之前也说过不来的。

　　回家之后，也没多久，宫璇就来了。

　　韩勠惊讶：“你不陪你姐姐忙活了？”

　　宫璇坐下：“其余的就是她自己的事了。”

　　韩勠一愣，恍然点头：“对。其余的就是她自己忙活了，你确实不适合参与。”

　　“你一边去！”

　　黎若白踢他，拽着宫璇去自己房间，韩勠跟着过去，黎若白推他：“你跟着来干什么？”

　　韩勠皱眉：“我喝酒了，想睡觉。别逼我发酒疯啊！”

　　说完躺在床上，两人老夫老妻了，在黎若白家黎若白以前的房间床上，随便就睡了。

　　是不是睡着不知道，反正就躺在那。黎若白也无奈，抽他屁股一下，还得给盖上被子。天毕竟冷了。

　　韩勠躺在那，黎若白和宫璇就坐在屋内沙发上。也无所谓，拿了饮料和零食，宫璇呼出一口气：“这几天我也累了。”

　　黎若白点头：“我俩只是参与今天的过程没具体干什么，就有点累。你一直跟着的话，更不用说了。”

　　宫璇开口：“哎你知道吗？很多夫妻都是结婚时候办婚礼然后就分手了。”

　　黎若白好奇：“为什么？”

　　宫璇笑：“太累了。”

　　“哈？！”

　　黎若白惊讶，宫璇点头：“是真的。几个月的筹备，两个人肯定是主力。帮忙的谁会太尽心呢，普通人一般也很少去找结婚公司。然后大到婚房布置家具订婚宴酒店，小到窗帘摆设等等都要忙。喜帖还有邀请人来，礼金还有之类的。还有忙到哭的，不想结了。”

　　黎若白沉默片刻，开口道：“现在应该少了吧？”

　　宫璇摇头：“只是有因为结婚琐碎事吵架分手的，或者太累了。不能说多。但是忙活婚礼，都累。看承受程度了。”

　　示意黎若白：“而且你说，再有钱全权包给婚庆公司，人家只是帮你做事，很多细节还是要和你商量的。”

　　黎若白笑：“被你说的我都不想结婚了。感觉好麻烦……啊！”

　　没等说完就被拖鞋砸了一下，两人回头看。

　　韩勠还是躺在床上睡着的，只是他床边的拖鞋少了一只。

　　“呵呵。”

　　宫璇笑，黎若白抿起嘴角白他一眼，将拖鞋丢过去。

　　“你应该都拿过来。”

　　宫璇提议：“这样他就没有可以丢的了……啊。”

　　结果这次韩勠翻身，另一只拖鞋丢向宫璇。宫璇躲开，韩勠开口：“你不是要拖鞋吗？给你了。”

　　黎若白瞪眼：“你睡不睡？不睡出去！在那听人说话。”

　　韩勠背身继续睡，没一会好像真的睡着了。估计刚刚也是快了，只是听到黎若白不想结婚的话就刺激醒了。

　　黎若白不理他，看着宫璇：“最近不忙？”

　　宫璇开口：“储备是够了。三部电视剧呢，可以歇一歇。”

　　皱眉看着黎若白：“倒是你啊。你和韩勠最近真的是……”

　　黎若白轻叹：“也是到时候了吧？”

　　宫璇忍着笑看着床上的韩勠一眼，对着黎若白开口：“我记得。你获奖之前，韩勠上蹿下跳的就想给你搅黄。结果没人听。最后居然真的应验了。就是他预料的结果，回去没怼你啊？”

　　黎若白无奈笑着：“可能是可怜我吧？倒是没有落井下石，不过给章总一通怼。”

　　宫璇疑惑：“怼她干什么？”

　　黎若白开口：“他说他当初就怀疑他们是故意的，看我没黑点不好控制，又努力争取公司的股份，然后就设计故意捧杀，让我落得这样的下场，不会再闹了。”

　　宫璇皱眉：“那实际上是不是呢？”

　　黎若白好奇：“你也这么想？”

　　宫璇开口：“我是外人啊。外人角度旁观的话，不排除有这种可能性吧？”

　　黎若白一顿，开口道：“还有一点就是，事后，公司不出面。主办方也不发声，就是一味让我低调忍过去。”

　　“呵。”

　　宫璇笑：“这点倒是，韩勠怼得对。如果和他们没关系，怎么可能韩勠给主办方还有你公司扯下场，网友就都喷过去了。还是有他们的责任，只是你比较红，关注度高，暂时都放在你身上。”

　　停顿一下，宫璇开口：“估计也是故意的吧？让你低调，其实是让你扛过去，不牵扯他们。现在韩勠这么一来，你个人分担的就没那么多了。加上你粉丝也找到维护你的理由和突破口，自然更是不遗余力带你公司和主办方的节奏……”

　　看看床上的韩勠，宫璇开口：“估计……会得罪人吧？”

　　“肯定的~”

　　黎若白轻叹：“赵菊来电话都说他了，让他收敛点。”

　　宫璇摇头：“你们这不是给王彬机会吗？没什么事他也不敢爆，如今你俩都关注度这么高的时候，正好也是他搞事的时候。你们可小心防备点。”

　　黎若白点点头：“他故意的。”

　　宫璇一愣，不解看着她：“什么？”

　　“别说！”

　　韩勠皱眉转头，眼睛有点红，明显是已经要睡着了，突然听到，回身提醒。

　　黎若白抿嘴笑没多说，宫璇高冷看着他：“怕我说出去啊？”

　　韩勠开口：“你自己的视频和照片都能让人拍到公开，何况别人的？！值得信任吗你？”

　　宫璇气笑了：“你是没完没了了是吗？总提这个你过瘾啊？”

　　韩勠惊愕坐起：“宫璇你在我女朋友面前解释清楚，我说这个过什么瘾？”

　　“呵。”

　　黎若白笑，上前推着他躺下转过去：“睡吧。”

　　韩勠背身：“气得睡不着……”

　　回身推开黎若白：“你也躲我远点。唯女人和小人难养！”

　　黎若白踹着屁股一脚，韩勠也不理她。

　　黎若白又给他盖好被子：“睡吧，啊~”

　　宫璇笑：“哄孩子似的。”

　　黎若白点头：“是啊，这孩子脾气还不好~”

　　“我特……”

　　韩勠又要掀被子转身，黎若白赶忙按住：“睡吧睡吧~妈妈和阿姨聊天，不吵你。”

　　“哈哈。”

　　宫璇笑着拍手，对着黎若白：“哎你孩子不乖啊。”

　　韩勠皱眉失笑看着两人：“你俩变态吗？喜欢做人妈妈？母性难以压抑了是吧？到岁数了。”

　　“滚~”

　　两人加起来也怼不过他，黎若白只能硬按着他转过去，后背抵着他屁股，不让他转过来。


第七百七十三章 可能有行动了

　　不出意外的，当天晚上，视频就流出去了。

　　本来只是当时在场的客人们自己用视频发的。然而你也不看看里面都是谁。只是宫璇都会引起热议，何况还看到了最近热度最高的韩勠和黎若白同时在场。

　　热议是肯定的，很多网友吐槽，你闹出好几档子让微勃服务器瘫痪的事，结果我们在这一通争论，你跑去和黎若白参加婚礼开心去了。过不过分点？

　　当然，大部分吐槽还是善意的同时，该争论依旧没有停止。

　　尤其还增加了新的议论点比如宫璇的舞姿身材颜值再次被成为热点的同时，韩勠和黎若白怎么一起出席的，大家也都表示是不是私下已经真的交往了。真的在一起了。

　　其实这个话题才是最乏味的。韩勠和黎若白同其他传绯闻的热搜流量男女艺人不同的。两人是真的最好，不是真的互动也足够大家吃瓜吃糖了。甚至都没人说吐槽两人遮遮掩掩似是而非的举动。毕竟不像其他男女艺人，又炒作CP，又一个劲的澄清。

　　两人都没有，互动的时候在节目中还有影视剧，以及私下都没有怎么回避，但也没有太过分的承认。就是这样一个合适的距离，让观众和网友都很舒适。这样就好了。

　　这也是神奇的地方，其他艺人真的做不到。

　　当然，韩勠在官方也是澄清了的，就是说他完全是因为宫璇去的。两人毕竟有了那么多次合作，早就是好朋友。黎若白更是如此，和她高中同学还是闺蜜，如今也是好朋友，不存在两人携手同时去的问题。或许就是赶巧了而已。

　　黎若白干脆没回复，如今她的官博还有公司官博以及工作室的，都还只是回应关于获奖的信息而已。

　　这些让他们热议去吧，韩勠已经习惯了。又呆了一天，宫璇还要留几天。韩勠和黎若白告别父母先走了。只是下飞机之后，突然发现媒体记者还有很多粉丝居然接机。

　　这也倒不是没经历过。尤其黎若白肯定经历很多。本来黎若白下意识要和韩勠分头走，韩勠想了想，反而大方自然点。

　　“韩勠你和小黎一起回来的？”

　　“小黎你和韩勠一起去参加宫璇婚礼的吗？”

　　“韩勠小黎你们是要公开了吗？”

　　“小黎！！！”

　　“韩勠！！！”

　　除了造成微勃服务器瘫痪，此刻在京都机场也有点要造成混乱的意思了。

　　机场也习惯了，安保人员已经第一时间过来，找了个队伍维持秩序。要送韩勠和黎若白一起从特殊通道走，避开这些记者粉丝。

　　只是走之前韩勠对着记者粉丝挥挥手：“人太多了。别给大家造成困扰，等我们离开后，有机会或者发声明，或者接受采访。谢谢大家了，谢谢大家。”

　　说完就走了。这么一说的话，记者虽然还要追问，但是粉丝都挥手和韩勠道别，并不纠缠太多。即便纠缠，韩勠和黎若白避开，也会理解的。

　　上车送黎若白回他公司后，韩勠直接要回住处修整一下，然后准备要和乔力乾继续拍摄剩下的几期鬼斧神工。

　　结果到家的时候小卢没跟上，而是接了个电话。韩勠以为是林娜的，毕竟两人恋爱，可是也要随着韩勠的行程，这是他的工作。结果等进门之后，小卢表情严肃：“哥。”

　　韩勠不解脱掉外套坐下：“怎么了？”

　　小卢坐在一边：“老董刚才来了消息，说好像影视城还有综艺城，有人过来打听你的消息。”

　　韩勠一愣：“媒体啊？”

　　小卢摇头：“老董说不是。如果是媒体不会去影视城和综艺城找你。他们也不是找你，是找那些群演，问你的消息。尤其是……问的不是现在，是过去的事。”

　　韩勠眼神变幻，笑着开口：“这是要出手了。”

　　看着小卢：“老董说什么了？”

　　小卢摇头：“老董一听他们的意思，知道这可能是挖你以前黑料。干脆就没理他们。还吩咐兄弟们也注意点，最近有陌生人套你消息。”

　　韩勠开口：“别让老董太刻意了，搞得好像黑帮似的。再说群演也多，没必要的。”

　　小卢开口：“虽然话是这么说……”

　　看着韩勠：“哥你意思是……”

　　韩勠笑：“不是有那么句话吗？没打出来的拳头才最可怕，打出来之后，反而就没什么了。应对就是。现在对方出拳了……哎你说。”

　　韩勠询问：“这是王彬的人，还是王彬找了谁？”

　　小卢一顿，开口道：“我让老董他们反套一下。看看背后是谁？”

　　韩勠眨眨眼：“不客气的说，哥如今的人气和咖位，以及国民度来说。加上包千语和黎若白，能够资格调查我黑料的，不会是那些小狗仔。”

　　小卢皱眉：“罗锐？”

　　韩勠摇头：“不确定，不过也不需要那么麻烦。”

　　示意小卢：“你找罗锐电话，我和他沟通一下。”

　　小卢疑惑：“这……合适吗？”

　　韩勠点头：“结果就是要么他收敛，要么他更卖力。但这两个结果对我都有利，好过我不闻不问。何况如果明知道是他我也不出声，哪怕是私下的，才显得有点不正常。有点血性的，不分职业。自己被调查还能就那么任由他？”

　　小卢想了想，开口道：“哥。也不该是你直接出面，应该找王哥……不是，找陈姐。”

　　王智马上就要自己开子公司了，忙这些不说，也要给外界一个他被边缘化的印象。

　　韩勠一想，点头开口：“那也行吧。先让老董去套……人还在吗？”

　　小卢开口：“老董不理他们，但是没有办法清人。第一会显得心虚，第二显得太霸道。对影视城综艺城也不利。何况综艺城我们可以说了算，影视城老董也就是个群头。除非你出面，但那样的话，事又大了。”

　　韩勠开口：“就这样，让他去套。咱俩订机票回沪上公司，我自己和陈姐说。”

　　小卢点头订机票去了。韩勠给黎若白打个电话，和她说一声。晚上的时候，就和小卢回了沪上。

　　……

　　“调查？！”

　　晚上的时候，抵达沪上已经都下班了。不过韩勠和陈姐的关系，直接去她家。

　　陈姐如今身价，家已经很不错了。

　　只是居然独居？

　　“姐夫呢？！”

　　韩勠惊讶看着周围：“出差啊？”

　　陈姐一顿，平静开口：“离婚了。”

　　“……”

　　韩勠愣住，小卢也抬头看着她。韩勠抿起嘴角：“什么时候的事？”

　　陈姐笑：“和你开公司之前，不用有压力，和你没关系。”

　　“本来也和我没关系！”

　　韩勠瞪眼：“讹人是吧陈钰？！不会姐夫也是觉得你和我有什么，然后受不了了就离婚了吧？要是的话我去解释。”

　　陈姐摇头：“都过去了，估计他已经找人了吧。”

　　韩勠皱眉：“孩子呢？”

　　陈姐失笑：“孩子都在国外读书了，回不回国都不一定。”

　　韩勠轻叹：“这事闹的。”

　　不满看着陈姐：“你怎么不告诉我？”

　　陈姐开口：“他早想和我离了。我俩工作事业接触的层面都不一样，他就是一个公务员，想过安稳生活，而我一个经纪人，在娱乐圈，工作还有时间都不稳定。他让我辞了工作在家，我不想。最终没谈拢冷淡处理，结果没改变，就干脆点吧。”

　　韩勠恩了一声，看着陈姐：“我……我还是……觉得可能和我有关系。只是我一直不知道，如果有什么我能做的……”

　　“狗屁！”

　　陈姐瞪眼：“说几句这样的话，太假了吧？我还指着你养老呢，你和我说什么你能做到的这个那个的。”

　　韩勠轻叹：“好，好。我给你养老。”

　　看着陈姐：“我公司都是你管着，你还和我说什么？”

　　“就别说了吧。”

　　陈姐开口：“我孩子都这么大了。离婚也不是什么伤心事，只是各自的选择而已。我现在不好吗？职场新女性，多少如今娱乐公司不都是女人当家。”

　　韩勠点头：“你想得开就好，实在不行养几个小鲜肉，想出道没机会的那种。你做金主。咱们马上要开子公司了，也便利。”

　　“呵呵。”

　　小卢在那笑，陈姐拿起抱枕砸过去。

　　“说！什么事！”

　　陈姐不耐开口，韩勠收起笑容，示意小卢。

　　小卢把之前的情况说了一下，陈姐脸色难看：“不用想，除了罗锐也不可能有别人了。只是王彬到底还是搭上他，用了什么交换……”

　　“不需要吧。”

　　韩勠开口：“罗锐不给王彬钱不错了。只是给这个线索已经足够。”

　　竖起拇指：“他有一套。给罗锐怼前面来，那他依然可以躲在身后独善其身。”

　　“没错。”

　　陈姐支着下巴沉思，半晌开口：“一开始就不能让他脱离出去，一定要缠住他。”

　　示意韩勠：“确定的话，我就和罗锐沟通。”

　　韩勠看着小卢，小卢开口：“刚刚我问了老董，虽然不好套话，但我们人多。所以这个说一句那个漏一句，基本可以确定是环宇工作室的人。”

　　而环宇工作室，就是罗锐的狗仔公司，属于他的团队。


第七百七十四章 随便来，但有条件。

　　“陈姐……不对。该叫陈总了吧？”

　　“罗总还记得我啊。难得难得。”

　　也就在第二天下午的时候，和罗锐约了见面。开玩笑一样，他团队的人已经在嗨宁综艺城和横惦影视城撒网套韩勠消息了，他人怎么可能不坐镇在附近。

　　约就见面了，估计是罗锐也好奇，居然被主动找上门。那肯定还是有很多自己需要得知的消息。沟通是必须的。就如同之前讲的一样，他公开的几乎都是实锤，但也有区别。有的是当红明星的丑闻，但有的就是十八线的丑闻。为什么参差不齐呢？他自己不知道档次不统一会影响声誉吗？

　　他当然知道。只是他目的是赚钱啊。

　　每个锤都很有价值，所以没发出来的，才会被买走。他还以为自己刚触碰一下对方神经，反应这么大就要出手，不过他自己的经验来说不太信，就更应该来了。

　　“今时不同往日了。”

　　罗锐坐下，此刻约的地点是会所，而且陈姐定的。就是防止他私下搞事情比如拍照录音摄像之类的。

　　当然只是防备，也不是多怕。

　　看着陈姐，罗锐开口：“以前只是一个十八线艺人的经纪人。如今已经是大公司的CEO了。”

　　陈姐也笑：“你以前也只是一个小娱记，现在可是国民第一狗仔。”

　　罗锐失笑：“听着像骂人。”

　　随即不在意摆手：“无所谓了。真的骂人我也习惯了，做这行怕挨骂可做不了。”

　　陈姐点头：“这是实话。不怕挨骂都不一定做到你这个层次。你真是个人物。”

　　罗锐哭笑不得：“句句带刺呢？你主动约我来的，能不能好好沟通了？”

　　陈姐呵呵笑：“夸你呢。可谁让你做的事就是狗仔啊，你让我怎么给称呼和职业美化？”

　　罗锐摇头：“说正事吧，找我来要沟通什么？”

　　陈姐开口：“装傻啊？不是你现开始私下去调查我们韩勠的料？我才找的你？还是你敢做不敢认？”

　　罗锐一顿，开口道：“我挖料的艺人多了，没见谁在我刚开始挖的时候就找到我。”

　　询问陈姐：“什么意思？就是说，已经不是我挖到实锤你再买回去，而是干脆就不让挖？那价格肯定更高啊。相当于包场。”

　　陈姐开口：“没有不让你挖，只是你是不是误会什么了？”

　　罗锐笑着没说话，等着陈姐。

　　陈姐探身：“哎你挖料从来不只是因为谁红就挖谁，至少不全是。而且即便是，你得是有了线索，才会去挖。韩勠这里，你有什么线索？”

　　指着要说话的罗锐：“你可别说他和黎若白的料，我都不怕你录音，他俩真的承认了都没人稀奇。”

　　罗锐抿起嘴角，半晌轻叹：“这也是实话。我也试过，不过真没人在乎两人是不是私下已经确定关系，反正确定不确定他们都喜欢看到两人CP，也是神奇。”

　　罗锐目光变幻，看着陈姐：“不过你说我敢做不敢认，我认了。就是我调查他的。那你身为他经纪人今天过来和我谈，你不会也敢做不敢认吗？他和一个一线女星，群演时期有过一段恋情的事，你会否认吗？”

　　陈姐笑：“咱俩性质可不一样。别说我不知道，毕竟你自己都清楚我当初带着的韩勠是十八线，根本也没行程。那只能放养，我要谋生去带别的艺人，他私下怎么样我还真不知道。认识他的时候他已经签入公司不是群演了。”

　　探身示意：“更何况我即便知道，还能主动和你说？这和你调查他的实情承认了，可是两回事啊。”

　　罗锐点头：“既然这样，你也别怕我查了。还是老规矩呗，最多是我真查出来了，和你提前打招呼。至于价钱肯定低不了，你要有准备。”

　　陈姐笑：“我不信你能查出什么。”

　　罗锐也笑：“很多艺人在被我曝光之前都是这个心态。”

　　陈姐摆手：“别说这些，你随便查，曝光了如果是实锤，要么我花钱买，要么死扛到底。这些都是后话，我不拦着你这个。”

　　罗锐好奇：“不说这个，还有什么别的事吗？”

　　陈姐语气认真：“罗总，你呢，和我早就认识。如今大家都是有头有脸的人，我不说我，只说你。你在娱乐圈比谁见识的阴暗面都多。如果这次是你自发的，我都不会找你。但你我心里都清楚，你这次绝对不是自发的。”

　　罗锐没说话，陈姐试探开口：“王彬找你的吧？”

　　罗锐笑：“看来你们自己还是知道，我愈发倾向这就是实锤。”

　　陈姐皱眉：“刚说你见识多，怎么这么天真？王彬如果因为和我们有仇呢？”

　　罗锐开口：“为什么有仇？为什么和你们有仇一定是牵扯包千语和韩勠呢？”

　　陈姐示意：“你不知道吧？因为包千语和他解约他生气的同时，包千语也可能要被我们公司签进来啊。”

　　“哦？！”

　　罗锐坐直身子：“这我倒是……”

　　打量陈姐：“不会是拖延时间的说辞吧？”

　　陈姐摇头：“这种消息瞒不住的，你可以等等看啊。我要和你说的也不是这个，我说了我不拦你。我只是给你剖析，这件事很复杂。不是单纯谁给你线索你去查谁的料爆出来。是一种借用你而报复对方的手段。”

　　看着罗锐：“他自己有线索怎么不自己查？是，他一定说他不是专业的，你是专业的就交给你去做。废话一样，你也不是侦探对吧？你只是把精力和时间投入在这里。钱撒出去，找私家侦探去挖料，人有的是。”

　　罗锐想了想，开口道：“你这是要挑拨我俩关系，让我们还没成事就内部瓦解？”

　　陈姐笑：“我重申，第一我没有不让你查，我也没有那个能力和权利限制你。第二，你是有点被你自己的名头给遮住目光。找你为什么？因为你在挖人黑料这方面是第一，是最出名的。你作为目标可以很完美挡住他自己，这才是他的目的。”

　　指着罗锐：“我问你一句。如果最后你查不出来，或者是爆的料不实，你以为韩勠和我们就会这么算了？”

　　罗锐抿起嘴角，半晌开口：“如果查不到或者爆的料不实，我或许干脆就不会爆出来。而且这么多年我也没碰到过这种事。”

　　陈姐摇头：“所以我说你是膨胀了，被自己创下的百分百实锤率给迷惑了。”

　　罗锐开口：“这话怎么说？”

　　陈姐示意：“此时此刻的韩勠，借着鬼斧神工还有总桔背书，有多大的影响力你忽略了吧？如果你最终查出来爆出来，两个结果。就是这事是实锤，然后韩勠身败名裂。但是第二个结果就是，韩勠最后洗白或者说还他清白，这事是假的。”

　　看着罗锐：“以他现在的热度影响力，你自己本身这个职业就被诟病，被封号多少次。如果反噬的话，韩勠个人的粉丝，韩勠的路人缘国民度，还有喜欢他的观众。我怕你以后不敢说国家待不了，至少这一行你是待不了。而且你知不知道他和总桔还有上层的关系？他自己手里的人脉？综艺城根本也不是他大投资大股东，有谁参与进来了？你都没考虑过吗？”

　　罗锐脸色终于不复淡定，直视陈姐：“威胁我的，我见多了。陈总你别来这一套。”

　　陈姐点头：“罗总。十秒钟，你抛开我威胁你的成分，你仔细想我说的话。有哪个地方是夸张了的。你当我诚心建议你。”

　　说完拿起饮料喝水，摆弄手机不看他不说话。

　　说是十秒，实际上肯定不止的。大概几分钟之后，陈姐其实暗中观察他的脸色。

　　许久之后，罗锐呼出一口气，摇头开口：“陈总，即便是这样，不是你一句话我就停止调查的。”

　　陈姐笑，看着罗锐：“我重申啊，我再次重申。你查，随便你。甚至可以的话我们可以睁只眼闭只眼。”

　　罗锐不解：“那我真不懂了，你的诉求是什么？”

　　陈姐语气郑重：“把王彬拽下来，不要让他躲在背后。哪怕你不信他是故意给你推到前面挡枪都好，你该明白他目的不是钱，是报复。所以他根本不在乎你获得什么利益，只在乎你能给他在前台做事又不用他暴露。”

　　罗锐一顿：“怎么拽他下场？”

　　陈姐嗤笑：“这还用我教你吗？你是行家。”

　　探身指着他：“我只和你说我的诉求就是这样。而且我和你摊牌。如果他下场，最终你查没查到实锤，我们都可以保证绝对不针对你，只针对他。而如果你不拽他下场，那对不起了。到底是为了报仇还是解气，肯定全是你扛。”

　　示意罗锐：“你要知道，韩勠和其他艺人不一样，尤其在这个时候。鬼斧神工的环保话题已经在国际引起反响，这在国内娱乐圈来说，是近几年少有的。即便有，也都是丑闻。正能量的话题，韩勠在上面都是有印象的。你如果一定要硬来，也是打他们脸。”

　　失笑拍手：“喂喂！第一狗仔很光荣啊？你这本来就是灰色地带，从明星那拿来的封口费交税了吗？你以为正当职业啊？平时不管你就算了，你以为真要是惹急了，拿你没办法？你这不是在国外啊，一个律师团高价请来就搞定一切，什么国情你不懂吗？”

　　罗锐抿起嘴角，试探询问：“就只是这样？只是把王彬拽下场就行了？”

　　陈姐点头：“不耽误你任何自己要做的事，但这个是必要的。如果你不听我的，不接受我的诉求，都没关系。我们什么态度也表明了，你看几遍最后你能赚到钱，烫不烫手。而且我其实可以表态，韩勠的意思是肯定不会给钱，不管你查到什么，不管真假。他是死扛到底的。到时候他即便是身败名裂，你没什么好处，反而得罪一个人。你看看你如果不害怕却又能收获什么？自己考虑。他可已经不是那些以人气流量为生的艺人了，他做企业，做综艺，做幕后都成功了。你能真正给他带来什么损失呢？”

　　没再多说，只是给罗锐时间消化。陈姐觉得他一定会接受的，这不是自信，而是道理在那，明摆着。


第七百七十五章 策略

　　抛开虚张声势的层面来说，陈姐讲的是有道理的。

　　罗锐在娱乐圈也这么多年了，游走的从来都是娱乐圈的阴暗面，很少接触光明，更比别人能分辨出好赖话。

　　何况他也是人，他也会受情绪影响。再睿智总有游移不定的时候。尤其他这种靠吃人家丑闻饭的来说，猜忌的就是人心。陈姐不说里面的事，为什么王彬不说呢？这里面事这么复杂，陈姐不说罗锐就真以为只是普通的大料而已。

　　原来里面有这么多复杂的情况。

　　复杂的不是起因和过程，起因就是王彬要报复，过程就是找他来查料爆出去就好，或者提前买走他赚钱。这都没什么，都很简单普通。复杂的是结果。

　　其实他早就倾向陈姐的说法，认同她的阐述，只是表面上不动声色而已。为什么？因为韩勠。不提黎若白，他眼中黎若白没什么特别的，就是一个包装蹿红的小花旦而已，和很多女花没什么两样。

　　特别的是韩勠。他的发家史成名史甚至成名后的发展史，真是完全不按套路出牌。

　　你以为他入行十年都没红，就觉得基本就这样了。可人家爆红了。你以为人家爆红之后要去开始拍影视剧了，人家没有。人家真的就去拍综艺还因为拍综艺成为时下最火甚至是影响力国民度最高的艺人之一。相当正面甚至是以非影视剧以及丑闻的方式让国际认知，并通过认知他而对国家也消除了一些偏见。

　　虽然只是一些，但你要知道世界七十亿人口，国内就有十五六亿，靠一己之力靠一部综艺做到这些的，近些年就他一个。

　　然后你觉得人家就是专门做综艺的，可是人家三部电影票房过百亿。电视剧不耽误拍而且几乎都成绩很不错。热播的和已经播出的，收视率都特别高什么也算小爆。

　　你觉得基本前途无量好好发展会是新生代男艺人的扛鼎者？

　　比什么流量路人缘好国民度高，又比实力演员流量高人气高。可以好好发展演艺事业，可人家渐渐要转幕后也已经转了，甚至开公司拉投资做综艺城。

　　没处说理去。况且因为他经常游走在娱乐圈灰色地带边缘，以至于更能收到内部消息就是。是不是国家上层挂了他韩勠这一号不说，至少是总桔亲儿子。盛传和他关系最好的赵局，凭借对他的支持收获了政绩，马上要提正局了。

　　那以后没什么亲不亲儿子一说，就是儿子。

　　然后呢，你以为这就到头了吗？就可以好好横行了？在他国民度最高形象最好路人缘最强的此刻，人家突然力挺争议CP女星黎若白的获奖，得罪不少人。

　　回去一路的罗锐，不想还好。一想这些，就是赚艺人丑闻钱的他，胆量不大做不了。说不定被谁买起就弄死了也不说，可他钱还是一样赚，他怕吗？当然不怕了。

　　可是此刻想到自己即将追究韩勠的黑料，他有点冒冷汗。因为即便最后成功，恐怕这是他最后一个case了。就算钱赚够了，不知道至少在国内，有没有能力去花这个钱，去享受。

　　出国不是那么容易的，不是说谁限制。而是，越有钱越会喜欢在自己熟悉的地方生活。地理位置和自然环境是其次，那种文化，语言，还有生活习惯，以及耳濡目染的一切，一旦脱离，要适应可不是钱的事了。

　　没钱出不出国都无所谓，但是也没条件出国。有钱也是，可以随便出国，却又不想出国生活。任何地方，也就自己国家优待外来人士，除此之外其他国家多少都是排外的。花钱遭罪受那是何必。

　　“罗总，陈钰和您说什么了？”

　　司机，也是助理，还是保镖。没有个亲信人在身边，不怕是不怕，可防备是比谁都高的。即便没人杀他，趁他不注意揍他一顿也是白揍。

　　汽车启动，司机名叫张玉乾。跟着他十年了。看着他可不是皱眉想事的模样，而是一脸后怕。很好奇，也觉得该问一问，哪怕平时他从来不多嘴。

　　“呼~”

　　罗锐深呼吸一下，轻声开口：“好险。”

　　看看张玉乾，罗锐将大致情况，给他讲述一下。张玉乾皱眉沉思。

　　罗锐和他近乎于朋友和兄弟关系，可以托命的那种。而张玉乾四十岁，没结婚没生子。女人应该有，但没有亲朋好友，就他一个。可以绝对放心的。

　　“你怎么想？”

　　罗锐询问张玉乾，张玉乾看着周围有停车位。将车靠过去慢慢停下，递给罗锐一根烟点燃，自己也点燃一支。

　　许久之后，罗锐还在耐心等待，张玉乾平静开口：“不否认有虚张声势威胁的成分，但大部分不是实话，而是逻辑。她替你分析了一下，的确是有诚意了。”

　　罗锐点头：“你也倾向这是真的？”

　　不开车就可以专心，张玉乾回头看着罗锐：“不是真假的问题，是逻辑。真假就摆在那，去调查真假本来就是你的强项和工作，你可以根据情况判断。而逻辑就是让你自己按照这个思路去思考，不需要说服你，你自己去判断就行了。”

　　罗锐狠吸了口烟，少有的骂了句脏话：“吗的！送我去见王彬！”

　　张玉乾没开车，平静笑着：“你还是想好了再去，甚至我觉得你最好当做没见面，不知道，他问你是不是和陈钰接触过你都不要说。”

　　罗锐皱眉：“不管陈钰说的真假，王彬的确就是坑我。”

　　张玉乾摇头：“他有话说的。你自己不分析一下后果，现在人家威胁一下你就觉得坑你。反而会被嘲笑的。”

　　罗锐一顿，看着张玉乾：“如果是真的呢？我就这么算了？”

　　张玉乾开口：“是真的，你就不该给他继续蛊惑你的机会。如果是假的，那你自然当没听到，别让陈钰得逞。”

　　停顿一下，张玉乾示意：“而且你刚刚说什么？陈钰不是威胁你别调查，是随便你调查。”

　　罗锐点头：“她唯一的目的是把王彬扯下来。如果扯下他下场，不管我调查出什么，给韩勠带来多大重创，她都不会找我，只会找王彬。可如果我没拽他下来，那不管怎样，出气还是报复，或者给谁交代，我都要被他们打击了。”

　　张玉乾皱眉：“你要多想一步啊。真到了那一天即便王彬下场，韩勠这边不针对你。可是上头如果看你不顺眼呢？毕竟你这次爆的是不同以往的大料。”

　　罗锐一愣，狠狠吸了口烟。

　　张玉乾示意：“鬼斧神工我看了，真没什么太大意思。但是你不可否认几乎完美，流量偶像去做环保甚至还有危险，粉丝会去看，公众会有好奇心也会看。而环保人士和官方更是会推荐。这个势头已经造成了。如今已经播放了四期。收视率影响力还有话题关注度越来越高。将持续到元旦。正好又是一年的临近，娱乐圈最繁忙的时候。大概也是那个时间段爆的话，你引爆的炸弹恐怕再有王彬挡着，一样也会伤你。所以你不止要拽他下场，最好让他挡到前面。”

　　罗锐想了想，笑着点头：“也是。要说在娱乐圈的事，我还真弄不过他。他可是资深的经纪人，明星和资本他都了解。”

　　看着张玉乾：“不过要说利用明星丑闻给他下套，我怕他就不如我了。这可是我专长。”

　　张玉乾丢掉香烟，启动汽车开走：“慢慢想吧，怎么让他下场的同时，想缩回去都不行。”

　　罗锐呵呵笑，开口道：“无所谓。我的目的只是挖料，至于其他的，配合陈钰也好。说不定留条后路，对我也是好事。”

　　张玉乾见他想明白了，没再多说。

　　但之后的发展，王彬是懵的。因为几天后，突然圈内传来消息。王彬找了罗锐要爆包千语的黑料，同时还是针对韩勠的。至于原因，说的有鼻子有眼。第一就是因为韩勠现在红，让包千语牵扯到韩勠，顺带着拖争议最大的此刻黎若白下场，想活下来都要脱层皮。

　　第二，就在不久前，一直不算太有存在感的国民传媒三巨头之一的王智，突然离开总公司高层管理层，自己拿着股份换成现金出去，开了一家新公司。叫擎天娱乐经纪公司。

　　对外声称是国民传媒的子公司，可是有风声说，是王智终于爆出他其实是乘风天下CEO章橙的亲外甥，那么就自然被韩勠边缘化了。因为韩勠因为黎若白获奖的事，已经和乘风天下势如水火。尤其小道消息韩勠给章橙一通喷，因为他们在黎若白这件事上不作为。

　　小范围已经在公众和粉丝这里传了。而可信度非常高是因为，的确乘风天下在处理黎若白获奖后被diss这件事上，很被动。对比就是韩勠不发声明，谁都不下场去维护一下黎若白，就让她一个人死扛。韩勠发声明后，一个个的也开始解释辩解这个那个的，说明什么？

　　说明你们也不是不心虚啊，你们也不是觉得自己有理。之前怎么不出声？早就对乘风天下不满的黎若白粉丝是最赞同这个角度的。而此刻，几乎圈内只有黎若白粉丝对韩勠还是那么不冷不淡，因为这一次的事件和消息，也彻底站在了韩勠这边。

　　就是说，全天下还有人不喜欢韩勠和黎若白在一起的就是黎若白基数很大的粉丝群了。现在连他们都已经赞同两人不管真假，在一起也可以。就再也没有人不喜欢两人的CP，也就是说两人还没等公开呢，想爆料他们私人关系的媒体，彻底凉了。

　　你不爆料都赞成，你爆料只是替两人官宣然后获得更多的喜爱和认可，那图意什么？哪怕媒体和韩勠一直关系不错，也不至于这么上赶着。各个媒体背后都哭笑不得，多少年也没见过高流量的男女艺人CP可以国民度这么高就算了，连各自的粉丝都居然扛不住大势，不得不赞成。

　　韩勠也就是独一无二了。黎若白都不算。


第七百七十六章 果然勾来了

　　“罗总？有时间见个面吧？”

　　“王总？有什么事吗？”

　　找人找不到，电话终于通了。在这些事发酵的此刻。王彬还算淡定，平静开口：“什么事？最近圈子里传什么事，你不知道？”

　　罗锐失笑开口：“我驻扎在沪上呢，嗨宁综艺城和横惦影视城，我几乎派了我全部班底在群演那里套话，每天要看的情报分析的资料有多少？还知道哪些？”

　　王彬语气一滞，开口道：“那我去沪上，见面谈吧。”

　　罗锐一顿，轻笑开口：“我要说我一会去横惦，你不会觉得我是在躲你吧？”

　　王彬平静开口：“不算。因为沪上离横惦也不远。”

　　罗锐好奇开口：“多大事啊，就一定要见面？电话里不能说吗？”

　　王彬沉默片刻，开口道：“也能。我先说说。”

　　罗锐开口：“你讲。”

　　王彬询问：“我想知道，圈子里最近传的这些事，和你没关系？”

　　罗锐刚要说话，王彬示意：“不要说你不知道，那你这个国民第一狗仔恐怕就太过名不副实了。”

　　罗锐那边有点杂声，好像他问了手下什么，手下回答几句，他又呵斥了几句。至少王彬不太好分辨他是装的还是真的不知道。哪怕知道他是装的也没法拆穿。

　　“你是说……包千语和韩勠，是你报复要挖他们黑料和我合作的传闻吗？”

　　王彬开口：“不是你放的消息？”

　　罗锐语气冷淡：“我也是才知道。我还以为是之前早就流传过的，你不会自己忘了吧？早三四个月不到半年之前就有你要报复包千语的消息。又不是今天才传？”

　　不解开口：“你怀疑我？！我还没怪你呢！调查黑料这种事最忌讳就是打草惊蛇，这消息一曝光，他们肯定有防备。我工作难度增加多大你不清楚吗？”

　　王彬抿起嘴角，不确定开口：“真不是你？”

　　罗锐开口：“那么我要是不想干，我直接就不干了。不用给自己自找麻烦演苦肉计为什么？”

　　王彬轻笑：“不是扯我下场的意思吗？孤军奋战突然有点怕了？”

　　罗锐好奇：“那么我重申一遍。你要报复包千语解约曝光她黑料甚至牵扯韩勠这件事，是最近传的吗？三四个月前的消息，圈内虽然没传太广，但也绝对有。那时候的消息和现在有什么不同？”

　　王彬没再多说，想了一会，开口道：“总之不管怎样。我们的诉求是一致的，不要被一些外因干扰，你觉得呢？”

　　罗锐皱眉：“这个我懂，但说起外因干扰，你刚刚说我孤军奋战怕了才扯你下场，那么我问一下。你找我来挖黑料，真的只是因为我专业的，还是你想躲在后面啊？”

　　王彬笑了笑：“看来还是奏效了。我们已经开始互相猜忌了吧？”

　　罗锐开口：“不需要互相猜忌，不如你做你的，我做我的。我不指望你，你也别一直指望我。我不是一定能查出来……”

　　轻叹口气：“你来见面也好。你看看我的工作进度，这特么的……”

　　罗锐说了句脏话；“抱歉，情绪没控制好。很神奇的韩勠，他一个群头出身，我在这里问任何一个群演关于他以前的消息，瞬间变脸就不理我的人了。我还以为韩勠是黑，帮背景呢。后来了解，人家全都是自发的，真特么牛比！”

　　王彬一愣：“有没有这么夸张啊？”

　　“你来啊。”

　　罗锐开口：“你不是要和我见面吗？来影视城，你亲眼看。我的人都够隐蔽了，要不是横惦开放，不至于拦着人进来。我估计我的人都进不去了。综艺城基本上就是，现在为了防着我的人，进出都需要证明。不是拍摄综艺的摄制组或者电视台的人，闲杂人等都不放。”

　　王彬沉默，半晌开口：“你国民第一狗仔都进度艰难，我就不凑热闹了。暂时已经疯传咱俩合作，也不适合见面。”

　　罗锐失笑：“又是你说要见面。现在又不见了？”

　　王彬摇头：“不要意气用事，大家都是要做事的。不做事没有共同诉求，也没交集对吧？”

　　罗锐无所谓开口：“随你吧。我要忙了。”

　　电话挂断，其实王彬已经在沪上了。看着手机沉思许久，眉头紧皱。这件事还真有点出乎意料和掌控，不是因为爆出他和罗锐的合作关系，只是没想到这么早。那么他第一时间肯定就是想到罗锐这边，可是他的口吻，不敢说完全肯定，至少难以辨别真假。

　　况且他的预感也不好。他就是要躲在后面的，可是扯出来之后，下场的话他可不是罗锐，就靠这个吃饭。他要是真被弄下场，就没后路了。不管成败，最终也没艺人敢信任他，交给他去运作事业。除非新人，但那也没意义。

　　新人还不是他随便挑，他在经纪人的咖位中本来就是top。

　　只是看着手上的资料，擎天娱乐经纪公司。王彬目光变幻，弯起嘴角，在酒店沙发起身穿好衣服，朝着外面走去。

　　……

　　“都认真一点。像点样……下班之前要开会。”

　　“知道了王总。”

　　“艺人方面还在交接吗？”

　　“主要是罗焕，反正他进国民传媒也没是最近，交接不困难。”

　　“新人方面，还有练习生……”

　　“这些已经在交接了。白总那边也在物色……”

　　“注意，宿舍还有其他条件，要上个台阶。不是说花费，而是说我们如今已经是完全以经纪业务为主，要有专业表现。”

　　“知道了王总……”

　　此刻的办公楼，沪上寸土寸金，结果整个这一层，是买的。白擎出的钱。而且这个钱还不算投资内的，无偿给公司使用。他自己投资是另算。只是提出要求，也不算要求。就是名字要听他的。实际上韩勠和王智也已经表示他决定。

　　擎天娱乐经纪公司，是国民传媒的子公司。而一个国民，一个擎天，也算是表明态度。名字都有意义。其中擎天的擎，也是白擎的擎。很不错，很好的。

　　此刻王智已经是王总了，正儿八经的。助理跟在一边汇报工作的同时，也在等待他的指示。结果，秘书来了。告知王智，有人要见他。王智自然问是谁，对方没说，只是讲了名字，叫王彬。

　　“王彬……”

　　王智目光变幻，弯起嘴角，随即示意助理：“你看看白总在不在，不在的话打电话让他先别回来。在的话就让他先在哪个房间里躲一下，知道吗？”

　　助理点头去办，王智示意秘书：“带他来，去我办公室。”

　　倒是白擎今天不在，在外面去开始联系挖掘新人去各艺校的事。省得被王彬看到。

　　“王总~”

　　“哎呦，王总。”

　　两人见面握手，王智开口：“两个王总？太客气了吧？”

　　王彬摇头：“你如今是名副其实的王总了，新公司的老板？我就只是个经纪人而已了。”

　　打量周围：“不介意参观一下吧？”

　　然而王智开口：“还是介意的。”

　　给王彬闪够呛，不过幸好周围也没人，即便有人王彬的城府也是不在乎的。

　　“这么直接？”

　　王彬失笑开口询问，王智无奈：“咱们都是成年人，圈子里有头有脸的，见面客气几句有涵养，但背后的交手难道也能就这么算了？没谁这么天真吧？”

　　王彬一顿，平静点头：“也是。反正我今天来也只是顺道祝贺，随便聊聊。”

　　王智伸手示意：“里面请。”

　　王彬就直接跟着王智去了他自己的办公室。

　　秘书上了咖啡后出去了，屋内就两人。

　　王智坐在沙发侧面，询问王彬：“王总今天来，有何指教？”

　　探身示意：“要是想和解，恐怕你去国民传媒才行。这里只是子公司啊。”

　　王彬喝口咖啡，放在一边：“和解谈不上吧。我又没做什么。”

　　“哦？”

　　王智整整衣领：“最近关于王总要报复包千语，还要牵扯我们韩勠的事，甚上尘嚣啊。好像半年前就传了一阵，后来不传了。不知道怎么又传开的同时，还说您找了罗锐？这么狠啊？”

　　王彬笑：“然后你就信了？还是年轻啊。”

　　王智摇头：“摆资历，王总您摆不到我这。我如今可不是经纪人了，以后可能……”

　　“那为什么不做经纪人了？”

　　王彬好奇：“国民传媒公认的三巨头，陈钰，你，还有韩勠。突然就开了子公司？”

　　王智开口：“公司要运作的业务领域太多，需要分流一下。不然混乱，毕竟如今也是大发展的时候。”

　　王彬笑：“怎么一定是你呢？管理层三个人可不算多啊，你们也没上市没董事会。”

　　王智沉默。半晌询问：“王总来，到底想说什么？”

　　王彬探身：“你说传闻我和罗锐有合作，我也听到个传闻。”

　　王智没说话，等他讲。

　　王彬询问开口：“我是真不知道，你和乘风天下的章总……是亲姨和亲外甥的关系？”

　　王智沉默，随即开口：“是又怎么样呢？即便是，国民传媒和乘风天下，因为小黎的关系，一直都很好。就算不好，也是各自做各自的。亲戚互相之间还不能各自开公司了？”

　　王彬笑出来：“韩勠也这么想吗？还有你这解释的有点多吧。我只是问问，又没质疑什么。当然我也没资格。”

　　王智抿起嘴角，没说话。王彬笑得，却好像更加温和。


第七百七十七章 没有意外的入套

　　“直说吧。”

　　王智沉默半晌，看着王彬：“你是资深经纪人，我是新入行没几年的。你经验丰富，我也不是傻子。”

　　轻笑开口：“我不信你这么关心我在公司的状况，想怎么样直说。”

　　王彬开口：“我想怎么样是会直说，我现在也没绕圈子。只是我怕我直说，你未必会同意。可我总认为其他圈子不知道，军人会为国家牺牲，警察会为人民服务，娱乐圈不为名利，谁进来？”

　　看着王智：“我想先把我能给的条件给出来，然后让你动心了，我才说出口我来找你的目的。”

　　王智笑：“其实你不说我也知道。听说我被公司打压边缘化，认为有机会拉拢我，反咬韩勠一口，即报复他，又能满足你打击他的目的，没错吧？”

　　“哎？！”

　　王彬摆手：“千万别说报复。我刚刚讲了，这是名利圈是非场，没有什么是解不开的仇，只有绕不开的利益争夺。”

　　王智一愣：“不是报复？！”

　　王彬摇头：“至少我从来没这么想，也没这么说过。”

　　王智皱眉，半晌询问：“那是为什么？”

　　王彬轻叹：“包千语没有按照预期续约，真的给我闪了一下。我是要给她点颜色看看，但不是解气，是为了以后和我签约的明星可以不要那么任性。”

　　王智嗤笑：“我怕你弄巧成拙了吧？这样一来，更没有成名的明星敢和你签约了，不顺你意你就报复拆台，他们想和你合作也不可能一点隐私你都不知道，娱乐圈也没个干净的艺人，谁放心跟你？”

　　王彬似笑非笑：“所以你说你混得没我久，还是嫩。这才是我的目的啊。”

　　探身看着王智：“我背后有资本你是知道的。而我在包千语后期，甚至前期对她的满意度从来不是最高。性别来说，我更倾向男星。因为演艺寿命长，甚至没有月经期和怀孕期，影响力也更大。”

　　王智一愣，惊愕看着他：“你……你想签韩勠？！”

　　王彬点头：“现在是不可能，我知道的。但是当有一天，他声誉急转直下之后，或许就有可能了。”

　　摆手开口：“当然，我只做他经纪人。他自己公司自己产业都是他自己的，我只运作和规划他个人事业。他现在虽然自己做的好，非常好。但我可以让他更好。全方位，借着这次鬼斧神工的契机，可以推他成为国际明星。甚至巨星。”

　　指指王智：“他的年龄，外貌，甚至身材和条件，绝对有可能。”

　　王智咧嘴看着他，不可否认，哪怕心里清楚很多事，也被王彬震撼甚至震慑到了。如果说他疯狂异想天开，他的确有过成功的例子。白小宁和包千语在他手上都实现某种程度的突破在事业上和个人发展上。如果说他很认真，王智又觉得太过信誓旦旦。

　　很复杂的一个人，当然，能感受出人格魅力。这个不分反派还是正派，甚至反派正派有时候也随着立场而定，没那么绝对。

　　“o……k？”

　　王智摇头：“不管你表现的多认真，此刻我说不出什么。”

　　王彬开口：“不需要你说什么。”

　　探身示意：“你也不要觉得是背叛他。是他先不信任你的。”

　　王智不确定看着他：“你怎么就这么认定我是被他打压呢？万一你想错了呢？”

　　王彬一顿，摊手开口：“我没选择。我的突破口坦白来说不多。当然还有很重要的一点……”

　　王智点头：“你说。”

　　王彬开口：“你是和他一起开公司的，以经纪人身份存在。是，如今你重新出来开了子公司，被踢出管理层，三巨头成为两巨头。你只是封疆大吏。”

　　停顿一下，王彬询问：“哎为什么不叫封疆大官？叫封疆大吏？你知道官和吏的区别吧？你还是要归总公司管啊。从以前的，你是管理层。变成你现在要成为被管理的一部分。哪怕子公司有自负盈亏的管理权也没用。”

　　王智失笑：“都上升到歪曲和诡辩了？”

　　王彬平静开口：“最重要的是，他要转幕后的倾向，圈内人都看得出来。你以经纪人的身份存在已经不客观了。既然做不了他的经纪人，你自己开公司运作别的明星，就不一定非得和他挂靠了。再说你也不到三十岁，前景比他还远大。”

　　示意王智：“我背后的资本，钱还是人脉资源，更丰富。如果他投资你的个人公司，绝对……这点我可以保证。”

　　王智表情怪异，好奇询问：“你对我这个新公司有多了解？”

　　王彬一愣，摇头开口：“坦白说，你开业没多久。我也的确没做过调查。”

　　皱眉看着周围：“地方倒是不错，可暂时人才储备，看得出好像还没多大规模。”

　　王智暗叹，好眼力。也是知道关键点。如果不是他不知道自己背后金主已经被拉拢，这真是一个难缠甚至最终有可能败在他手上的对手。可惜啊，可惜……

　　“你到底让我做什么？”

　　王智询问：“我是说具体的。不过前提是，你的条件全部，或者至少要部分兑现，不然用张嘴说几句我就帮你，不太现实。”

　　王彬点头：“这样。我先试试，让他投资你公司。这样你也资金充裕一下，签约艺人还是培养新人都能好运作。至于资源之后再说。”

　　王智笑：“我怎么知道是他投资还是你花钱投资的？”

　　王彬轻叹：“说你嫩，你别不高兴。做经纪人运营资本自己掏钱？别闹。你花他钱赚他钱，做到高境界还是他求着你，看你心情，让他信任你的。”

　　王智想了想，笑着示意：“说吧。具体需要我做什么。”

　　王彬示意：“你该知道的，关于韩勠，包千语，甚至黎若白的料。越实锤越好。”

　　王智想了想，点头开口：“倒也不困难。黎若白和韩勠的我现在就能给你，两人见家长了，而且要买房子了。京都沪上各一栋。只是你从房产证上很难看出什么？”

　　王彬摆手：“他俩的，要配合包千语的一起才重要，当然也有用。我主要还是要他和包千语的。”

　　王智皱眉：“那你……不能说找错人。因为哪怕你找陈钰，她当时做韩勠经纪人两年，算是至今为止韩勠唯一最亲近的人。她都不知道韩勠和包千语有过一段，你这个真是难为人了。”

　　王彬点头：“这个确实，我也知道难。不过之后你再说不知道就不现实了吧？他们谈的时候肯定没有瞒着你。”

　　示意王智：“努努力，看你对未来有多大期待了。我的帮忙和条件，是现成的。”

　　王智沉思片刻，示意王彬：“好。你先把诚意体现出来，我也在这几天试试。”

　　王彬起身，伸手和他握手：“无所谓。成不成，我先期给的都兑现。我最多损失点资金而已，也不是我自己出。但是你损失的就是一个机会，我不怕你反悔。”

　　“都是面上人，这点便宜都占，太low了。”

　　王智开口：“不至于的。”

　　没再多说，王彬也的确不是来看公司的。直接就走了，王智送到电梯告别，站在那久久没动。只是半晌笑了笑，叹息转身进了办公室。没多久，白擎进来了。

　　“王彬呢？走了？”

　　白擎被叫白少，也知道分量重。但他和韩勠同岁，和王智自然也就是同龄人，都不到三十。说话也随意很多。

　　“走了。”

　　王智好奇：“哦白总你一直在公司啊？”

　　白擎摇头：“在外面。不过他可能会认出我停在这的车，我就赶回来开走了。”

　　王智笑：“那他进来前也可能看到。”

　　白擎摆手：“没什么……和你说什么了？”

　　王智将大致的内容讲了一下，也没什么意外的。王智曾经还担心王彬会不会相信他真的被韩勠打压，除了他和章橙真正是亲戚关系外，今天也听王彬讲述了。

　　没错，他基本也没选择。况且选错了，好像问题也不大。唯独他没想到，他背后最大的金主如今已经改弦易辙。也就是说娱乐圈真的不好说，不管你怎么城府颇深运筹帷幄，你没法掌控所有人的想法。包括韩勠也没想到白擎这么好说话这么痛快。

　　所以说，再坚固的堡垒，都是最容易内部自己陷落。

　　“让我投资？”

　　白擎听完笑：“我已经投资了啊。”

　　王智一顿，突然探身：“也好啊。我们演一遍，你就可以名正言顺的进来了。好像就不存在背后瞒着他合作的事，变成是他联系的，促使我们合作的。”

　　白擎愣住，随即笑着：“好主意啊。”

　　王智开口：“而且你投资后，可以尽情的在公司展现你的热情，这样一来算是他的面子。觉得你是因为信任他才对这个公司投入。”

　　白擎轻叹：“我突然觉得有点对不起他……”

　　起身开口：“不然我主动联系他吧。让他以为顺便是说这个事，省得还得拖是吧？”

　　王智失笑，这哪叫觉得有点对不起啊？或者说他所谓的对不起和行动是毫不相干的？

　　但既然如此，随意了。

　　说过没有所谓反派正派，只是立场不同。但也正因为立场不同，那基本就是对手和敌人了。

　　一切可以打击对方的办法，能用上就用上，不然还等什么呢？


第七百七十八章 各自忙碌

　　黎若白的慢游综艺也播了。

　　按理说是早该播的，至少在获奖前播出。毕竟拍摄那么久了。中途有一些拍摄情况还有剪辑的过程之类的，耽搁了这么久。韩勠估计啊，只是估计。就是说可能是在获奖前想播出来着的。但是反正也因为一些意外耽搁了，就干脆获奖后，可能关注度热度人气更高，也有帮助。

　　结果开始的情况有点意料之外，黎若白被全网群嘲。

　　但后来韩勠的下场，成功将对她一个人的攻击引到另外两个体量相对艺人更大的责任方，现在黎若白不敢说是洗白，也没法洗白，可至少也是影响没那么致命了。

　　设想一下如果没有韩勠下场，黎若白估计只会剩下一些死忠粉。路人即便不知道或者不在乎，但是被人家这么带节奏早晚也会变成印象不好的路人缘狂跌程度。

　　现在不同了，即便真的不认可，粉丝咬死了你最多怪黎若白没有当场拒绝。可这本身就不现实。还要在圈子里混，这样的事轻易不是谁都敢做的。去看看纵观娱乐圈历史，各种理由拒绝奖项的，和官方争斗的，最后基本都沉寂或者糊了。

　　有多大的负面影响被打压是你外界公众根本看不到也不可能给你看到的。不敢得罪四个字足以诠释一切，进入社会你就不会那么天真了，意气用事有时候你自己发脾气冲动一下你都刚不过。

　　除此之外，也没谁怪她。

　　当然，还是有人会说，黎若白以及黎若白公司背后买通主办方了，和主办方有极为深度的合作关系，所以才能运作给黎若白。但关键是没实锤啊。你只是凭想象去推测。但因为韩勠帮助维护黎若白的粉丝和公众找到逻辑，所以粉丝自己也已经代入不需要提点。

　　深度合作，不是深度控制。

　　一个官方主办单位可以被一个私人传媒公司给控制想把奖发给谁就发给谁，这又不是野鸡奖，那简直是对国家层面的一种信任缺失到极限的诋毁。

　　网友也不敢公然这么说，哪怕他还深信。但到了这一步已经就没有实锤可以群嘲的地方了。

　　现在主办方已经不下场，回避了和公众交流。致使公众更是在下面留言质问。黎若白公司乘风天下官博倒是继续沟通，但说什么也没人信了。

　　总之是彻底摘出黎若白责任之后，剩余一些就是带节奏和部分依然觉得她水的路人。已经不是大多数，算是某种程度上，力挽了狂澜，没有决堤。这时候放出慢游塞舌尔的综艺，是很合适的。对双方来说。

　　节目组可以最大程度借助此刻依然火热被讨论的黎若白，而带动节目收视率以及知名度。而黎若白可以借着这档纯粹拍摄移动海报风景和人物都极尽华美的综艺，用她无敌的颜值去将一些飘忽动摇路人重新对她的好感度刷起来。

　　那么此刻黎若白就稳了。至于乘风天下，管你死不死？而主办方……韩勠觉得从始至终人家没在怕的。

　　梁宓韩勠都想弄过来。曾经一年多前，你想挖我去你公司。时隔一年多之后，我挖你。

　　你可以继续持股乘风天下，但是不代表你经纪约和其他不能转过擎天传媒。韩勠估计她乐不得的。已经定下来，再有一个月大概，就是年末，她和徐立天离婚的官宣将会发出来。如今就有通稿了，已经在传两人已经离婚。虽然公司还在否认，但大多数已经倾向于相信。

　　“别闹。”

　　韩勠从6月份开始拍，5个月的时间，终于拍完了12期鬼斧神工。大家一起庆祝，老实说啊。老实说。虽然时间是间隔的，不是连续的。但是一个综艺可以拍5个月，不敢说绝无仅有，但是已经是十分耗时耗费精力人力财力物力的大投入的综艺。

　　当然，也对得起收视率越来越高，影响力话题度越来越大的鬼斧神工这个已经成名的IP。甚至国外很多明星如今在各种网络社交平台上，推送点赞这个综艺。

　　此刻黎若白发展路线不同，而且既然不需要如同预期那样那么低调的话，也开始部分或者正常开展自己的工作只是，接戏暂时先不接了。慎重一些。至于商演活动时尚活动还有一些典礼以及综艺，都还要继续的。

　　反而比韩勠忙了。

　　韩勠彻底闲下来，而梁宓又不算忙的此刻，倒是两人见面，黎若白不在。

　　然后韩勠就旧事重提，这次虽然是笑着调侃说的邀请梁宓来自己的新公司擎天经纪，然而梁宓能感受到他的认真。哪怕嘴上表述的是，别闹。

　　“你知道我和黎若白的性质不一样。”

　　梁宓此刻和韩勠在看中的京都房子内，是新房。不到一亿，七千多万。天禧的楼盘，东三环CCTV100米附近。不到四百平，一平20万。打听过，按照现在市场房价来说。没买贵，当然肯定也没便宜多少。大致就这个价了。

　　而且还托赖韩勠的京都户口，没有优惠。但是有限购条件，尤其他名下从来没有买过房的此刻，可以直接买一套。不过也只是没结婚之前，限购一套，不能再多。要不是京都户口，可能还要等。

　　当然对于有钱人来说，都不能算事了。

　　已经开始装修了，估计还是要一笔钱的。既然已经到了买房子的份上，车都买了还差有钱？电话都买了还差电话费？

　　梁宓也是京都人，而且是比韩勠还纯粹的，人家一家几代都是。让她帮着一起过来看看，闲着也是闲着。

　　大致看完就坐下待会，环境，空间，建筑设计，都很好。价格摆在那呢。韩勠没有什么特殊感受，只是有点感慨。前世今生啊，第一套自己的房子，就比别人十套加起来可能都多。也分在哪吧。

　　此刻感慨放下，近期也没怎么见面，韩勠顺带就又聊起来这个事。

　　“怎么情况不一样？”

　　韩勠其实明知故问，不过谈判嘛。

　　梁宓白他一眼，靠在一边看着外面：“乘风天下不会放我走的。”

　　韩勠惊讶：“连你都掌控威胁？”

　　“呵。”

　　这就不是明知故问，干脆就是歪曲。

　　笑着看着韩勠，梁宓询问：“倒是你算是和章橙撕破脸了？我一直以为你最针对的从来不是她啊。”

　　韩勠点头：“那就更不是你了。”

　　看着梁宓：“其实我也不是针对她。可谁让她就是这个位置呢。你自己处理不好内部问题，出事了还是要找你。人家不会去思考和深究你背后的公司内部龃龉。”

　　梁宓一顿，开口道：“你确定真的要给小黎自己成立团队？”

　　韩勠皱眉：“这个是必须的。这次我可以拼着自己刚刚有的影响力，给她维护一下。谁知道下次我还能不能了？说不定你们公司记仇，故意把我也弄进去。所以不如趁现在就干脆弄出来。”

　　看着梁宓：“我是看你面子了宓姐。违约金是挺高，但我真给了，传出去你们公司的股价还有以后的名声也真就没救了。我损失的是钱而已，而你们公司除了收到解约金，什么都不剩。”

　　梁宓笑：“你又要拽我去你公司，又一口一个你们公司。搞得我都精分了。”

　　韩勠无奈：“不是我搞得，是你自己。你要确定了，今年都32了……宓姐你听我说完。”

　　韩勠看着梁宓就要炸，笑着打断：“我不是故意提你年龄。我是说你可以继续运作自己的时间和空间都不多了。好好思考，一代新人换旧人这不是娱乐圈的市场规律，这是亘古至今的自然法则。你看我，我就是早早就预期自己红不了几年就要被人取代或者什么。那我就要趁着这个机会早做打算。”

　　示意梁宓：“今时今日，以后比我红的比我有人气的，肯定会有。一群小鲜肉们，谁不喜欢嫩的鲜的？但敢说取代我的，我不信有谁。”

　　梁宓看着韩勠：“我记得我也说过，所以我早早就自己开了公司啊。比你转型早好吗？”

　　韩勠叹息，看着梁宓：“可你看你公司如今是你做主吗？带了一批又一批新人各种奶，消耗自己热度和流量。最终剩下什么？等你要为自己考虑的时候，你已经没机会和时间了。”

　　梁宓点头：“所以你现在给黎若白拽出去？让她没机会被公司利用奶新人？”

　　韩勠摇头：“是。但我不是因为这个。如果不是乘风天下自己运作艺人出现失误，甚至很过分背后有什么目的。我也不会干预太多。”

　　指着自己：“看着好像我过分。实际上最后我担心的事是不是发生了？如果他们不是故意的说明是能力问题，如果他们是故意的，那就是品质问题。什么问题都无法接受了吧？还要在那一副我是她经纪公司，我和她签约15年，我们运作好坏她都要受着的嘴脸。”

　　“哎哎？”

　　梁宓皱眉：“越说越难听了啊。”

　　韩勠嗤笑：“你不先做难看的事，我也说不了这么难听的话。”

　　随即不耐：“我不和你掰扯这个，该说的早就嘴说干了。现在说你宓姐，你怎么想？”

　　梁宓一顿，失笑开口：“你不是已经要签包千语进去了吗？”

　　韩勠开口：“算我又一个前瞻性吧。你知道NBA吗？”

　　梁宓点头：“知道，怎么了？”

　　韩勠摆手：“单核时代早就不流行了，事实证明同样的咖位，可以共存的。只是位置不一样而已。包姐主要发展路线，还是朝青衣发展。其余大部分都是花旦。当然我是说大部分，不是说就她一个青衣。”

　　打量梁宓，韩勠后退：“当然宓姐你的年纪，想转青衣不容易了。还是安心做花旦吧。”

　　“你说我演技不行是吧？”

　　梁宓知道他后退就没好事，抬手比了一下：“还知道提前后退？果然有前瞻性。”

　　韩勠呵呵笑，梁宓也瞪他一眼没再说。

　　但很多事，说了不可能都当没听到，会去想的。


第七百七十九章 先谈这个

　　“宓姐你慢慢想吧。”

　　韩勠开口：“不要有压力。”

　　梁宓回过神，失笑看着他：“我有什么压力？”

　　韩勠也笑，梁宓轻叹：“不现实啊。乘风天下，如今红的就我和黎若白。黎若白你要自组团队给她，等于从乘风天下拽出去。我你也要签走，乘风天下还剩什么了？那就剩拼命了。”

　　韩勠摇头：“这个你自己去运作考虑，我不是在怂恿你，我是在建议你。”

　　看着梁宓：“建议你多为自己想想是吧？那你要是留下，话语权没多少的同时，还要发挥余热给他们奶新人。奶新人之后呢？再有如同黎若白这样红了的，你也差不多到岁数了。”

　　摆手开口：“宓姐你别怪我太坦白。你年纪大了如果如同陈妗姐那样，要继续吃演员的饭，不太现实。现在不再为自己打算，以后想要打算就来不及了。”

　　梁宓沉默，半晌轻叹：“道理我都懂。”

　　韩勠一顿，随即皱眉：“不然这样。你可以继续持股，加深自己在乘风天下的话语权，重新把公司变得有归属感。也不失为一个不错的办法。毕竟本来就是你们三个人一起创建的。”

　　梁宓笑：“我要是愿意的话，就不会换综艺城和国民传媒股份了。”

　　韩勠拍手：“不还是嘛？留又不想留，走又不肯走。你这是自己要把自己耗死在那，关键还没意义。我不信有人领你情。”

　　停顿一下，韩勠开口：“不然小黎的股份，还给你吧。按市场价买回去，应该比卖的时候低很多。”

　　梁宓开口：“那小黎呢？”

　　韩勠嗤笑：“事实证明我想多了，她持不持你们公司股份，都不影响她是打工仔的命。”

　　梁宓呵呵笑：“哇，这仇是结大了。原来对乘风天下最多是路人，如今已经路转黑，还是一生黑的节奏。”

　　韩勠开口：“怪谁？”

　　梁宓叹息，半晌皱眉：“先别说我去不去，我算是认真听你建议了。可是我就要重新也认真的问一次……”

　　看着韩勠：“虽然演技方面我也认可包千语，但我觉得目前我俩人气还有咖位还是一样的。包括年龄。你怎么让我俩并存？”

　　打断韩勠：“不是我俩有什么恩怨，但是不是新鲜事，曾经好兄弟集团囊括娱乐圈一半高端艺人，最后几乎都出走了。因为资源分配不平衡是一回事，还有就是咖位和核心的争夺，真的不是说你想退让就可以的。上升到一定程度已经不是一个人的事了。”

　　韩勠点头：“我懂我懂。我明白。”

　　想了想，韩勠开口：“我也想过，我的意思是，就是你提的那个年龄是关键。”

　　看着梁宓：“今天啊，不说你俩年轻十岁，哪怕你俩年轻五岁，别说在一起，有碰头机会都需要让你俩避开。不然无形中碰撞对谁都是损失。”

　　好奇开口：“可是现在不一样啊。你俩都算是，女艺人的演艺寿命中后期了，还不抱团取暖吗？流量你又丢不掉的情况下，你就需要和后辈年轻艺人去拼。现在的大环境依然是流量当道，短期内不会有大规模的市场转变。当然我指的是演员流量不是偶像流量，况且你们公司公关你自己还信任吗？”

　　示意梁宓：“你俩合作，抱团后，资源整合一下。对吧？她需要的，没有的，你有但不需要的给她。她有的，不需要的，或者用不上了，但你需要的给你。而你俩都可以好好发展后，剩下的给黎若白，或者黎若白有扛不起的暂时，给你俩。两个人或许还有竞争，三个人辗转余地就大了。我们渐渐还要签约新人对吧？还可以推动他们，包括罗焕也能分到点什么。你和罗焕也合作过啊。”

　　梁宓失笑：“这意思我去了不还是奶新人吗？”

　　韩勠皱眉：“没有啊。我们哪有新人啊。等我们有新人需要你去奶的时候，估计就真是互相合作了。不像你们乘风天下那些半黑不红的是吧？那是需要奶的。新人你随便给点什么，起点低上升就快。简直事半功倍，你还不累。也不影响你什么，还能衬托你咖位。”

　　“呵呵。”

　　梁宓笑：“你这口才真的……我要瘸了你知道吗？”

　　韩勠起身：“我背你。”

　　“不用谢谢。”

　　梁宓笑着摆手，随即沉默。

　　韩勠看她动心了，示意开口：“这样。反正呢，你在我公司也有股份是吧？你不就是怕你离开乘风天下不干吗？那就学小黎啊，不解约，也不退股。你公司需要你做的，你继续做。只是从此以后怎么运作，不说交给我们，只说从此以后你自己做主就行了。然后你办公和团队，在擎天经济娱乐公司。到底是呆在那，还是在那工作，谁不进去也不会真的知道。”

　　梁宓摇头：“你当他们傻啊。”

　　韩勠开口：“他们要是不傻就会装傻，不然撕破脸对他们不好看。”

　　梁宓打量韩勠：“你这怎么听着目的还是像报复呢？”

　　韩勠开口：“宓姐，你入行这么久，甚至童星出身。我觉得你去自己亲自处理会很完美。是报复还是双赢，反正看你自己的倾向了。你不过来也不会存在结仇的前提，你过来了，也不可能结仇，因为过来后我们就是一体。”

　　梁宓沉默许久，起身呼出一口气：“回去试试吧，让我想想……”

　　随即失笑：“包千语还没进来呢吧？你就在这拉拢我？”

　　韩勠随意开口：“她还不是……”

　　见梁宓似笑非笑看着他，韩勠轻咳一声，开口道：“她还不是……需要我同样好好哀求才能过来的？比说服你难多了真的。”

　　梁宓故作恍然：“我还以为是你招招手就会来的程度呢。”

　　韩勠当没听懂，却被梁宓咬牙捶了一下指着他：“我警告你啊。包千语再次加入你国民传媒子公司，真是抬头不见低头见了。你少跟她玩旧情复燃藕断丝连那一套。小黎以前很独立的女孩尤其哪怕和你交往后，可是如今几乎事业上感情上生活上，对你算言听计从，你别趁机伤害她骗她。”

　　韩勠无奈：“我怎么会呢？我哪舍得啊。”

　　梁宓一顿，皱眉看着他：“可信度不高。施柳柳听说都在备孕，和我同龄的，同咖位的，宋然也都结婚了。我更是孩子都有，结婚又快离婚的人，唯独包千语，居然近几年连绯闻都没有。”

　　打量韩勠：“如今看来，一直等着你呢。然后你看上更年轻的了，还没玩够……”

　　“你说够没有？”

　　韩勠面无表情看着她：“不用进来了，在乘风天下沉沦吧你。”

　　“呵。”

　　梁宓笑，没多说就出去了。韩勠也跟着一起，看房子的嘛，也没什么可看的。不过随后梁宓就走了，韩勠想了想，也的确要和包千语先谈一下。她如今也没经纪公司的负累，同时也有王彬原因，她最该先加进来，这边子公司都开了，她居然还没谈呢。

　　“喂？”

　　韩勠干脆就没走，送了梁宓离开，就留在新房：“在京都吧？”

　　包千语。

　　“在啊。有事啊？”

　　韩勠皱眉：“那还能没事吗？你现在是可以自由发展展翅高飞的时候吗？”

　　“呵。”

　　包千语笑：“真怀念你失忆的时候，对我多尊重。如今几乎见我就怼我。”

　　韩勠恩了一声：“其实我是用这种方式压抑我居然曾经和一个一线大咖女星有过一段恋情的失真感。”

　　“到底干什么~”

　　包千语抱怨一句，韩勠开口：“我买新房了，你……去会所等我吧。”

　　韩勠想抽自己，就想图意省事就约她过来，幸好急刹车了。新房梁宓来没什么，算是黎若白娘家人。包千语来，在黎若白不在的情况下，韩勠约她到新家……

　　让她知道事就大了。

　　“恩……”

　　包千语平静询问：“如果让我去会所等你……你提你买新房干什么？”

　　韩勠呵呵笑：“炫耀一下，可以吗？”

　　包千语没说什么，挂断电话。韩勠叹息，也收起往那赶。

　　结果……等了两个小时，没来。

　　“我说……”

　　韩勠直接去了。到那真在呢，在那安排工作之类的。

　　给他气的。她新团队和韩勠也熟，再说现在有对他不熟的吗？只是看他和人家熟不熟而已。

　　见他气势汹汹过来，也都笑着让开。知道他和老板“关系”好。

　　“你玩我？！”

　　韩勠直接询问坐在办公室里的包千语：“说好的去会所呢？我等你两个小时？！今时今日你个过气明星和我比时间宝贵吗？分分钟我真是几十万上下的，损失你赔得起吗你？！”

　　包千语看他一眼，低头继续忙碌，只是随口询问：“谁和你说好的去会所？我这一堆事呢。”

　　“我特……”

　　没等韩勠说完，突然一支笔丢过去指着他：“和谁说脏话他么他么的在那？谁惯着你的？真飘了是吧？”

　　韩勠笑，点头捡起笔送过去：“好。你行，你了不起行了吧……来给您。”

　　拿过去塞她手里：“对，拿好。可别耽误您工作。”

　　后退到门口挥手：“永别了啊。以后别有一天你主动找我的时候哈！走了。”

　　说走就走。

　　包千语忍着笑起身：“回来！”

　　结果怎么可能回来，包千语追出去的时候，韩勠都已经到电梯门口了。


第七百八十章 谈成了就算

　　“脾气见长啊。”

　　终于还是半拖半拽给韩勠带进办公室的时候。周围职员虽然不会多问多看，肯定会议论。

　　关门瞪了他们一眼，新助理也过去管着不提，此刻屋里就两人。

　　包千语抱肩看着韩勠：“我没猜错的话，你原本想约我去你新买房子谈事。突然意识到小黎的存在，你约我过去在新房单独谈不合适，就改口在会所是吧？”

　　韩勠好奇：“这不是应该的吗？需要你柯南似的推理出来？”

　　包千语咬着嘴唇，半晌嗤笑：“就怕成这样？小黎原来真的是管男人这么厉害的女孩？”

　　韩勠摇头：“主要是咱自觉。男人嘛，不管着点自己，这个社会诱惑太多。什么想上位的新人，想傍大款的美女，或者什么前任之类的……”

　　“你给我滚？”

　　包千语瞪眼：“你把前任和傍大款的上位的放在一起比较吗？”

　　韩勠呵呵笑：“不是。是你影响力太大，我不得不拉低一些，不然扛不住。”

　　包千语轻叹：“你以前怎么没这么自觉？”

　　韩勠一愣，惊讶看着她：“怎么以前我是喜欢拈花惹草的吗？”

　　这个他是真不知道。他觉得不会，但是以前的记忆还是包千语更有话语权。

　　果然，包千语语气一滞，摇头开口：“当然也不是。”

　　韩勠叹息：“那你就不需要酸了对吧？以前我对你不好现在对她好，你不甘心是对的。以前我不是乱玩的男人，现在也不是。你就不需要比较遗憾了是不是？”

　　停顿一下，韩勠开口：“谁让你和我分手的，现在只能……”

　　“狗屁！”

　　包千语急了：“是你分手的！是你先……”

　　“好好好！！”

　　韩勠赶忙打断，安抚让她坐回去：“别激动，别激动。”

　　随即皱眉：“奇怪我和你是说这个的吗？！”

　　示意包千语：“差不多了，就把团队带到擎天娱乐。”

　　擎天经纪娱乐公司，简称擎天娱乐。结果包千语皱眉：“什么擎天娱乐，谁的公司？”

　　韩勠惊讶：“我的啊！国民传媒子公司，你不知道吗？”

　　包千语疑惑：“你有和我说吗？”

　　韩勠开口：“你忘了那天在苏糖的家，我们一起谈的，是电话谈还是见面谈，见面吧好像，你还在她家住了。”

　　包千语好奇：“你们已经开起来了？”

　　韩勠茫然：“没人告诉你？”

　　包千语摇头：“并没有。”

　　韩勠愣住，半晌抱歉：“好吧是我的疏忽。”

　　坐在她对面，韩勠开口：“也是不久前，不算晚。王智已经拿出一笔钱出去开了子公司，因为有白擎投资，所以就没动他的股份。不过外界是不知道的，以为他动了股份换资金出去开子公司，所以公司已经开了。全名擎天经纪娱乐公司，主要的业务是把国民传媒总公司的艺人经纪和新人培养这一块接过去了。艺人和信任以及练习生都会过去，以后子公司主要负责这些。”

　　包千语恩了一声：“王彬呢？知道了吗？”

　　韩勠摇头：“王智打电话说，王彬已经找过他了。但是王彬不知道白擎在的同时，还以为白擎依然在他背后支持。还对王智许诺，他只要背着我调查关于我和你还有小黎的恋情实锤给他，他就让白擎各方面支持王智以后单干。”

　　包千语赞叹：“王彬真的……”

　　韩勠开口：“你就别可怜他了。不搞定他谁可怜谁不一定呢。况且王智也说，顺势就这样了。以后白擎反而可以名正言顺在擎天娱乐出现的同时，王彬估计还以为是他的关系。”

　　包千语皱眉：“那你让我现在进去合适吗？”

　　韩勠一顿，叹息开口：“你知道吧？王智说了，如今王彬的目标已经不是你了。”

　　包千语惊讶：“那是……”

　　打量韩勠：“是你？！”

　　韩勠点头：“他是要先毁了我，然后再签我，把我洗白后，给他赚钱听命甚至还感激。”

　　“呵呵。”

　　包千语笑：“这逻辑……不过也的确是他的风格。”

　　看着韩勠：“相信我。他有这个城府和能力，让明明有仇的关系可以化敌为友。”

　　韩勠开口：“我信，我没有不信的事。只是我不会给他这个机会，当然有一天反过来，我是不会和他化敌为友。”

　　包千语皱眉：“就是说我进不进公司是不是和白擎有接触，他已经不在意了？”

　　韩勠沉思：“我怀疑是。而且我怀疑，他会给白擎更高的承诺，超越你的。不然他不会有信心可以说服白擎去报复一个已经解约的女艺人。白擎再不了解这个圈子也不傻，覆水难收。除非用强权。”

　　“是你。”

　　包千语拍手：“那很确定了。只有承诺把你签过去，才能打动失去我的白擎。”

　　拍着胸口：“哇。幸亏我们私下早早的找到白擎，不然……”

　　“只是找到也没用。”

　　韩勠叹息：“王彬是够狠。我是说城府和头脑，只是找到如果不同意没那么好说话，也没用。幸运的是白擎没王彬那么复杂……”

　　看着包千语：“幸亏王彬自己没有资本，不然的话真的……至少咱俩这次还真不好说。”

　　包千语点点头，随即皱眉：“既然都认识到王彬的厉害了，又把他背后资本挖出来了。那何必还要等着他爆呢？”

　　韩勠摇头：“除非你真强到说，对王彬讲以后圈子里，只要有我和包千语的消息，就找你算账。否则你敢保证他不会绕开白擎绕开我们所有人，甚至自己出国躲着，然后通过别的渠道爆出去？避开我们甚至是白擎的责问？”

　　包千语叹息：“是。强权只会让反弹更大，再说……”

　　看着韩勠：“赶紧解决吧。总觉得即便他不爆出来，好像也是个事在那悬着很讨厌。”

　　韩勠开口：“所以这个网已经支起来了。不过咱们该忙自己忙自己的。也不是说我们就等着这个事。”

　　轻叹看着包千语：“他的是小事，你离开他之后，自己怎么发展？还要规划是吧？我刚刚还去见了宓姐。”

　　包千语关注点瞬间给到：“在哪？新房啊？”

　　韩勠点头：“是啊。”

　　包千语直起身子：“她能去我不能去？”

　　韩勠恩了一声：“是啊你咖位没她大去不了。”

　　瞪眼叫着：“你自己不能去怎么回事不知道啊还在问问问的！自己什么样处境了不关心在那想什么呢？！”

　　包千语笑，撇嘴嘀咕一句，随即惊讶：“你意思还要拽梁宓进去？”

　　韩勠点头：“我有这个意思……你听我说完啊。”

　　韩勠又把和梁宓说的一套理论和包千语说了。

　　包千语想了想，开口道：“也是。如今单打独斗有点累。尤其我俩的年纪都不小了。三十岁之前和之后，尤其女艺人，发展还是不太一样的。男艺人三十出头依然可以演小生，女人三十岁再演那些女孩一类的角色就感觉总是会慢慢突兀起来。”

　　韩勠开口：“你想得通就好。而且她不一定，至少短期不会真的进来。乘风天下也不会让。最多就是，人和团队在我们公司，到时候赚钱还是和她自己公司分。”

　　“只是运营事业交给擎天娱乐是吧？”

　　包千语自然懂：“不过资源和我们整合一下。”

　　韩勠起身：“对。反正，到了你们级别的咖位艺人，自主权肯定要大很多。”

　　示意包千语：“那就去沪上吧。带着你管事的人，能说上话帮上忙的一起去考察一下，什么时候交接。”

　　包千语嘀咕抱怨：“我这也是刚租下的……”

　　韩勠开口：“你别退啊。就当你京都落脚点和团队分部。沪上京都都需要有人。不然消息和运作都瘸腿闭塞。”

　　包千语想了想，示意韩勠：“不如这里就当擎天娱乐京都办事处。你们不也得现找地方吗？”

　　韩勠点头：“怎么都行。你先过去看看，咱们商量一下。”

　　包千语叫了助理订机票，韩勠让小卢也去。这时候两人还是尽量不要一起出现的好。

　　包千语询问韩勠吃没吃饭，没等韩勠说话就让人订餐了。

　　韩勠无所谓等待的时候，包千语还是不确定询问：“我签进去，王彬不会多心吗？毕竟到时候借口说我签入你公司他才找人针对打压，造谣你和我的关系。”

　　韩勠开口：“你还不懂吗？关键点不是造谣，已经到了这个份上，他没有实锤是不会轻易搞事的。至少是他所谓的实锤。”

　　随即表情怪异看着包千语：“你说实话。咱俩那时候虽然都不红，而且即便周围的群演都不知道咱俩关系。但是是不是百分百没有什么实锤被拍到，我是说哪怕在屋里……”

　　“你问我？！”

　　包千语这时候都没忍住直接动手了：“你问我？！你怎么那么不要脸还能问出这种话呢？！”

　　韩勠抵挡皱眉：“别闹，说正事呢！”

　　“狗屁！”

　　又是打，正事暂时也说不了了。

　　而且没多久，订餐也来了。就不说了吧，吃完下午就坐飞机去沪上。谈进公司的事。


第七百八十一章 发展壮大的前景多好啊~

　　“小芙也来了。”

　　当韩勠和包千语到了沪上的擎天娱乐的时候，不止罗焕在，袁小芙也在。

　　哪怕时间这么晚了，对艺人来说没有早九晚五。然而今天罗焕没什么行程同时，袁小芙自然更不用随着擎天娱乐的时间走，她又不是公司艺人，所以此刻都在居然有点稀奇。

　　其实都忙点也好，包括刚刚包千语也没清闲。如今大家都是这样，想着早点把王彬的事解决掉就好。也没办法就是，如同韩勠说的道理。高压政策下，不是不敢保证，是敢保证如果王彬认清形势是一定会怂的，会缩的。

　　但是这样的解决不够彻底。你又没法完全按死王彬，毕竟他不是劣迹艺人，更不是在经纪人圈有什么过错。最重要的是，景公子说的对。很多资本甚至背景都会踏入娱乐圈，因为这里名利是非多，环境复杂，你要什么都可以在这里得到，最起码过一圈很多操作空间就大了。不是说有了白擎就万事大吉的。

　　暂时能压住王彬不敢动，他是不是就会偃旗息鼓呢？谁保证他以后不找到什么机会和其他大背景，再在你不合适的时候咬你一口？千日做贼可以，千日防贼不累死了？不如就引蛇出洞，这道理不再讲了。或许也有韩勠强迫症和完美主义的成分。

　　还是现在引王彬出来趁着韩勠势头猛，一次性根除的好。

　　韩勠以后还有大发展呢，没心思一直跟他对峙到底。况且白擎人家是进来有自己诉求的，人家不是专门给你平事的。本来人家也没必要一定帮你，最多两不相帮。是没想到他真的看重韩勠的发展，大家一拍即合如今合作。想太多了就是自我感觉太良好了，也不好欠人情太多。不用还啊？

　　他还黎若白一辈子就可以了，不想再还别人。

　　不过此刻白擎看到包千语出现，就笑了。对着韩勠询问：“算是要带来签约的呗？”

　　韩勠斜眼看着包千语，阴阳怪气的撇嘴：“人家咖位大，人家要先来看看考察一下，看看这新公司符不符合人家要求。”

　　“呵呵。”

　　袁小芙笑，罗焕看着韩勠：“又开始了。”

　　包千语看着韩勠瞪眼，倒是白擎很热情起身：“应该的啊。怎么样千语？”

　　示意包千语：“我带你转转？”

　　包千语赶忙摆手：“不用不用！你听他乱说吧~”

　　“别。”

　　白擎示意：“还是看看好，顺便也说说你进来之后的规划和资源交接……我刚刚和王智也谈了一下。”

　　既然这样，包千语就跟着去了。

　　韩勠坐下询问：“我没打扰你们吧？”

　　王智笑：“我和罗焕也是要谈他之后的工作。毕竟你们的鬼斧神工也拍完了，你自己什么规划你自己做主，罗焕的事业运作安排，是擎天娱乐的工作。”

　　“那行。”

　　韩勠起身：“我么跑前跑后的，最后居然是不受待见的那伙。”

　　袁小芙也笑：“那我也先不打扰了。”

　　韩勠恩了一声：“罗焕你先谈，不介意我带你女朋友出去溜达溜达吧？”

　　“你给我滚！”

　　罗焕拿东西砸他，韩勠躲开对着袁小芙招手：“来小芙，哥哥带你出去玩。”

　　王智拿韩勠没办法，只能赶紧给他撵走，不过袁小芙也的确笑着跟出来了。

　　“最近没回去上课啊？”

　　袁小芙出来后，询问韩勠。韩勠开口：“有啊。基本也都没落下。”

　　示意袁小芙：“我现在你知道吧？基本没工作安排了。鬼斧神工之前12期都拍完，就清闲下来。”

　　停顿一下，韩勠开口：“哎我现在没有库存了。电影电视剧，综艺，居然都没有了？孑然一身轻？”

　　袁小芙开口：“好事。罗焕不是说你最近要忙一些私事吗？”

　　韩勠恩了一声：“也好。等着对方出手呢。”

　　袁小芙看着周围，赞叹开口：“居然是买下来的？在沪上可是，这么好的地段，这么大的地方，这么漂亮的装潢……”

　　偷偷看着周围，袁小芙询问：“这位白总……什么人物啊？”

　　这些罗焕就不一定知道了，也没必要让他知道。朋友归朋友，可人家签约公司进来还是要发展的。韩勠这么多私事，和王智一起处理就行，其他的就要正常运作，别影响别人。

　　“总之是大人物。”

　　韩勠开口：“你在京圈长大，应该见过世面的，这些理解不了吗？”

　　袁小芙笑：“能理解。”

　　韩勠一顿，突然询问：“哎小芙你经纪公司是哪家？”

　　袁小芙一愣，讷讷开口：“我是自己工作室……”

　　随即失笑：“怎么你还要把我签进来？”

　　韩勠拍手：“赶快啊？！直接进来就得了！我还以为你有经纪公司不好挖人，你自己既然成立工作室还在外面晃什么？不和你男朋友一起，还能多见面是吧？”

　　袁小芙好奇：“你认真的？”

　　韩勠茫然：“你不认真啊？不想和自己男朋友一起？”

　　袁小芙摇头：“不是很想。觉得距离产生美。”

　　看着韩勠：“再说你怎么没和黎姐一起？当初听说宓姐还要签约你进乘风呢。你不还是走了？”

　　韩勠皱眉：“那你是不了解情况。我当时是已经被签进黎若白工作室了。合同意向协议都签字了的，后来因为某些原因，还是综艺的问题。她们没资源也不想让我主打做综艺，但我是想主要做综艺的。可他们也没太多综艺专业资源，所以就没法合作了。”

　　看着袁小芙：“那么事实证明对吧？我坚持自己我成功了。而且黎若白马上也要进来了。”

　　袁小芙不信：“你是说黎姐要和乘风天下解约？”

　　韩勠摇头：“不解约，撕破脸对谁都不好。赚钱怎么分成还是正常分给他们，但是从此以后团队运作就是黎若白自己把握。乘风天下不能插手。”

　　“这也行吗？”

　　袁小芙茫然：“他们分钱不插手？”

　　韩勠开口：“获奖这件事之后，看到他们处理问题的公关能力以及背后的阴暗想法，已经不值得被信任了。他们没有选择。不行那我就砸钱让黎若白解约出来。”

　　看着周围，韩勠凑到袁小芙耳边：“我甚至还想把宓姐挖过来。只要他敢翻脸，我让他两个擎天柱都断掉！”

　　袁小芙瞪眼后退：“这么狠？”

　　打量韩勠：“你是恨疯了乘风天下了。”

　　韩勠轻叹：“当初你也知道，我说让黎若白获奖的事低调，没人信我啊。最后怎么样？一丁点也不差的，就按照我说的路走了。我有办法吗？而且关键是他们事发之后一点也不作为，就是个低调低调低调。那公关只是低调就可以的话，用你们发工资充人头呢？”

　　“呵。”

　　袁小芙笑：“怪他们自己，被你盯上真是没什么好啊。”

　　韩勠开口：“别说他们了，你来不来。”

　　袁小芙犹豫：“我……”

　　“你跟我女朋友说什么呢！？”

　　突然一句话打断，两人看去，王智和罗焕站在那，罗焕一脸的不高兴。

　　指着韩勠：“给我女朋友为难成那样？”

　　韩勠面无表情，袁小芙下意识要拦：“别说！”

　　韩勠已经说了，他是惯孩子人吗？直接对着罗焕：“我和小芙说背着黎若白和罗焕，让她和我一起。她很为难……”

　　“屁！！！”

　　袁小芙大叫推开韩勠。

　　罗焕也过来飞腿，韩勠躲开指着罗焕询问袁小芙：“你不问你男朋友居然怀疑咱俩，谁的问题？！”

　　袁小芙一愣，疑惑看着罗焕：“对啊！你怀疑谁呢在那？！”

　　罗焕失笑：“你是被他转移视线呢？！”

　　韩勠摆手：“我不管。”

　　指着罗焕对着袁小芙：“你搞定他！”

　　同样指着袁小芙，对着罗焕：“你搞定她！你们互相搞定！”

　　袁小芙笑，罗焕疑惑：“我搞定她什么？”

　　韩勠开口：“让她加入擎天娱乐。”

　　然而罗焕一愣，有些不自然看了看袁小芙：“不好吧……在一个公司。”

　　“哦？！”

　　韩勠对罗焕态度也有点意外，看看袁小芙，又看罗焕：“哎你俩都不是很愿意在一个公司……什么原因？”

　　摸着下巴打量两人，试探开口：“怕耽误各自在外边玩是吧？”

　　“滚！”

　　“什么啊？！”

　　两人一起呵斥抱怨，罗焕看着袁小芙：“要不……就进来吧。”

　　袁小芙撇嘴看着他：“你想好了？”

　　罗焕无奈：“你别被他带坏了。关键是，这么一来多少人进来了？一个新公司能运作开吗？”

　　韩勠点头，对着袁小芙：“他的意思是怕你进来抢资源。”

　　“呵呵。”

　　袁小芙忍着笑看着罗焕，罗焕指着韩勠：“你真的……你挑事是吧？自己事还少吗？”

　　王智走过来笑着：“这一次我赞同韩勠。你们两个可能早晚还是要曝光关系的话，在一个公司好公关，不用太协调。”

　　“哦对了。”

　　韩勠拍手：“说到曝光关系……你走！”

　　韩勠对着罗焕：“忙你的去，我和小芙自己谈！”

　　罗焕无奈指着韩勠，王智也的确拽他走了。两人工作显然还没谈完，而韩勠，要问袁小芙的，是关于她父母对她公开关系的意见。


第七百八十二章 一开始就壮大

　　“和你父母说了吗？”

　　期间罗焕走，包千语和白擎又路过。一样还是参观公司，反正也都下班了，就自己人在。点点头，两人聊着什么很认真，又一起过去了。韩勠也继续询问袁小芙。

　　“问他们意见了吗？”

　　韩勠开口。

　　袁小芙无奈：“问了。”

　　深吸口气，袁小芙忍着笑：“意见就是……不同意。”

　　嗔怪看着韩勠：“你满意了？你出的主意，你预料到了吧？”

　　韩勠笑：“我不信你没预料到，之前你抗拒征求你父母意见，不就因为你大致也会觉得你父母不同意？”

　　袁小芙脚踢着地面，半晌开口：“他们说我年纪还小，现在曝光太早了。让我等到二十五岁。”

　　韩勠摇头：“二十五岁都早，关键你入行早成名也早。你看黎若白二十五岁刚红呢，你都已经国民闺女了是吧？”

　　袁小芙嘀咕：“还有四年呢~”

　　韩勠开口：“你真的，其实是三年。况且几年没关系，你要学会适应。你以后的路还很长，按照现在女艺人演艺寿命提高来说，未来还有至少十年让你好好发展。你演技备受认可，底子好。专心拍几部戏，有部自己主演的代表作是你现在第一位要去努力的。”

　　袁小芙看着韩勠：“我爸说我飘了。太早成名觉得得到什么都比别人容易，就不当回事。”

　　韩勠笑：“你爸说的对。太早成名和太晚成名都不好。太早成名容易飘，太晚成名容易心态扭曲。”

　　袁小芙笑：“你就是吧？你是说你自己？”

　　韩勠点头：“你不觉得我扭曲吗？不是开玩笑。我如果正常成名恐怕我也不会选择红了之后不拍影视剧而是做综艺。虽然是成功了，但是不可复制，容易错误引导之后的新人。以为这是以条近路。其实这是一条弯路，甚至是悬崖。”

　　看着低头的袁小芙，韩勠劝着：“签进来吧。既然还要隐瞒三年，那就私下距离拉近一些，算是弥补。”

　　袁小芙失笑：“又绕回来了？”

　　韩勠摇头：“千万要吸取前车之鉴，你还年轻，要把握住自己。艺人还是要作品来说话的，不管多红多有人气。别像你黎姐似的，明明演技也受认可，非得做流量。最后人气是起来了，可作品没有。获个奖还搞得自己身败名裂……”

　　“我身败名裂了吗？”

　　突然又一句话打断，韩勠皱眉回头，谁啊不能让人好好挖个角儿过来了吗？

　　结果一看，的确人家可以让你不能。黎若白。

　　“呵呵。”

　　袁小芙笑：“黎姐来了，你们聊吧。”

　　说完就走了，而黎若白大眼睛从始至终看着韩勠。

　　韩勠一顿，惊喜走过去张开手臂：“哎你回来了？想死我了。”

　　黎若白手支着他胸口保持距离：“我身败名裂？你发展的多好啊？子公司刚成立，小花小生小花的都要招进来了，鹏程万里啊。”

　　韩勠皱眉：“什么大花生小花生的？”

　　揽着黎若白抱着：“我喜欢吃你的花生……”

　　“你给我滚！！！”

　　黎若白给他一下，又推开他：“不要脸！”

　　看着韩勠：“包姐也来了？”

　　韩勠摇头：“不知道啊。来了吗？”

　　黎若白嗤笑：“我刚刚看到白总和包姐一起参观新公司呢。”

　　韩勠瞪眼：“你看到了还问我？！”

　　黎若白踢他小腿：“你还发脾气了？我怎么身败名裂了？”

　　韩勠笑，抱着别扭的黎若白：“没有~我不是劝小芙进公司吗？说的自然是夸张了一些。”

　　黎若白别过头发，哼了一声：“你居然还要拉宓姐进来？”

　　韩勠好奇：“这么快她就和你说了？”

　　黎若白开口：“她当然会和我说的。”

　　韩勠询问：“她没和你说房子的事吗？我俩一起看的房子。”

　　果然，女人关注点都差不多。

　　神色异样看着韩勠：“然后呢？你不会和包姐也去了新房吧？”

　　“她没让我去。”

　　有声音打断，黎若白回头，虽然很自然，但看得到的是脸颊红润。

　　包千语很自然笑着：“他说男人要自律，不方便让除了他宓姐之外的女人去他和你的新房。”

　　韩勠平静更正：“不是。是除了你包千语以外，谁都可以去。我家若若是这个意思。”

　　“你滚！！”

　　黎若白恼羞成怒踢他，包千语在那笑，出神看着。

　　韩勠瞪眼推开黎若白：“你在外面给我点面子！我如今都这身价这地位了！”

　　“呵呵。”

　　白擎也跟着在一边看：“是吗？韩勠也飘了是吧？”

　　赞叹开口：“不过能凭借自己做到今天这个地步，不飘是很难的。”

　　随即看着罗焕袁小芙王智也过来，白擎拍手：“人这么齐，去吃饭吧。”

　　韩勠上前：“去公共场所不太好吧？”

　　白擎一愣，点头示意：“去会所啊。我让人安排……然后韩勠你过来，聊几句。”

　　没说的，一起去呗。女人都是这样，不管私下如何，表面上在一起就很热情亲密了。黎若白袁小芙和包千语一起说笑聊着出去，然后罗焕和王智继续谈，各自助理跟着去开车。韩勠和白擎在后面。

　　……

　　“王彬已经联系我了。”

　　白擎开口：“我也同意了，过几天装作被他带来看这里的环境，差不多就投资，或许还会追加直接进来之类的。表面上是给王彬面子，私下肯定是我自己可以正当言顺的和王智主持公司。”

　　韩勠点头：“这样就好，我们随时随地都能掌握他的进度。”

　　白擎皱眉：“刚刚我也和包千语说，不然就不要让他闹了。我可以保证他不敢乱来。”

　　韩勠询问：“那包姐没和你说吗？”

　　白擎开口：“说了。他说怕暂时他不敢，谁知道以后什么时候，用我们不知道的形式说出来。”

　　韩勠疑惑：“那你还坚持要压着他的方法解决？”

　　白擎摇头：“不是我看不起谁，但一个小经纪人我要是压不住的话，不管什么时候，那我太没出息了有点。”

　　韩勠开口：“我信你压得住，哪怕以后。但第一啊，一直不解决，在我们心里就总有事。如果我是，或者我和包姐以及黎若白，我们是那种有很多隐秘事件丑闻不能曝光的，也就不差这一两次了。可基本上至少我们三个都没什么亏心事，不如干脆就干干净净的。而第二呢……”

　　韩勠看着白擎：“最基本的道理是。你看你的背景强大，景公子也是。但你们可没有说，借用自己背景直接要支持。还是要顺着娱乐圈规则去投资去运作去获得自己想要的。一个圈子总有一个圈子的规矩，总是用外力去解决，最终恐怕会收到反噬。”

　　白擎皱眉：“你说的这个……有道理。”

　　“最后。”

　　韩勠笑：“我们的事，严格来说，和你没有任何关系。甚至我们当初和包姐想的，奢求你可以中立不参与不下场就算好结果了。现在不敢奢求你还能帮我们，这不是做事的办法。这次是过去了，可我们都还算年轻，尤其你我，以后遇到的事都还多。什么事都直接平趟碾压过去的话，真遇到解决不了的，碾压也碾压不过去的，我们反而失去了遵照规矩正常获得胜利的决心和耐心甚至能力。”

　　“哇。”

　　白擎开口：“不需要就不需要。你这大道理这口才跟上课似的。领教了领教了。”

　　韩勠无奈：“其实都是掩饰。真正的原因是如果一直让他握着不敢说，我心里总觉得是个雷。我的行事风格和事业拓展只会越来越奔放，容不得这种雷存在。要么就爆开，要么就清除掉。你掩埋得更深哪怕压上混凝土，雷不是埋在地里，是在我心里。”

　　“恩……”

　　白擎沉思半晌，点头开口：“好。我明白了。你正常处理吧。”

　　示意韩勠：“我不管，不过我可以给你兜底。别玩砸了就行。”

　　韩勠笑：“我们的路还很长啊，王彬不算什么事。解决掉我们就可以大踏步前进……对了。”

　　示意白擎：“其实如果有可能的话，你不如琢磨琢磨怎么挖人进来。我们既能吃得下，又不是太得罪人。比如小芙我就已经让罗焕争取给她弄进来。因为她没经纪公司，她只是自己工作室。”

　　“哦？”

　　白擎开口：“这是好事啊。我也是刚知道罗焕居然和她是情侣关系吗？瞒得这么深？”

　　韩勠点头：“还有……”

　　看着白擎：“宓姐我也想弄进来。”

　　“额……”

　　白擎语气一滞：“别说我是外行都知道，她可是乘风天下的当家花旦，是支柱。况且包千语进来，她也进来……”

　　韩勠开口：“她是没法进来的。你也说了是台柱嘛。不过最近几年他们公司对她消费的也太高了，而且她越来越被边缘化，王智是假的，她才是真的。股份越来越少，明明曾经是和章橙还有宋一瑶一起开的公司。现在章橙是CEO大股东，宋一瑶也不少，上市之后，宓姐的股份被稀释最多。”

　　白擎示意：“说不定是解套呢。你不关注股市吧？”

　　韩勠一愣，随即笑着：“也不是没可能，但已经表明宓姐和乘风天下不是很牢靠了。哪怕乘风天下离不开她，也不是说亲密的自己人关系。”

　　白擎点头：“我明白你的意思。她这样正合适，又不会真正马上进来和包千语抢位置，又可以和包千语某种程度上资源重组合理分配。一种合作的战略……”

　　下车到会所了，白擎示意韩勠：“我好好想想，哇工作真是太多了，好充实。”

　　韩勠也笑，和几人一起进去吃饭。

　　其余的，再聊。


第七百八十三章 也算是挑战？

　　之后一起吃饭，人多所以庆祝的意味浓厚一些。

　　具体谈事还是不太适合，因为这里好像每两个人之间都有事需要私下谈的，哪怕罗焕和袁小芙，韩勠和黎若白。更不用说还有包千语，白擎以及王智。

　　私下谈什么？肯定是袁小芙到底加不加入，罗焕会和她谈。这种事你没法说，啊，我俩是男女朋友，所以只要打个招呼就会进公司。怎么可能？韩勠和黎若白还男女朋友呢，运作她工作的时候多费劲，最后明知道是坑都得跳，就因为不同公司，太多不确定性的因素，那么自然而然的，男女朋友在不同公司面前，也都要屈从公司的性质，而不是私人关系。

　　不过好在的是袁小芙没有经纪公司，是自己组建的工作室团队。那么自主权肯定大。一切都是围绕着她，不过自然也不能说来就来。如今开放的年代，你别说男女朋友，你就是结婚了，也要互相尊重对方的事业和工作。

　　那么韩勠和黎若白聊，也有得聊了。比如最关键的就是，说做就做这次不是策略也不是吓唬谁。就要给黎若白组建团队了。新的。原来的留给乘风天下就好，反正是不用了。玲玲肯定是跟着的，至于刘正嘛，虽然说后来因为韩勠红了，刘正也不再呛茬了，可终归从始至终他是乘风天下那边的。

　　“确定，要这么弄吗？”

　　黎若白还是犹豫，不是说每次韩勠为她着想要得罪对方的时候，她都反过来要拖“后腿”，这是人之常情。也是好事。第一黎若白没韩勠那么强势，毕竟女孩嘛。况且她总是兜底的身份存在，不让事情走到真的无法挽回的那一步。

　　实际上公开场合她从来也没有在某个决定上去站在别人那边，那也不可能的。做事留一线，她就是那一线。这才是两人关系越来越亲的一种表现，已经不是局限两人，情侣都是这样的。互补嘛。

　　“确定。”

　　韩勠开口：“反正赚钱依旧给他们分成，其余的就自立了。”

　　看着黎若白：“今天这样的结局完全是他们的错。错就算了，还要逃避让你去顶，他们到底做过什么呢？事发之前一个劲的把你往坑里推，推进去之后掉坑里了，他们站在一边躲着，看着别人丢西红柿丢鸡蛋丢东西往坑里，站在坑边对你说：‘小黎，抗住啊，这时候要低调，你可以的我们相信你。’”

　　韩勠嗤笑：“我靠……”

　　“呵呵。”

　　黎若白抽他手臂一下：“你不要怨念那么大好吗？已经发生了。不要总是过不去了还。”

　　韩勠撇嘴夹菜给她，黎若白想了想，轻叹口气：“他们会不会失业啊？”

　　韩勠摇头：“无所谓。如果你心软，就不换团队任何人。只是把薪资关系转过来。是你开薪水给他们。”

　　黎若白笑：“本来就是我开啊。我的团队我的工作室……”

　　韩勠皱眉：“那就要捋顺好。你开薪水，他们还是听公司的。这怎么行？”

　　黎若白沉默，半晌叹息：“我总觉得，过程不会那么轻松。”

　　韩勠恩了一声，看着那边听包千语和白擎聊天的王智：“王总，有个事你跟进一下。”

　　王智回头：“什么事？”

　　韩勠指着黎若白：“她的团队的事。”

　　王智一愣，随即看着黎若白：“对了。是你的团队从此要自己组建是吧？”

　　韩勠开口：“她不想她团队人失业，而且也担心交接过程不会那么顺利……”

　　“我去谈。”

　　王智点头：“我去跟进。这是我工作，没问题的。”

　　韩勠看着黎若白：“你就不用出面了，论公王智就是负责经纪工作的老板，论私他和章橙也是亲戚关系，都好沟通。”

　　黎若白笑了笑，还能说什么。

　　倒是白擎询问：“小黎是担心什么？怕对方暗中使坏或者不同意？还是说……”

　　“没有，没有。”

　　王智无奈打断，示意白擎：“白总，我能处理好，你相信我。”

　　白擎好奇看着王智，韩勠开口：“章总不是他亲姨吗？”

　　白擎恍然：“对了我忘了。”

　　随即询问包千语：“那千语也可以快点进来吧？还有小芙？”

　　白擎看看袁小芙，袁小芙讷讷望着罗焕。

　　韩勠忍着笑示意白擎：“白总，轻易你不要发声好吗？瞬间给予别人极大压力，就想顺从你一点办法都没有。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑出来，白擎也笑着指着韩勠：“顺从这个词用得特别猥琐你知道吗？”

　　不过他也听懂韩勠意思了。白擎自己是觉得正常工作的沟通，但别人就会不自主联想他的身份。想表达意见都可能要犹豫很久，甚至不知道怎么说。

　　“哦对了。”

　　王智突然想起，示意韩勠：“虽然你的人来不了子公司，但是陈姐的意思是，把你的正常工作安排都还是交给擎天这边。因为旗下艺人都在这里，资源也好整合。”

　　韩勠点头吃菜，接过黎若白倒的饮料喝了一口：“随意啊。”

　　王智一顿，询问韩勠：“你知道崔妍吗？”

　　韩勠愣住：“哪个崔妍？耳熟。”

　　桌子大，王智干脆坐到韩勠身边，其他人继续聊，他也和韩勠聊工作。

　　“你不能发完微勃声明就算了。惹了一堆事点燃公众情绪，你就私下该干什么干什么？”

　　王智失笑开口，韩勠不解：“我怎么了？”

　　王智看着他：“很多关于你小黎获奖声明提到的事，媒体记者都要采访，找你做访谈节目。”

　　韩勠皱眉：“我不是都做了吗？”

　　王智无奈：“不一样，也不够。你最近不是拍完综艺，基本就没有行程安排了吗？电影，还有电视剧之类的。商演代言你又都不去。你就闲着啊？你也闲不住啊？况且你不为了以后真的王彬那档事的时候，也需要有个提前铺垫啊？到时候你会频繁用到媒体来发声的。”

　　韩勠点头：“你说吧。崔妍怎么回事。”

　　“是南方娱乐的崔妍吗？”

　　黎若白突然在旁边，好奇询问。

　　王智示意黎若白对着韩勠：“你看小黎都知道。”

　　韩勠看着黎若白，黎若白开口：“就是南方娱乐出来的一个女编辑，自己做了一档节目叫直击。虽然是娱乐访谈，但是词锋犀利，并不会说问一些无关痛痒的问题，而是什么热点，什么有争议问什么。很多明星都难以招架，但也因此更是获得收视和公众欢迎。”

　　韩勠点点头，看着王智：“找我做采访？”

　　王智开口：“我觉得一拍即合，你又不是怕事的明星，而她又敢问你不好自己问出来的问题。已经在邀约之中，其他的都是大小差不多性质的访谈节目，你做一个说出你的故事就行了。我想你参加一下这个节目。”

　　黎若白笑：“要推他上咖位啊？”

　　韩勠茫然：“这和咖位有关系？”

　　黎若白笑没说话，王智解释：“也有点。因为白小宁最红的时候，也是最有争议的时候，其余的大明星都是最红最有争议才会上。被邀请。你如果上了这个节目无形也是和其他大明星咖位对等了。”

　　韩勠想了想，点头开口：“可以啊。无所谓，她能问什么？”

　　王智开口：“估计你们是棋逢对手了。她没不敢问的，你没不敢说的。”

　　韩勠嗤笑：“那我要是说到她怀疑人生就别怪我了。”

　　“你要干什么啊？”

　　黎若白大眼睛看着他，好奇询问：“你是打仗去了？”

　　王智呵呵笑，随即起身示意韩勠：“因为你没行程，所以我就不安排了。就明天了，人家是说随时去都可以。”

　　韩勠惊讶：“喂你真这样不管啊？那我该说什么不该说什么你不给点谱？”

　　王智坐回位置摆手：“随便你。你是大股东，从来也不用这些事让我们管，你自己去处理。有需要的找我。”

　　韩勠叹息看着袁小芙：“你看我们公司多宽松？简直管理到放养的程度，你还不过来吗？”

　　袁小芙笑：“估计就对你这样。我在我工作室团队都没你这么轻松，他们该喷我也喷我的。”

　　韩勠点头：“我也是啊。只是他们喷不过我。”

　　众人都笑，韩勠示意袁小芙：“所以你看口才好多重要？”

　　罗焕瞪眼揽着笑着的袁小芙对着韩勠：“你那不是口才好，你就是不要脸。”

　　总之一顿饭就这么吃完了，这也不是最后一顿，某种意义上这是第一顿而已。

　　吃完了，包千语住哪，袁小芙住哪，其实住的地方有的是，哪怕去酒店也不是住不起，只是不是那么回事。白擎要大包大揽，不过韩勠示意，袁小芙和包千语去黎若白在沪上的房子住，男人嘛，去韩勠还没退回去的孙韶房子住。毕竟罗焕以前也去住过的。

　　王智自己回家。

　　白擎很是新奇雀跃询问韩勠，他也可以吗？

　　韩勠和罗焕看看，笑着邀请，白擎很是开心跟着一起。就朝着韩勠曾经在沪上住的地方而去。


第七百八十四章 三个同龄人

　　“就是这吗？”

　　一起抵达的时候，白擎跟着进去，好奇看着周围。

　　明显白擎的身份不是没朋友，但是也可以感受到，白擎喜欢进入这个行业，这不需要理由和逻辑。喜欢和不喜欢本来就是很主观的事，就比如有的人喜欢打游戏，有的人喜欢蹦极跳伞。爱好不同你不能说就不懂为什么他喜欢这个不喜欢那个。

　　而且别说白擎家世不凡背景强大，不该进娱乐圈。进娱乐圈的资本和背景有的是，多大的都有。这里不只是能赚钱啊。

　　所以白擎喜欢这个行业，真的进来了，也很积极要融入进来。和大家打成一片。为了更好深入了解和运作这个行业，去发展。爱好也好事业也好，人家能获得和追求自己想获得的东西就行了。那是人家自己的事。

　　“不会嫌弃吧白少？”

　　韩勠笑着关门，给两人拿拖鞋，调侃白擎。

　　白擎摇头：“别闹。”

　　好奇打量周围，示意韩勠：“哎我听说你在节目里讲，这是孙韶和陈妗的房子？”

　　罗焕惊讶：“白少这么了解呢？看他节目？”

　　白擎点头：“我是他综艺粉，他的节目我都看过。有的好几刷。”

　　“哇~”

　　罗焕赞叹，韩勠好奇：“哎？房子不大啊。那……”

　　示意罗焕：“白少住卧室，咱俩在客厅。”

　　罗焕没说的，他也知道白擎身份。

　　“别啊。”

　　白擎开口：“这怎么总是无形中要孤立我似的，总把我往高了架起来，很没安全感。”

　　罗焕笑，韩勠开口：“表示尊重嘛。”

　　白擎叹息：“不要这样。捧着我的人太多了，包括我的朋友。也只是对等的能和我说几句，可是总归背后有家境背景的关系，会很复杂。没法自然的相处。”

　　示意两人：“你看，我们三个，不都是90年生同岁的吗？”

　　韩勠一愣，拍手道：“是啊。这么巧的啊。同岁？”

　　罗焕坐在一边：“白少几月份的生日？”

　　白擎坐着：“8月份。”

　　罗焕笑：“那正好，韩勠生日最大，我其次，你还最小呢。”

　　白擎点头，看着韩勠：“有啤酒吗？时间还早。”

　　韩勠过去冰箱：“我也好久没回来了，我看看……哎，有。”

　　拿了几罐啤酒，罗焕探身：“过没过保质期啊？”

　　韩勠摆手：“我让小卢去买点回来。你们吃什么？”

　　白擎笑：“烧烤啊，撸串啊。”

　　罗焕也呵呵笑着：“行啊。”

　　没多说，给小卢打电话就去了，没多久就买了一大堆酒和烧烤回来。只是白擎询问小卢怎么不留下，小卢笑，韩勠替他解释，估计他是要赶紧回去了。如今也是有女朋友的人了。

　　等小卢走，罗焕惊讶：“谁啊？宫璇助理？”

　　韩勠点头，罗焕笑：“真处上了？”

　　韩勠叹息：“人家都同居了。”

　　白擎好奇：“谁啊？”

　　罗焕给他讲，韩勠助理的事。白擎点头：“赶紧好真实，就是你们一点点打拼的，都有自己的故事。”

　　罗焕一顿，笑着开口：“同龄人，是吧？我混得最差，就一个偶像明星的名头。有个什么记录还让这个臭不要脸的给破了。”

　　韩勠嘿嘿笑，和他碰碰杯。

　　白擎没笑，喝了口酒，摇头开口：“谁？我混得最差好吗？”

　　看着两人：“你们都是靠自己，从年轻就打拼吃苦，然后慢慢发展到今天。我呢？不靠家里，我算什么？”

　　韩勠和罗焕面面相觑，罗焕开口：“这也是优势啊。不能拆开说。”

　　韩勠嗤笑：“娱乐圈做事业的，谁不走近路？谁不靠资源人脉？这个圈子就是这样，包括王彬如果不是靠你，他是什么？”

　　罗焕附和：“就是。我是发现了，娱乐圈就没有不努力的人，所以努力只是最基本的，其他可真不存在什么熬出头。以前看运气，如今资本时代，就是看谁资源给的足。”

　　白擎敢说，询问韩勠：“那你们说苏糖呢？她资源不厚吗？”

　　罗焕笑没说话，对着韩勠：“问你呢。”

　　韩勠也呵呵笑：“某种程度上……她也红了。”

　　白擎开口：“是，因为怎么捧都不红才红的。”

　　随即好奇：“对了，还是因为你俩搭档综艺，她才有了极大起色是吧？”

　　韩勠摇头：“是她学着接地气了。本来她的团队运作路线就已经要……哎？”

　　韩勠好奇，询问罗焕：“苏糖……有经纪公司吗？”

　　“哈哈！”

　　罗焕大笑，看着白擎：“哎，开了个经纪公司，就开始四处招兵买马了，简直是本能。”

　　白擎也笑：“好，很有责任心和投入感。”

　　罗焕调侃：“韩勠你都已经给包姐弄进来了，你还要弄进来苏糖的话，小黎不挠死你？”

　　韩勠叹息：“一个才会挠死我。两个的话，反而可能不会了。”

　　罗焕一愣，想了想，竖起拇指：“撩王就是撩王。”

　　白擎好奇：“怎么了？小黎对你……哦哦。”

　　白擎拍拍头：“我刚进这行，还是有点反应慢。你和包千语之前是一对，小黎肯定也知道。”

　　随即好奇：“她们至少表面看着，处得也挺不错啊？不是一起去住了吗？”

　　罗焕开口：“在韩勠和小黎确定关系后，曝光他和包姐前任关系之前，有一段时间她们处得很好。那么在娱乐圈抬头不见低头见，尤其都很红。因为已经过去几年的关系，也不会轻易撕破脸吧？”

　　询问韩勠：“对吧？”

　　随即笑着指着韩勠：“况且有他在的话，应该不会。”

　　韩勠笑着喝啤酒没说话，白擎看看韩勠，询问罗焕：“你觉得韩勠像怕老婆的人吗？”

　　罗焕惊讶：“别说像，看着都不是。小黎如果不是因为包姐的事，简直被韩勠管得……”

　　“这就夸张了啊。”

　　韩勠打断：“我只是有逻辑强迫症，平时私下也不是没有吵架的时候，她也不是没有闹的时候。正常范畴就讲理呗。我不觉得自己有什么地方做的不到的，包括男人通病不细心，我身上都没有。该想的该做到的，我都做到了。”

　　轻叹口气：“就只是这一个……哎。”

　　白擎点头：“都是不错的人，包括包千语，小黎我接触，私下生气是很正常的，能表面上做到这种程度，已经难得了。”

　　随即示意韩勠：“不过听罗焕意思，你和苏糖……”

　　白擎表情怪异看着韩勠：“你和苏糖……你胆子有点大啊。”

　　“我哪有？”

　　韩勠无奈：“我哪敢啊？”

　　正好黎若白来电话，韩勠起来接通，罗焕笑着和白擎聊着八卦。韩勠也不管了，接通示意：“若若~想我了？”

　　“呓呓~”

　　那边传来起哄声，听着不止包千语和袁小芙。

　　黎若白也笑，嗔怪开口：“别闹~糖姐来了。就和你说一声，她说你们几个挤在那里，不够住的话，去她沪上的房子。当时不还你和她一起看的吗？”

　　韩勠惊讶：“她来了？这么巧？”

　　黎若白好奇：“哪巧？”

　　韩勠开口：“我们几个正谈她呢。”

　　“喔喔~”

　　“韩勠你事大了你！”

　　“正谈着呢！？”

　　韩勠皱眉：“你开扩音呢？”

　　黎若白笑：“是啊，糖姐要问你去住的事……”

　　“谈我什么呢？”

　　苏糖声音果然传来，估计是不知道怎么联系上了。这里好像，白擎和苏糖有点差不多，都热衷这种聚会。

　　韩勠开口：“就是……你有经纪公司吗？”

　　“哈哈。”

　　这次传来包千语笑声，虽然有点突兀，但笑得有点畅快。

　　苏糖也笑：“我自己工作室，怎么了？”

　　韩勠恩了一声：“白总有意让你加入我们公司……”

　　“我没有！”

　　白擎不知道怎么听到了，大叫开口：“是他的意思，他突然想起来的。别推我身上。”

　　韩勠咧嘴看着白擎，白擎和罗焕击掌。

　　苏糖也笑：“还要签我进来啊？”

　　韩勠叹息：“糖姐，你在外面漂泊这么久，历尽坎坷和网络谩骂，弟弟心里难受啊！今时今日我有了自己子公司，第一时间就希望让你回家，不要受苦了。”

　　“哈哈！！”

　　那边笑得不行，这边罗焕和白擎也笑，竖起拇指对着韩勠。

　　袁小芙在那边叫着：“黎姐！这放我我可忍不了，当你面就这样，回去你不挠她？”

　　黎若白是没说话，能想象在那低头笑着撇嘴摆弄什么。

　　苏糖叹息：“你私下和我说啊。现在当小黎面，我可不敢答应。”

　　韩勠点头：“那好。私下背着小黎，哪天她不在家的时候，咱俩偷偷联系……”

　　“滚！”

　　黎若白终于发声了，苏糖也骂了一句，就挂了电话。

　　韩勠嘿嘿笑，挂断手机回头：“能不能成你们说？”

　　罗焕摇头：“撩王这也就是你，放别人估计情侣俩今天得死一个。”

　　白擎笑：“说不定死俩。”

　　韩勠无奈：“你们不能盼我点好，都是为了工作啊。”

　　几人说说笑笑吃吃喝喝的，三个路线领域，如今却都在一起工作。还是同龄，能聊的很多很多。

　　放开身份背景其他一切，同龄人，总有说不完的话的。

　　哪怕困了，就地就睡了。

　　沙发卧室，都随便，这样才自然，也畅快。


第七百八十五章 准备

　　“你不要这样啊~”

　　早上见面，王智要送，至少要送到录制地点，虽然他不太需要管韩勠个人事业行程的事，总还是要像点样一般。真让他四处带的助理就工作，如今的娱乐圈发展时代也不是曾经了对吧？

　　只是见面之后，王智就很无奈和他抱怨，开车的小卢，也看看后视镜，没多说。罗焕和白擎都走了，还有各自的事要忙。至于包千语苏糖袁小芙也都是，黎若白是在家还是有别的活动再议。

　　王智现在要和韩勠说的，就是这个事。

　　“不要是菜就划拉进来好吗？哪怕是好菜，你不怕自己吃不完，好菜也都蔫了？”

　　韩勠愣住，随即竖起拇指：“你知道你这个比喻好到什么程度吗？第一句我完全没听懂你说什么不要这样，但这个比喻一出我瞬间就了解你所有要表达的意思。”

　　王智点头：“你明白就好。”

　　看着韩勠：“因为你个人人脉，人家进来了。然后你有那么多资源给人家吗？如果没有，一次两次行，人家忍着。大家都是做事业的，一直没法满足协调，看看曾经好兄弟集团，艺人占据娱乐圈半壁江山，看似壮大，最后怎么样？那样的大集团都没法满足协调那么多艺人的事业规划，只能各自出走发展。”

　　韩勠无奈：“我不是看现在新成立公司，赚几个人气艺人进来撑场面嘛？”

　　示意王智：“小黎只是我们运作，实际上还是签约在乘风天下。而宓姐进不进来短期内不知道呢。也就包姐正式会进来的同时，和小芙年纪差十岁，不存在太多资源分配问题，或许还能互补。至于苏糖的话……”

　　看着王智：“她本身自己就不缺资源，缺营销。你不就是怕资源不够分吗？这几个哪个也不是自己没有资源的。况且还有白少呢。不如顺势就真的拼一下，省得慢慢来。如今娱乐圈早分配结束了，你不趁势一下起来，早晚被人暗中下绊子，掐死在摇篮里。”

　　王智愣住，想了想，点头：“也有道理。”

　　看着韩勠失笑：“我还以为你就是脑子一热拍拍头做的决定。跟闹着玩似的。”

　　侧身开口：“如果是这样的话，倒是值得好好研究。”

　　看着韩勠：“你觉得谁能进来？”

　　韩勠开口：“有经纪公司的，能挖过来也不会挖，不太好。但自己工作室单干的，肯定拽进来。苏糖袁小芙是进定了，包姐不算。本来就是我们计划的一环，这个子公司成立也是为了这个。”

　　王智皱眉：“让梁宓进来，你是认真的吗？”

　　看着韩勠：“我都不敢保证是不是乘风天下容忍你给小黎自己组团队运营，毕竟当时你只是和我小姨那么一说，只是你单方面的意思。你可别说解约给违约金的话，那不一定对小黎有好处。”

　　韩勠恩了一声，随即好奇：“黎若白还剩十年合同的违约金，大概多少？”

　　王智开口：“哪有写具体数额的？真的具体到那一步，都会找律师团队去算。按照她今后十年将为公司获取多少利益，累积起来可能都要违约一方赔付。估计以小黎现在的身价和商业价值会是个天价。”

　　韩勠嗤笑：“小黎可是有股权的。而且不能说少，还想当她是打工的去算计，不现实吧？律师团队？你会找我不会找吗？”

　　王智无奈：“没说你一定会吃亏，只是说对谁都不好。”

　　韩勠摇头：“我不管，你说你去谈，那这就是我底线。别又像宓姐似的总当和事佬，可是对乘风天下也没约束。”

　　王智笑：“我现在可不就是和她一样吗？我去当和事佬，实际上我对你对公司也没约束。”

　　想了想，王智示意：“这样吧，我尽力让我们大家都找到一个可以接受的平衡点。”

　　韩勠拍拍他肩膀：“靠你了。”

　　王智无奈摇头，没多说就送韩勠到达地方。

　　……

　　“崔总。”

　　“呵。别这么叫。”

　　崔妍，很知性，也很漂亮。虽然说和女明星没法比，但也是没法比的颜值。放普通人堆了，是很打眼的。尤其戴个眼镜，三十四五岁的样子，气质就很不错。

　　叫崔总是客气，但也不是夸张。因为崔妍是自己担任制片人和策划，以前还是杂志社编辑。现在是从平面进军立体。还是主持，王智显然也认识打过交道的。只不过打了招呼转瞬间，崔妍就看着韩勠。

　　“你好，崔妍。”

　　“你好，韩勠。”

　　韩勠和对方握手，崔妍松开手打量韩勠：“韩勠的大名如今谁不知道？只是希望不会耍大牌吧？”

　　韩勠惊讶：“这么跳跃的吗？握个手互相认识一下，就直接上升到耍大牌的问题了？”

　　崔妍也笑，摇摇头：“只是提前声明。”

　　王智倒是很放心了，示意崔妍：“那我就先走了，你和韩勠沟通就好，有问题可以直接和他说。”

　　崔妍送王智离开，回头看着韩勠，示意他坐。暂时还没开拍，不过访谈节目，此刻既然可以直接沟通，也是预热和缓冲，为一会的正式录制。

　　“看也看出来了。”

　　崔妍示意韩勠：“经纪人都让你自己负责自己的工作，你在自己公司可不是单纯艺人吧？”

　　韩勠恩了一声：“我是大股东，股份最多的。日常行政他们管，不过我自己事业方面，是我自己做主的。”

　　崔妍点头：“你这个年纪和资历，能做到自主的可不多。”

　　韩勠开口：“听说，崔总……”

　　“崔妍就好。”

　　崔妍打断：“如果看年纪的话，叫一声崔姐也行。”

　　韩勠笑：“好，崔姐。”

　　好奇询问：“说你这节目特别出名，以问题犀利著称。我想了解一下，具体什么类型的问题？”

　　崔妍开口：“争议的，可能通常艺人会选择低调或者回避的。不回应的一些事。”

　　示意韩勠：“我这个节目出名，就是因为和别的节目不一样。不剪辑，最多你可以选择不回应。但是到时候播出后，观众怎么揣测，就不是我们的事了。”

　　韩勠恩了一声：“我也是这个原则，最多我不回应，那么我没有说，讲出来的话需要剪辑的，除非你们自己觉得过线了。”

　　崔妍笑，再次和韩勠握手：“那么合作愉快，我也早想采访你了。”

　　停顿一下，崔妍开口：“我们互相了解还不多，我主动一点提醒你。你知道白小宁和演格格成名的两位大咖，最红的时候我都采访了。并且也算是问题把他们难住了。但最后谁也没有不高兴的同时，我的节目也因此树立了口碑。”

　　韩勠摇头：“我还是那句话。我今时今日做的事没有见不得光的，我也不怕被问。”

　　“哦？是吗？”

　　崔妍询问：“你和小黎私下到底是什么关系？”

　　韩勠失笑：“怎么你好像这个问题在等着我让我说不出话的期待？即便我不回应，也不是害怕啊？”

　　崔妍语气一滞，摇头开口：“可你还是没正式回应。”

　　韩勠摇头：“咱俩谁对娱乐圈有错觉？不回应就是害怕？就是把我问住了？”

　　崔妍想了想，示意韩勠：“那我可能会针对这个问题，继续发问，不需要你一定回答，但我可能会按照我自己揣测去引导，毕竟你不回应我只能主观，没问题吧？”

　　韩勠笑：“无所谓。也不是你一个人揣测过，多阴谋论都有。”

　　崔妍一顿，仔细看着韩勠，随即疑惑：“你是真不在乎？”

　　韩勠不解：“你不了解国民CP吗？我在其他节目都说过，我俩其实不管私下真假，曝光不曝光，观众都没有什么期待感。因为不曝光很粉红，曝光了也只是加深而已，没有意外。至于我俩不回应的，第一是因为考虑到黎若白的发展路线和我不同，她多少还是要顾忌粉丝的感受。毕竟她有点流量偶像的趋势。还有一点就是，可能时间不合适，或者顺其自然。”

　　崔妍恍然：“这么说是真的了？只是私下……”

　　韩勠失笑打断：“你这不是已经就采访了吧？”

　　看看周围：“已经有摄像机偷拍了吗？”

　　崔妍笑着，起身示意：“不至于，不过我心里有底了。还有……”

　　崔妍试探开口：“这个绯闻，你俩的恋情真假，的确不是什么争议和爆点。但是你确定，关于你两次声明的事，也可以随便问吗？”

　　韩勠点头：“我说了，我讲过的话，不管是语音还是文字，我都可以自己负责。没有后悔收回去的时候。”

　　“那好。”

　　示意周围：“可以开始了，十分钟后正式进行录制。”

　　随即对着韩勠：“你稍微化点妆？”

　　韩勠咧嘴：“不用了吧？”

　　崔妍笑：“不管颜值多任性，但是对摄像的光线还有角度都更好。”

　　韩勠点头起身：“那好。不要太过分了啊？”

　　崔妍示意人安排带着韩勠去，自己也在那准备。

　　很简单的一个地方，就如同一个茶室的角落。

　　空间并不大，而且这样才会无形中让谈话的内容放大，不好回避，更没有观众。

　　这样的访谈节目，的确内容比娱乐性更强。

　　也更直接。


第七百八十六章 大齿度

　　“你好韩勠。”

　　“崔姐你好。”

　　面对面坐着，要的就是一个看似轻松的氛围，没有观众，甚至都是近景，侧面的镜头是不动的。动的只是其他镜头比如需要表达面对面坐着的采访者和被访者的特写而已。

　　“首先开始之前。”

　　崔妍戴着眼镜，短发，对着韩勠询问：“以前听说过我们的节目吧？就是关于我们的访谈……”

　　韩勠点头：“有印象。然后接到这个节目我去找了一下，看了小宁哥的那一期。有了大致的一个概念。”

　　崔妍询问：“那你觉得，看过白小宁那一期，有什么感想？”

　　韩勠思考着：“应该是，从一开始可能多少有正常访谈的节目那种感觉，慢慢的，就放松下来。好像会说出一些，以往在公众不会说出口的，内心的真实感受。”

　　崔妍笑着：“那你今天会不会也期待有这种感受？”

　　韩勠揉揉头发：“期待……好像……不合适吧？”

　　崔妍询问：“提起你看了白小宁那一期，我倒是临时有个问题和你探讨一下。”

　　韩勠点头等待，此刻已经开始了就是。因为这个节目的性质，没有观众而且场景也很简单，所以也就不存在什么出场开场拍手欢迎那一套，就这么直来直去的。

　　崔妍开口：“你和白小宁关系也是很熟悉吧？”

　　韩勠开口：“当然。就是，因为Abby的原因嘛。一起合作两季，或者说一季半出发吧。就熟了，然后和小宁哥也就认识，第五季最后收官的两期。后来私下也有来往，去他家玩，吃饭之类的。”

　　崔妍示意：“你知道，他说过，很理解那些自杀的明星，网络暴力会给予一个名人的伤害，等等一切。”

　　韩勠点头：“是，我看到了。”

　　崔妍好奇：“那么你觉得你自己有没有感受到这些？而你又是怎么应对的？去处理属于自己需要面对的那部分。”

　　韩勠想了想，开口道：“我感受肯定是感受到的。不管是我自己，还是我身为旁观者看别人，都有过。”

　　崔妍开口：“就是你自己经历过这些，也看到别人经历这些？”

　　韩勠示意：“就好比前阵子，因为我做的节目，发生了意外。然后网络上的网民，对我进行争议性的或者攻击或者是保护然后产生的对抗，那么这算不算网络暴力呢？我觉得是算的，只是我是可以接受的，那也是一种，归根结底就是发泄的途径。和现实暴力没有本质区别，只是一个是有肢体接触的，一个是靠语言的。”

　　崔妍点头等待。

　　韩勠继续开口：“别人的就是，还是不举例子太远的，依然是最近。我发声对黎若白获奖事件表达看法。就是因为我也看到她获奖之后的争议，被很多网友群嘲，然后全网黑之类的。”

　　崔妍笑：“我还没问呢，你自己就把今天要说的话题都先点到。”

　　韩勠随意开口：“避不开的，而且我也没想避开啊。我想避开我不发声就行了。我之所以发声也就已经做好了，会被大家继续争议和讨论议论的准备。”

　　崔妍询问：“那么你是和他们一样承受，还是说你有什么独特的应对的办法？”

　　好奇开口：“好像觉得你的气质和应对办法中，并没有显示承受太多的样子。所以才这么问。”

　　韩勠笑：“我承受的应该是一样的吧，和很多明星。只是我想我应对的时候，是没有什么特别大的压力的。”

　　看着崔妍：“我不知道你清不清楚一种，不能说病态，但也类似。就是逻辑强迫症。”

　　崔妍好奇等待，韩勠解释：“就是如果一件事，特别没有逻辑或者缺乏逻辑的时候，对方还信誓旦旦表示正确无比，你那时候就想纠正过来。不纠正过来就会忍不住烦躁焦虑，这时候难受反而其次了。”

　　崔妍笑着点头：“我懂了。就是，如果对方骂你毫无逻辑可言的话，只是为了骂而骂，你就会觉得不是难受和压力，而是想纠正的那种心态是吧？”

　　韩勠摆手：“我不知道是不是病。”

　　崔妍摇头：“不是病。这个，很多人或多或少都会有，只是严重和不严重的问题。”

　　随即想了想，询问韩勠：“只是这个吗？”

　　韩勠笑：“接下来就可能会有争议了。”

　　崔妍开口：“我们这个节目的性质就是这样，不怕你有争议，就怕你自己粉饰那就没意思了。”

　　韩勠点头：“还有就是我觉得，做人还是要自强不息。打铁还需本身硬。”

　　崔妍不解：“这话的意思……和你应对网络暴力有关系吗？”

　　韩勠开口：“关系很大啊，甚至是直接的关系。”

　　崔妍开口：“倒要领教……”

　　韩勠探身：“那你要是靠粉丝吃饭的，你肯定在乎公众的评价和对你的好感度对吧？人家消费了，就觉得有这个权利。那有事了，你只期望他们的理解和原谅，你不会，或者基本很少会去和公众辩解理论，甚至最多发个声明就行了。为什么？因为你要靠他们吃饭啊。”

　　崔妍惊讶：“你意思你不用吗？”

　　韩勠摇头：“我也用，这一行离不开观众和公众。但就是那句老话，但是估计要么是没人重视，要么是没人轻易能做到。我有点站着说话不腰疼。”

　　示意崔妍：“艺人，不管你是歌手演员谐星或者之类的，都要靠作品说话。这也是为自己粉丝负责，为公众负责。”

　　崔妍点头：“我有点懂你意思了。就是说，自己可以自强不息，用优秀作品不断呈现给观众，那么你就不是一个只靠粉丝撑起来的那种比较虚幻的当红艺人。即便有人黑你也好，怎么样也好，都可以坦然面对？”

　　韩勠开口：“是这个意思。不过有个前提。”

　　扳起手指：“前提就是你自己洁身自好。不要打人骂人，不要耍大牌，不要拈花惹草出轨之类的，不要吸毒不要做一些有违法制道德底线的事。这是个大前提，如果你要是身为公众人物犯了这些事，哪怕是被曝光出来一小部分，那骂你也应该，你就承受吧。谁让你自己做了这些呢？”

　　崔妍不解：“可如果按照你这么说的话，你觉得你做到这些，也不需要自强不息了吧？做到这些为什么还有人会骂你呢？”

　　韩勠笑：“我不知道你是真的不懂还是一种主持艺术引着我来说。按理说你该懂的。”

　　崔妍也笑：“我是都有吧。因为你说逻辑强迫症嘛，我也一直在寻找你言论上的逻辑漏洞，然后提醒你让你补上。”

　　韩勠开口：“就说我。我没打人骂人，没出轨没拈花惹草，也没有说犯罪，这些都没有。就是没有实质可以骂我的黑点，你以为就没人黑我了吗？”

　　摊手看着崔妍：“说我蹭小黎热度，一直说到今天。说我能红，就是靠黎若白组CP而有了热度有了今天。然后说我喜欢撩女明星，喜欢钻营，很多很多。至今你去搜，都有。”

　　示意崔妍：“很多还都信了。以前很喜欢看我综艺的，后来因为这个不看了，虽然是少数。但一直存在啊。”

　　崔妍恍然：“那我懂了。”

　　看着韩勠：“所以你说的自强不息，就是坦然面对这一切？”

　　韩勠摇头笑着：“怎么说呢？我自己也并不否认啊。我说了我是有逻辑强迫症，但如果对方黑我或者是对我有非议的点，让我觉得好像也有道理的话，我就不说了。你说的对我干吗还要反驳呢？”

　　崔妍惊讶：“你觉得自己也是真的蹭了小黎热度才火的？”

　　韩勠呵呵笑：“一部分吧。不能说全部，那也是对自己努力的一种不尊重。”

　　崔妍询问：“哪部分是？”

　　韩勠开口：“那么凡事都有个基础。我是因为出发吧第五季，从一个几乎是素人的十八线，蹿红后，有了国民度和认知度甚至路人好感度，随后才有了我做综艺，大家喜欢看的基础。最终我自己公司做综艺，我自己策划，能有今天这个成绩，包括现在鬼斧神工还在热播，国内外也有反响，这些都离不开当时积累的成绩。”

　　看着崔妍：“其中，如果说我不和黎若白CP，是不是一定就不红我也不知道。可实际上当时就是，黎若白比我红很多，而我简直就是素人我刚刚也说了。这样的搭配，别说外人，我自己也要讲是我占便宜的。除了通过我俩的CP让观众喜欢，同时也是通过我和黎若白的CP，让认识喜欢黎若白的，也认识和喜欢我。这不是蹭是什么？”

　　崔妍看着韩勠，半晌笑了：“你真的很坦诚。”

　　韩勠摊手：“不需要回避啊。或许像谁说，我不回应，我不发声，你们随便说，那不是的。他们那样做没错，但我选择承认我觉得也是正常的。”

　　崔妍询问：“部分？”

　　韩勠点头：“当然是部分。有时候我也想纠正这样言论的人，你不能把我的成绩都算黎若白那里，因为什么？你们这是给她招黑。第五季出发吧的成功，那是前四季所有幕后制作组和台前固定老成员积累的国民度和成绩，甚至第五季本身他们的表现和贡献也更大，你就把我俩摘出来了一通捧，其他人的努力呢？就都否定或者无视了？这怎么行？”

　　崔妍赞同，不过这个问题也算结束，正式进入今天的采访。

　　而刚刚的谈论，就算热身的铺垫。


第七百八十七章 继续

　　“其实从你一开始的发展轨迹来看，我个人认为是充满争议的。”

　　崔妍询问韩勠：“你个人怎么看待呢？”

　　韩勠想了想，反问崔妍：“你指的是哪方面？”

　　崔妍开口：“你这么问，说明你心里某一方面是认为自己有争议的对吗？”

　　韩勠点头：“我觉得我个人事业的发展，争议是几乎没有的。除了说在第五季出发吧，我和黎若白的CP，不可否认是吸引观众的看点。不能说完全都是自发的，肯定也有剧情设计需要。”

　　崔妍开口：“这个你是承认了吗？”

　　韩勠失笑摊手：“我从来没有否认过啊。只是外界从来没有说质疑我和黎若白的CP是不是炒作。或许他们心里已经有了答案，很显而易见的。还有……”

　　韩勠竖起食指：“我还是要解释一下。公众总是说如今的综艺，有剧本，设计感太强，偏偏还总强调真实，这才是网友观众诟病的原因。其实如今网友的欣赏水平这么高，他们不可能不知道综艺节目本来就是娱乐。完全真实的就只是我鬼斧神工了。那也引起了观众的不适和争议，由此得见完全真实的并不一定就是好的。”

　　崔妍点头：“那你要解释的是……”

　　韩勠示意：“我要解释的就是，观众反感的不是炒作和剧本，而是你要炒作和剧本必须让观众喜欢和愿意看。如果为了设计而设计，为了炒作而炒作，就是让人反感的，你别说观众，我自己都接受不了。”

　　崔妍询问：“既然你提到鬼斧神工了，顺便问一句。鬼斧神工就是完全真实的吗？”

　　韩勠想了想，开口道：“百分之九十吧。”

　　崔妍好奇：“另外百分之十……”

　　韩勠摆手：“另外百分之十不是假的，我说的百分之十的部分，是我们终归不可能呈现所有的东西给到观众。毕竟你看，拍摄要拍一两天最少。可是剪辑到最后也就两个小时。很多别说是幕后私下，就是拍摄的也会剪辑掉。这是常识。”

　　崔妍明白过来：“就是说，还是有些东西没有给观众看到的。这一部分被你算做是百分之十里面的。”

　　韩勠点头：“也不是说不能让他们看，基本都是相对于保留镜头来说，那些都是相对来说可以删掉的。让整期节目更顺畅更充实，不拖拉。”

　　崔妍认同，想了想，询问开口：“那你意思是，事业方面只有一点争议。那你认为你争议大的地方是什么？”

　　韩勠笑：“很简单啊。就比如鬼斧神工引起的争议。商立晴发生危险，我认为我的处理办法很直接的。而不是网上找什么公关团队啊，立人设啊，趁机怎么怎么样的。就是正常用这件事呈现出来后大家的评价，然后沟通。”

　　随即坐直身子：“除此之外，就是争议最大的，因为黎若白获奖而给出的反应。”

　　崔妍呵呵笑，推推眼镜：“我们还想压轴谈这个，你居然直接把这期节目最核心最争议的自己提出来了？”

　　韩勠点头：“我怕时间短，绕来绕去都浪费时间，谈不透。”

　　崔妍还是笑，半晌开口：“你是我见过所有大明星中，最特立独行的一个？”

　　韩勠摇头：“第一我不是大明星，第二可能你见得少。剑虎2成功之后，伍星导演才是最刚的一个。很钦佩。”

　　示意崔妍：“你该请伍星导演来这个节目，我保证你们双方都会特别满意，你问得顺畅，他说的过瘾。”

　　“呵呵。”

　　崔妍笑个不停，开口道：“我们会考虑的。”

　　韩勠瞪眼：“还考虑？！如今伍星导演什么级别，你们考虑？”

　　“没有没有！呵呵……”

　　崔妍笑得仰头，许久之后，情绪平复，还是忍不住笑。

　　突然好奇：“哎你是要绕开话题还是拖延给自己时间想？”

　　韩勠摊手：“我没有啊。我说了一整期刚开始我自己就挑开这个话题了对吧？”

　　随即反问：“是你被我逼得，不太好应对，然而用问题化解？”

　　“呵呵。”

　　崔妍笑着，随即开口：“果然，我们导播说让我这期不要太自信，说你和其他艺人不一样。现在看来是的。”

　　韩勠指着自己头：“你知道，我说过我有逻辑强迫症。很多人是不在意我自己这个提法，可是我说，你如果重视我的逻辑强迫症，我们对话会非常轻松。”

　　崔妍收起笑容：“是这样吗？”

　　韩勠点点头，崔妍想了想，看着韩勠：“就是你觉得网络上，在小黎获奖备受争议的时候，你的发声不是站队，而是基于逻辑。”

　　韩勠开口：“我觉得，我们……有平板或者笔记本电脑吧？”

　　韩勠转头询问，工作人员拿过来两台。崔妍询问：“你要找什么。”

　　韩勠开口：“我们就打开我的那篇微勃，我至今都没删。不如我们逐条去看去说。你说我回避，我证明给你看，我说的每句话就是我想说的。”

　　崔妍摇头：“那倒用不着。你的微勃字数不多，至少相比动不动几万字的稿子，那些发言我几乎都能倒背。”

　　韩勠开口：“也不需要。”

　　崔妍赞同：“是，也不需要。大致核心就那么几条。”

　　看着韩勠：“那我直接问了？”

　　韩勠伸手示意：“你问……虽然我都知道你问什么。”

　　崔妍笑，直视韩勠，半晌开口：“就是说你认为小黎获奖不该是全网黑或者群嘲的程度。”

　　韩勠摇头：“你如果说能倒背如流，你该看到我反复声明和重申，我说我个人对她获奖也是持保留态度。”

　　崔妍点头：“对，你是反复重申，而不是说恭喜她获奖。”

　　韩勠开口：“就是，我不是对她演技不认可。我一直觉得在同龄，我是说同龄演员中，她演技不敢说顶尖，但绝对不是花瓶那一类的。她虽然演的不少红的角色是配角，可是很出彩。演技也备受认可。你比如高文，比如赤狐。”

　　崔妍恩了一声：“那你保留态度是……”

　　韩勠失笑：“就是其实我为什么发声，平时也就算了。别的原因也就算了，如果大家单纯质疑她演技，我依然不会多事。毕竟说实话，也许低调能过去的，慢慢就平息的，我这么一发声，尤其鬼斧神工的事才过去半个月，肯定一下又掀起来了。”

　　崔妍皱眉：“你说这个，我也好奇。就是大多数好像就是会低调处理了。唯独你……”

　　“这就是争议啊。”

　　韩勠开口：“这就是我，你问过的，所谓的我个人认为最大争议的地方。”

　　看着崔妍：“通常情况下，粉丝公众为什么对娱乐圈这么好奇，这么关注？因为总觉得别的领域，行业，他们私下可以接触到。唯独娱乐圈这个行业，普通人是很难接触的。探寻隐私这是人类的原罪。都想知道里面隐藏什么？”

　　崔妍点头：“很多明星遇到类似的情况，要么就模棱两可的说几句，是不是真的没人知道。要么干脆就不回应。”

　　韩勠开口：“我就不同了。这就是我个人认为我争议的地方就是，我不觉得如果我没说错的情况下，至少我认为我没说错，那有什么不敢说的？为什么总好像藏着掖着，让公众更诟病娱乐圈好像多复杂多藏污纳垢似的。你不给人看，你就得允许人家乱想。你不想人家乱想，你就给人看，你就对他说，就去沟通。”

　　崔妍看着韩勠，开口道：“所以你发声了？”

　　韩勠笑：“我肯定是发声，只是我自己没想到那么快。”

　　崔妍惊讶：“还有时间吗？”

　　韩勠开口：“其实那天我是，刚拍完综艺，但还没回来。等我回家的时候就看到微勃，我助理和经纪人提醒我说。你微勃好多留言，你自己注意一点。”

　　看着崔妍：“我心想，又怎么了？都拍摄到现在，顺手了已经。怎么要注意什么？谁又出事了？”

　　拍手看着崔妍：“结果一看，不是我的事，是黎若白的事。”

　　崔妍点头：“然后怎么让你提前发声的？”

　　韩勠皱眉：“那我肯定先私下联系她啊，我问问情况啊。我说怎么就这么严重了？结果……”

　　崔妍询问：“结果她怎么说？”

　　韩勠摇头：“没接。关机，而且我突然就意识到，可能是有意的。要么公司让的，要么是自己还在那舔舐伤口呢。”

　　“呵呵。”

　　崔妍笑：“你这个形容真是……”

　　韩勠摊手：“不形象吗？获奖其实很开心的事，结果呢？成为黑点了？然后怎样？被群嘲，被全网黑……我跟你说。”

　　韩勠开口：“我还要点个题就是。小黎在这之前，几乎是路人缘好感爆棚的程度。没有谁会反感她，会嘲讽她什么。也有，但都不是主流，都是一些吹毛求疵，但大部分对她印象是很好的。我是说除了她粉丝以外的路人缘。”

　　崔妍恍然：“对，突然之间就这样，也需要一个适应的过程。”

　　韩勠皱眉：“所以，我也仔细看了这些网上嘲讽黑她的帖子留言，都跑到我的微勃去说了。然后呢，还有她粉丝就在微勃里疯狂@我说，你得给小黎发声啊。你得说几句啊，你国民CP这时候不能大难临头各自飞啊，布拉布拉的……”

　　崔妍呵呵笑，等着韩勠继续。

　　韩勠自然，也没讲完，只是开始。


第七百八十八章 有什么的？

　　“我心想那好。”

　　韩勠开口：“你不接我电话是吧？”

　　韩勠笑：“我让你自己找我。”

　　崔妍也笑，好奇询问：“你是说小黎吗？”

　　韩勠点头：“我就仔细看着她招黑的原因，群嘲的留言，大概我心里有底了，我仔细梳理了一遍……”

　　崔妍摆手：“等一下。这里有个逻辑问题。”

　　韩勠开口：“你说。”

　　崔妍询问：“你只是梳理一下就发声了？不是要自己想想吗？”

　　韩勠拍手：“问的好。”

　　示意崔妍：“因为在这之前，我早就和她团队说过的。当然不是正式官方那种说，毕竟不是我公司。我也没那个资格。”

　　崔妍不解：“说什么？获奖的事？你提前知道？”

　　韩勠摇头：“我不知道，而且他们也不知道。可是这种事谁不抱着期望呢？既然已经报名提名，也过了。就是几个待选提名之一，就都有获奖机会。”

　　崔妍恍然：“这个说得通。提名就代表有获奖资格。”

　　韩勠开口：“还是有不同。他们是希望获奖，不然报名干什么？而我是觉得，你女神可以争一下。最有人气也可以，毕竟她人气的确高的。只是另一个金杯就不要了。我当时就想你一个翻拍剧，而且如今还和韩国关系……你懂的。”

　　崔妍点头：“女神和人气，因为的确黎若白这一两年的形象啊，还有作品啊，加上颜值身材都够。而且同龄的，这一届竞争对手也不多。女神选择一般是，没结婚的，年纪比较小的，不到三十岁的那些。或者三十左右的。”

　　韩勠点头：“这些不是官方要求，不过纵观前几届，的确都是这些条件。”

　　停顿一下，韩勠补充：“而且女神也不是奖项啊。没什么争议，然后我说，我也看了，女演员最高两个奖，金杯水晶杯。一个人气一个最受欢迎，最受欢迎其实就是视后嘛对吧？”

　　崔妍询问：“你是说……不希望她拿金杯。”

　　韩勠无奈：“我希望不希望有什么用呢？你看我下面的话可能又有争议了。”

　　崔妍不解：“什么争议？”

　　韩勠开口：“他公司已经报名了，也获得提名了。我说希望不希望，谁决定结果？主办方。”

　　崔妍惊讶：“争议在哪啊？”

　　韩勠询问：“如果这期节目播出，黎若白公司会不会说，啊，小黎自己主动申请的，我们拦着也没拦住？”

　　“哈哈！！”

　　崔妍捂嘴大笑，随即脸颊发红忍着，看着韩勠：“不……不太可能吧？哈哈。”

　　韩勠眨眨眼，崔妍笑着指着他：“你这是带节奏黑她公司吗？不好吧这样？”

　　韩勠询问：“过瘾吗？不用你自己引导，我自己能给你的争议话题是不是多多了？”

　　崔妍点头，看着摄像机方向：“我们居然第一次有自己忍不住要剪辑的地方。”

　　竖起拇指示意韩勠：“你这个真的……我知道你所谓的争议在哪了。真敢说啊。”

　　韩勠摊手：“是我敢说，还是我说错了？”

　　崔妍慢慢收起笑容，沉思片刻，开口道：“是敢说，但不一定错。”

　　韩勠轻叹：“很可能，不会如同我这么说。但是公司也会想办法，去撇清自己的责任。可能他没法赖在小黎主动这方面，或许还有别的理由比如，正常艺人运作。人气啊，好感度，知名度，作品他们觉得，可能某些地方差一点，但是综合来说，可以适度……”

　　韩勠手抬起比着：“往上推一推？”

　　崔妍点头：“这是人之常情。运作艺人的话，都是慢慢从不知名让她知名。以前信息不发达，就是靠一部部作品。这些年来说，因为信息发达，你可以通过很多渠道了解明星以及明星作品的话，那么可能提升知名度关注度的方式也会更多，不再单一局限电影或者电视剧作品，甚至综艺大跨步发展也提供了这个热点平台。”

　　韩勠开口：“只是小黎正好赶上风口浪尖了。”

　　韩勠皱眉手比着：“所以这些啊，对这个类型的模式，对这个类型的艺人，还有对整体很多很多不满的现象，黎若白成了导火索，全部发泄在她一个人身上。”

　　示意崔妍：“她无辜吗？我和她关系来说，我也不会说她无辜。我只能说她倒霉，她承受了很多该她承受，但承受了更多她不该承受，或者需要别人承受的。”

　　摊手看着崔妍：“这就不公平了。我在发声的十五天前，感同身受。只是我是只承受了我的那一部分，倒是没有什么其他的也分摊到我这里。”

　　崔妍询问：“那么你觉得，她该承受什么，不该承受什么？”

　　韩勠笑：“我知道你其实已经有答案，但这个问题的确是这期节目，也是这件事的关键。”

　　崔妍摇头：“我以为我知道答案，现在看来，还是要听你说。因为会有很多东西还是我没考虑的。”

　　韩勠开口：“很简单啊，不复杂啊。我说了我有逻辑强迫症，咱们按照逻辑来。”

　　示意崔妍，手指点着桌子：“获奖是结果，但过程是一个人影响的吗？外界盛传说她自己买奖，说她公司和主办方有合作，很深入。布拉布拉的阴谋论都出来了。”

　　韩勠皱眉：“反推啊。今年2018年，但是主办方这个奖办了快二十年了。两年一届，也九届十届了。”

　　探身询问：“就这一届可以卖？前几届就没人买，可公平了？这合理吗？要么就不卖，要么就一直卖。或者你中途卖，怎么就赶上这一届才可以买奖？”

　　崔妍摆手：“这个不用说了，这种说法还是比较夸张的。”

　　韩勠靠在椅背上：“那好啊。确定这个的话，就好办了。你骂黎若白获奖，名不副实。提名时候你不知道她有可能获奖吗？什么叫提名？你看中的，你觉得应该名副其实获奖的，那么其他提名已经公认是陪衬了吗？如果你要骂，假设你骂的也有道理，你该提名时候去质疑。你说一个翻拍剧怎么有资格提名，对吧？你现在获奖时候你才说。那么好，哪怕你说的对，你该问谁？去问发奖的啊。”

　　韩勠摊手看着崔妍，崔妍也点点头。

　　两人对视，都没说话。似乎是停滞和消化。

　　许久之后，崔妍开口：“是这个逻辑。假设……”

　　韩勠接话：“假设不是被威胁，和收买的情况下，那么你质疑奖项质疑谁？”

　　看着崔妍：“不言而喻了。”

　　崔妍想了想，突然开口：“对了说到这，好像有个插曲就是。号称工作人员好像回应你了。话说的还有点……”

　　看着韩勠笑：“有趣的是，你的回应好像和你的发声风格截然不同。人家说什么你都对对对，是是是，然后你会改，你道歉。”

　　韩勠点头：“是啊我怂了。”

　　崔妍惊讶：“你就这么承认了？”

　　韩勠不解：“怎么你认为我会否认吗？会辩解自己其实不是怂只是怎么怎么之类的？”

　　开口道：“我就是怂了。好多我粉丝也调侃我说韩勠你从心了。我说是，我说废话，你不怂吗？开门收快递了！”

　　“哈哈。”

　　崔妍失笑：“你对梗的了解很深啊。”

　　韩勠摇头：“做这行的，要跟上潮流嘛。”

　　崔妍笑了一阵，看着韩勠：“你为什么……或者我觉得你不该怂。也可能是公众觉得你已经发声了，就是代表要力挺的态度。”

　　韩勠开口：“可能你还是不理解我逻辑强迫症的意思。我是要让逻辑通顺，我不是说主观要站队。”

　　示意崔妍：“如果逻辑通顺了，你还要骂黎若白。那就不是说争议的问题了，而是你有目的。况且应该是谁的责任就该谁承担，我没说黎若白就很无辜，因为毕竟的确是你获奖了。我和她说，你唯一错就是没有当场拒绝这个奖，说我目前还不够资格，我还不能拿这个奖。还美滋滋的在那自拍庆祝，一个奖状两个奖杯，手都拿不下了。”

　　“噗。”

　　崔妍捂嘴笑得肩膀发颤，半晌看着韩勠：“你真的很擅长怼人。”

　　韩勠无奈：“只是擅长怼她。”

　　崔妍一愣：“哦对了。你和她之后通话了？”

　　韩勠点头：“通了。她还是主动打给我，第一句就是叹息，然后说……‘你看你真是……’”

　　崔妍好奇：“你说什么了？”

　　韩勠皱眉：“我说……哎呀好神奇。刚刚还关机呢，怎么瞬间就有开机还给我打电话了？是定时的吗？”

　　“哈哈。”

　　崔妍笑：“怼她？”

　　韩勠点头：“然后我估计她本来好多话要说，结果都让我说了。她也没说出来什么。”

　　崔妍开口：“你觉得她想说什么？”

　　韩勠笑：“埋怨我吧。”

　　崔妍皱眉：“是你把事情搞大了？”

　　韩勠摇头：“不是。是我因为她而让自己也惹出争议。毕竟不能说我说什么大家就都听，只是说我说的话，大家会关注。至于对错他们有考量，就是我之前说的。逻辑通顺了，可你还是无视逻辑要去骂她的话，就不是逻辑的问题了。这批人继续骂她的同时，也在骂我，说我给黎若白洗白。说我误导视听。”

　　崔妍点点头，韩勠也和她一样沉默。

　　这个逻辑是讲完了。还有其他的。


第七百八十九章 说说自己

　　“这个话题我们可以结束了。”

　　崔妍忍着笑开口。

　　韩勠点头：“是啊你们自己开始……”

　　看着周围：“哇。来之前又和我说，问题可犀利了，怕艺人招架不住什么的。哎呀……”

　　“哈哈。”

　　崔妍大笑，难得的，这类节目一般不会更改镜头角度。摄像师灵机一动给了镜头外的场景。导演和策划都在，站在那里也是笑。

　　崔妍点头：“是，我们也怕得罪人，自己先躲了。”

　　看着场外：“导演。这是耻辱啊，这是耻辱。”

　　导演画外音：“你是节目制片人啊。”

　　崔妍无奈：“是，失策了。居然找来韩勠……”

　　看着韩勠：“开拍前我不服气，还信誓旦旦的想，一定要狠尅出几个问题出来。现在我自己先怂了。”

　　韩勠指着她：“你也怂了？”

　　崔妍点头：“是，我也怂了。”

　　深吸口气，示意韩勠：“这容易被和谐，我们说说……”

　　想了想，崔妍好奇：“也该往下进行了。你好像不是针对主办方，也把黎若白经纪公司，乘风天下拉下场了。”

　　韩勠皱眉：“这我还要重申，主办方或许有我拉下场的嫌疑。”

　　探身询问崔妍：“那么你告诉我，经纪公司是干什么的？你和艺人之间的合作，具体谁负责什么工作呢？”

　　崔妍点头：“是，他们本来就是运营艺人的。不管台前还是幕后。”

　　韩勠摊手：“你就该下场啊，甚至你应该是在艺人被卷入其中之前，甚至我不要求那么高。你出事之后下场也来得及，算你敬业。”

　　示意崔妍：“你看到他们下场了吗？在黎若白被狂轰滥炸之后，他们发什么声明了吗？替黎若白说点什么了吗？”

　　看着崔妍：“你别说你公司公关怎么怎么样，你公司是包含公关团队，可不止是公关团队。你是一个整体，你也是一个形象矗立在那的。你因为你旗下艺人有了名声和关注度，你就也是公众形象。”

　　摇头开口：“你不要说，这就是我们策略。就是让她低调然后慢慢扛过去，大家骂够了就不骂了。这就是你的解决办法？”

　　韩勠询问：“那我要经纪公司要你公关团队干什么的？谁都能干了。反正都是扛过去，你们负责什么工作？”

　　示意崔妍：“哪怕你，是吧？你私下联系我，你说韩勠，你和小黎关系不错。公开的国民CP，你看看你能不能在某种程度上，不影响小黎的情况下，替她说几句。”

　　皱眉指着电脑：“她粉丝都知道过来，去我微勃留言。”

　　崔妍不解：“你确定他们的选择就是错的吗？说不定低调不回应的确就是办法啊。很多公司也在处理艺人负面新闻的时候，都选择这样的方式。”

　　韩勠开口：“那好我反问你。他们一定是对的吗？”

　　崔妍愣住，没说话。

　　韩勠示意：“如果他们一直是对的，今天黎若白不会落到这样被群嘲的境地。路人缘好感度极限下降。说明他们就是做错了，你们的运营手段是失误的。甚至也许是激进的。你不能说你保证自己就都对，可以啊。那你就不要还信誓旦旦觉得自己面对这种情况下的选择就一定没错。”

　　韩勠摇头：“反正我是黎若白的话，我是不信任他们了。至少不会完全信任了。这就说回最开始我们提的，是小黎强烈要求让公司去报名申请获奖的吗？公司不让小黎还非得让他们报名吗？别说小黎是不是这么说过，你觉得决定权最终在谁这？”

　　指着周围：“娱乐圈很多明星，大腕。自己说话一言九鼎，但你要仔细统计会发现，那都是他们离开公司后，自己组建工作室甚至公司，才会有的话语权。不管多大咖位，只要还在经纪公司，几乎就要听公司的。除非你有公司很多股份，这个另说。而且还不提你只有股份没有股权这个分支问题。”

　　崔妍点头听着，看韩勠停顿下来，崔妍询问：“我有点好奇就是你发声之后，主办方下场了，好像小黎公司乘风天下也出面了。私下乘风天下联系你了吧？”

　　韩勠开口：“那是肯定的。”

　　崔妍好奇：“听着感觉你对乘风天下的不满，比主办方更多？”

　　韩勠摇头：“这就不是怂了。我对主办方本来就没有不满，我只是呼吁，去理顺逻辑。他们是不是做错什么不关我事。我一个升斗小民是吧？艺人怎么了？也没特权，还是公众的一员。”

　　崔妍点头：“那你是承认你对乘风天下是指责的。”

　　韩勠开口：“实际上我依然没有权利对他们指责，但我有权利不满。而且这次沟通，说实话也不是很愉快，充斥着火药味。”

　　崔妍皱眉：“章……”

　　韩勠开口：“章总，不过也不是她。”

　　崔妍不解：“她是CEO吧。”

　　韩勠摇头：“我和宓姐，甚至章总，关系都很好。但你要知道一个上市的经纪公司，个人代表不了整个团队。”

　　崔妍恍然：“是。这个是我忽略了。”

　　随即询问：“充斥火药味？”

　　韩勠嗤笑：“黎若白埋怨我，只是埋怨我不该自己惹祸上身。但是他公司联系我，就是指责。说我故意搞事，把简单问题复杂化。”

　　韩勠皱眉：“我说……谁把简单问题复杂化的？今天黎若白获奖全网黑群嘲，是我运作的吗？我甚至之前也提醒过，只是没人在意啊。我说不要包圆了，你们搞什么这是？黎若白好不容易积累的，演技认可度，积累的路人缘，一下都让你们糟蹋了。一朝回到解放前。”

　　点头开口：“是。所以我说主办方也有责任在于，可能事先也没谁想到两个奖都拿。之前呢？你一点没预料到吗？之后呢？就眯着了？就在那啊，低调啊，熬过去就好了。你们这是做事的态度吗？”

　　崔妍看着韩勠，半晌开口：“然后呢？”

　　韩勠摊手：“也没然后啊。就这样了呗，覆水难收。谁知道，我能做到的也就这样了，谁清楚以后黎若白能不能恢复？”

　　看着崔妍：“你们提名的时候，报名的时候，不知道自己拿着是一个翻拍剧吗？是，没说翻拍剧不能获奖，但是还有个政智正确呢是吧？还有网友感受呢。涉及到国外尤其是韩国……你们要是没想到就是能力问题，你们要是想到了还这样，就是人品态度问题。”

　　停顿一下，韩勠摆手：“不说了，这个不多说了。”

　　崔妍惊讶：“回避啊？”

　　韩勠摇头：“不是回避，是还不到时候。我预期到有一天翻脸了的话，那咱就你来我往，都攒着吧。现在别好像网友也有议论说我，参与黎若白的事有点多。哪怕是私下，而她公司也这么想，觉得你们私人关系归私人关系，不要影响我们工作。”

　　韩勠开口：“我影响了吗？我要是能影响，当初我不会让黎若白报最受欢迎奖项提名。谁也没听我的，反而说我影响？”

　　崔妍皱眉：“你觉得甚至到撕破脸的程度？在某一天？”

　　韩勠笑：“我都和黎若白说了。我说哥赚钱了是吧，赚了点。”

　　“哈哈。”

　　崔妍笑：“这口吻真的……”

　　韩勠点点头：“是，她也笑，说你赚钱怎么了。我说，我赚钱了，然后你有需要，就和我说。”

　　崔妍惊讶：“需要……需要什么？”

　　打量韩勠：“你不是要说解约吧？”

　　韩勠开口：“我不影响，我只是说有需要的话……”

　　崔妍不敢置信：“都到这一步了吗？”

　　韩勠摆手：“没有，其实我说我不影响，只是具体工作我不会影响也没资格，可我情绪肯定是影响的。我至少要抒发一下对吧？她对公司还可有归属感了，或者她本人也不是那种特别喜欢争抢特别喜欢和谁闹矛盾的人。”

　　崔妍呼出一口气：“哇在这要说出这个，就劲爆了。”

　　韩勠摇头：“无所谓，反正我没什么怕的。我相信这期节目播出他们看到的话，还是要解释。可是他们要是指责我什么，要是开始和我网上要吵架之类的，他们想错了。我这里没有缓冲和退路，我这里没有和你控制在什么范围之内的争端，都没有。你敢指责我，讲理咱就讲理，撒泼咱们就这床烂被子掀开看。看看谁事多？我可没有什么怕说的之类的，你随便来。”

　　崔妍疑惑：“你只是义气帮忙，这么刚真的好吗？”

　　询问韩勠：“会不会有人觉得，其实你和黎若白已经交往了？你这是为自己女朋友发声，为自己女朋友表达对她公司不满？”

　　韩勠笑，耸耸肩：“我可从来没有故意欺骗公众，从来没有。我只是说我觉得我俩是不是真的在一起了，公众已经不是最期待和想知道的。因为在不在一起，都很甜。他们都会看到。娱乐大众，可能吧。”

　　韩勠看着崔妍：“我们俩的CP不敢说后无来者，但基本前无古人。炒CP的有很多，甚至有专门恋爱节目。可是接受度没谁有我们这么高，这是我们从公众那里获得的厚爱……”

　　对着镜头弯腰行礼：“我们感激。归根结底我俩今天能有这样的成绩，得益于公众和粉丝。那么我们也是在靠他们的支持和力量，面对一切。”

　　崔妍点点头，看着韩勠，韩勠也看着她。

　　话题估计，要进入下个环节了。


第七百九十章 例证之一

　　“哎怎么突然这么励志了？”

　　崔妍失笑：“一说到你俩是不是真的恋爱的话题，你总能模棱两可的过去。”

　　韩勠也笑：“不是怕影响我俩，也不是公司不让。是我个人对粉丝的一种交代。”

　　看着崔妍：“不敢说一辈子，但是粉丝其实我也做过。我知道他们要求很低，明星曝光恋情他们肯定伤心。有绯闻了第一时间他们都选择不信，有实锤了他们都希望可以模糊过去，最终真的爆出来，他们难受，可是谁在乎他们？他们除了脱粉就是继续难受然后支持下去。还能怎么样？”

　　皱眉看着崔妍：“可是最不在意的，最不被在意的这个群体，才是市场的消费者。”

　　示意崔妍：“所以我退居幕后，我从红的那天就转型。不要等到巅峰落下来，那种滋味很难受。”

　　崔妍点头看着韩勠，随即开口：“不对。你现在的话题有点飘，不落在实处。”

　　韩勠笑：“怎么了？”

　　崔妍开口：“你刚刚diss黎若白公司，这不好那不好，我怕播出后大家会觉得，依然只是你嘴上说的表达不满。实际上人家有自己的一套。你只是因为黎若白的事处理不好就不满。你这个情绪有点过。”

　　韩勠点头：“你是想听实锤是吧？具体不满的别的地方。”

　　崔妍询问：“有吧？”

　　韩勠指指她：“挑事是吗？”

　　崔妍摊手笑：“既然你自己也没避讳……”

　　韩勠想了想，开口道：“有，真有。我甚至可以为我现在说的话负责。”

　　崔妍开口：“你说。”

　　韩勠示意：“当然，也存在他们不承认的可能。过去时间也不短了，他们完全可以否认再告我。也找不到人证物证。”

　　崔妍想了想，笑着开口：“不提名字，不提公司。”

　　韩勠开口：“涉嫌影射啊。”

　　崔妍摇头：“那也不能不让说啊？”

　　韩勠想想，摆手道：“没事，也能说。物证，有个文件和协议，差点签署，勉强算吧。而人证很真实，是罗焕。”

　　崔妍惊讶：“你又把罗焕扯下来？”

　　韩勠摇头：“不是扯，本身这件事和他有关。而且他本人也刚，很爷们。当时他也气不过的。”

　　崔妍坐直身子：“很好奇。真的，很想听了。”

　　韩勠开口：“很简单，你记得我有一首歌，《心率》。”

　　崔妍点头：“记得……好像是……”

　　“对，是罗焕的。”

　　韩勠开口：“当时是这样。我有一首歌《再也没有》，后来他唱了反响不错，因为算是转型之作。可是那首歌是我的，心率是他的。有一天无意中，他听了我这首歌的demo就很喜欢。还夸这首歌，我当时并没有在意，还问他说怎么样，不错吧。我没想到他是想要，不是单纯的夸。”

　　崔妍恍然：“后来问你了？”

　　韩勠示意：“隔了一段时间，有点不好意思和我要。我说……那行啊。”

　　崔妍开口：“这么痛快？”

　　韩勠摊手：“我不是歌手啊，我做演员还能说是专业，毕竟我做了那么多年群演也演了不少戏。当时都知道我甚至红了后都不想拍影视剧，至少主要事业发展规划不是。所以他要我就给，他还不好意思。当时他要发专辑了，拿了很多demo给我听，说要换。”

　　笑着开口：“我说你的歌不适合我。他说你先听，如果听了有中意的就换，没有中意的就买。”

　　崔妍点头：“然后就换了。”

　　韩勠开口：“有个插曲。就是我听到心率很喜欢，但他说，虽然算是主打单曲，不过他以前类似风格的歌也唱了不少，想换换风格转型一下。他对自己专业领域是很有追求的。”

　　崔妍好奇：“插曲是什么？”

　　韩勠示意：“插曲是当时我们换歌的时候，是录制第五季出发吧。都在，但我们三个同龄嘛，经常私下一起拍节目就聊天凑在一块。黎若白也在，她当时听了之后也非常喜欢这首歌。然后乔力乾导演也听了，说这首歌特别适合国民CP的BGM，也推荐我换。”

　　崔妍惊讶：“乔力乾导演都知道？”

　　韩勠点头：“后来都知道。”

　　崔妍不解：“那冲突在哪？”

　　韩勠笑：“然后私下黎若白开玩笑，说她也喜欢这首歌。我就开玩笑说那给你啊？她直接就说，好啊。我说你认真的啊？真要啊？她就笑，你知道她笑起来，眼睛眯着那么可爱漂亮……”

　　崔妍开口：“开始夸上了吗？”

　　韩勠无奈：“主要是，我就没扛住，就给她了。”

　　崔妍咧嘴后退：“我们这么严肃压力这么大的节目，你居然还能撒糖？果然是撩王？”

　　韩勠摆手：“我这期节目收敛很多了。”

　　崔妍笑，随即询问：“然后呢？我还是没听出争议在哪。”

　　韩勠收起笑容：“换歌嘛，简单。但是涉及到版权还有其他协议之类的，总要搞定法律上的事，这个不需要我们忙。不过我先要和罗焕换歌，然后才能把歌给黎若白。之后过程开始出现问题了。”

　　崔妍点头等待。

　　韩勠想了想：“突然有一天，录制出发吧结束回酒店，大堂有个人找我。说是……”

　　示意崔妍：“具体是谁，名字，我不提了。反而好像是她公司股东，具体也负责一些工作。”

　　崔妍不解：“谈什么？签约的事？梁宓……”

　　韩勠摇头：“没有。那还距离很远呢，不是一回事。”

　　看着崔妍：“具体我不复述了，就是他找我的意思是，这首歌呢，不能给黎若白唱。”

　　崔妍惊讶：“为什么啊？”

　　韩勠开口：“这个还没什么，你不能给她唱，那你还给我是吧？”

　　崔妍茫然：“难道还有反转吗？”

　　韩勠看着她：“你能想象吗？他说不能给小黎唱，说要给公司另一个新人唱。”

　　“哈！？”

　　崔妍皱眉：“这什么逻辑啊？”

　　指着韩勠：“你逻辑强迫症一定犯了。”

　　韩勠赞叹：“抓心挠肝的那种。”

　　探身询问：“我说，为什么啊？我说我都不问你为什么不给她唱了，你不给就不给，这是我和黎若白的私人交情，我给她。她不能唱，那就我唱呗。你拿着我给她的歌，给了别人？什么情况？”

　　崔妍开口：“他怎么说？”

　　韩勠笑：“他说……资源调控。要平衡。”

　　“呵呵。”

　　崔妍点头：“有道理。不过你是他的资源吗？”

　　韩勠开口：“我也这么说啊。我说你调控你调控你自己公司的资源，我是你公司的人吗，还是我的歌是你公司的资源啊？你连我一起调控了？你改行吧你，你去做石油做能源啊。你看看你能不能把其他全世界的石油能源都弄你名下你调控了？你要是能我算你狠，歌你爱给谁给谁。”

　　崔妍赞叹：“这个真的……我没有逻辑强迫症都觉得，太荒诞。”

　　韩勠开口：“人家态度倒是一直好，也不生气也不怎么样，只是表示如果说，我不同意，要收回去，这首歌也不会给黎若白。”

　　崔妍皱眉：“这什么……”

　　示意韩勠：“最终就你唱了？”

　　韩勠开口：“不然还能怎么样？黎若白还很可惜，但我能看出她是有点不开心的，只是她性格也不是会喜欢反抗争取之类的。”

　　停顿一下，韩勠不耐：“我总跟她说，我说你就跟我来能耐，遇到别人你都眯着了。”

　　崔妍笑：“为什么只和你？”

　　韩勠开口：“就是这样，和我私下打闹的，可厉害了。我怼她她就怼我，不高兴直接：‘滚！’‘去死！’之类的。一涉及到这些关乎自己事业的，就总是在那……哎呀算了算了。”

　　崔妍看着韩勠，随即开口：“罗焕……也知道。”

　　韩勠开口：“他可不是知道吗？因为版权还在他手里呢。听我说完这些事，他也在那笑。说这人真奇葩，然后和我说放心。他不敢保证会给小黎唱，但一定保证不会落到他们手里。”

　　崔妍忍着笑，看看摄像机方向。

　　韩勠明白：“怎么？是这些私下的公司的事，好像不适合公开？”

　　崔妍想了想，开口道：“或许是。但这些事我觉得，不局限在娱乐圈，这是职场经常会发生的。不是只有娱乐圈才有。”

　　韩勠点头：“我也是这么想。我就觉得娱乐圈总是试图掩盖很多事，反倒让外界公众觉得复杂。实际上小范围公开一些，反而会让人觉得有代入感接地气。”

　　突然拍手：“你别说，给我灵感了。或许我们做个日常经纪公司内部运作的节目，看看经纪公司是怎么运作艺人的，具体工作都有什么。”

　　崔妍失笑：“还给你灵感了？”

　　韩勠回头：“有纸笔吗？”

　　崔妍看着周围：“你真要啊……给找一下谢谢。”

　　韩勠看着工作人员递过纸笔道谢，真的记录下来。

　　崔妍摇头：“你节目开播，是不是要给我们分红？”

　　韩勠头都没抬：“想都不要想。”

　　“呵呵。”

　　崔妍笑，周围人员也传来笑声。节目基本上，进入尾声了。


第七百九十一章 最后一个例子

　　“对了还有个例子。”

　　韩勠看着崔妍：“是不是快结束了？”

　　望着周围：“都开始收拾东西了？”

　　崔妍笑：“夸张了。即便结束也是我们结束他们才收拾。”

　　随即示意：“你说啊。我们就怕你不说呢，只要你能一直说下去，我们录制多久都没问题。”

　　韩勠摇头：“别，我只说最后一个了。善始善终，也是讲明一下，为什么我对乘风天下不满。不只是因为他们处理黎若白的事。”

　　崔妍点头：“肯定有最初始原因的。我也能懂。”

　　询问韩勠：“是一开始就……”

　　韩勠示意：“我讲之前我声明啊，我再次声明我和章总，以及宓姐的关系都很好。尤其宓姐，章总也不错，很有气场很知性的一位女强人。可是……”

　　“可是她们不能代表一个公司。”

　　崔妍接话：“我能理解。因为我们公司也一样，个人不管多高层，你的决定永远不能是一言堂，不然的话这个公司都是不健康的。”

　　韩勠拍手示意：“谢谢理解，有了这个前提，我想就可以说明，希望你们也不要剪辑我刚刚的话。”

　　崔妍点头：“一定。这个我们可以签约在这次邀请合同里。”

　　韩勠沉吟片刻，示意崔妍：“为什么总有说我蹭小黎热度的言论？我自己也部分认可，我想在娱乐圈，算绝无仅有的了吧？”

　　崔妍开口：“你是说认可自己蹭别人热度的事？”

　　韩勠点头，崔妍笑：“绝无仅有，就是哪怕我们看着，明明就是蹭热度，当事人也不会承认的，能不回应就是不错了。有的甚至还在辩解。”

　　韩勠开口：“在我加入出发吧第五季的时候，你知道虽然我和黎若白都是新人，但是她已经小有名气热度了，我就真的几乎是个小透明十八线。没人认识。”

　　崔妍点头听着，示意他继续。

　　韩勠开口：“导演安排的，因为罗焕当时特别火，现在也是。然而如果没有我，就是这两个同龄人会互动很多。”

　　看着崔妍：“你该理解做综艺，我说过。炒作和组CP一定是坏事吗？黎若白没来之前，Abby和沈莱哥也组过，甚至不止是男女。男男也有CP啊，韶哥和赦哥，韶哥和成哥，对吧？”

　　崔妍开口：“我是外行我也觉得，CP是看点。组的好观众喜欢就是成功的。当然反之就……”

　　韩勠询问：“不组之前，你知道哪个成功哪个会受抵制？”

　　崔妍想了想，无奈开口：“这个无解。你只能真正去试试。市场娱乐圈就是这样，也是魅力所在。就是你不知道什么一定成功一定不成功。你投资巨大的可能就达不到预期甚至扑了，你无心插柳的……”

　　停顿一下，崔妍好奇：“难道你和黎若白的CP就是无心插柳？”

　　韩勠开口：“我实话说，我也觉得，和相信今时今日的观众对综艺的理解不会那么片面了。所以我之前铺垫的话就是，CP不一定是坏事。就好比交叉组合，有了新血液新成员加入，也有新变化。带给观众新的看点。”

　　崔妍点头：“你是想说小黎和罗焕？”

　　韩勠开口：“刚开始我没有确定是固定成员。是这样一个顺序……我不知道我其他节目说没说过。”

　　看着崔妍：“就是，先是先导片试试。效果好就留下一期，不好就是先导片了。”

　　崔妍惊讶：“你是说，先导片如果不过，就只是拍先导片，其他就不会再拍了？你？”

　　韩勠点头：“或许如果先导片不过，那么我的情节就会删掉。甚至重拍，就如同从来没有我。”

　　崔妍皱眉：“这个，好像没听说过。至少公开好像没有。”

　　韩勠开口：“然后才是什么？一期，一期不错，然后是三期，三期都行了，才是固定一季。”

　　崔妍好奇：“还可以这样的吗？”

　　韩勠询问：“你不会觉得很苛刻吧？”

　　崔妍笑：“要么同意要么不同意……这样太区别对待了。”

　　韩勠摇头：“可你要考虑，当时很多比有名气的新人，是连这个机会都没有的。我的年纪已经大了，能给我个先导片试试，还可以晋级，你还想怎么样？”

　　崔妍语气一滞，笑着开口：“那如果是这个角度的话……确实真的完全靠自己留下了。”

　　韩勠摆手：“话又不能这么说。我要说的是，我当时几乎所有，所有关于我的情节，都是我个人设计的。不是节目组。如果是节目组设计的话，那么他们请谁都行了。反正就是演嘛。”

　　崔妍开口：“这个我有耳闻，好像你说过。很多期的策划也是你参与的。甚至有幕后给出的字幕也在工作人员那里有你的名字。”

　　韩勠点头：“是，我自己设计，连节目组都没用。可是不可否认，我设计的情节，几乎都和黎若白有关系。粉红啊，互动啊，之类的。然后呢，人家说我蹭她热度红起来的，我不否认的原因就是这个。”

　　崔妍恍然，随即好奇：“可是你提罗焕……”

　　韩勠开口：“我说过啊。我可能先导片都过不去的话，人家会有自己的设计。就是黎若白和罗焕或许会……”

　　摆手开口：“我们不要说炒作CP，对吧？实际上来说，就是都是同龄人，互动多一点。可能双方还会互相刻意保持距离。但是不可否认，Abby姐已经结婚了，孩子都有了。而且那一季生孩子后没来。然后呢……年龄相仿的，还是男女异性，偶像，颜值又高。肯定是话题啊。如果没有我，可能就是他俩。而当时双方的公司呢，其实多少都有点回避要组CP的意思。”

　　崔妍眼睛一亮，拍手看着他：“你是说……你的出现成为最好的缓冲？”

　　韩勠笑：“我占便宜了。所以只说我蹭黎若白热度，是不客观的。我也算变向借了罗焕的光。”

　　崔妍失笑：“这里真的有很多门道啊，不是外行看热闹就能看出来的。”

　　韩勠摊手：“所以说……成员都照顾我。我自己设计情节，他们也都配合，制造氛围效果，抛梗接梗的。”

　　崔妍询问：“全部？”

　　韩勠点头：“全部。”

　　崔妍表情怪异：“没有远近区分？”

　　韩勠想了想：“几乎没有。公认的里面我和韶哥是关系最好的。我也讲了，他是队长，和其他成员不一样。他在节目外更照顾我，在初始的时候。给我房子住，给我车开。”

　　崔妍点头：“这个你在节目里讲过。”

　　韩勠开口：“除此之外都一样。我们经常聚会，去我家。没有任何人缺席，除非有事没办法，但基本录完节目就会去。离得也近。一起喝酒聊天玩游戏，干什么的都有。都不刻意，甚至累了就睡，饿了就叫外卖吃。”

　　崔妍惊讶：“你们一起？”

　　韩勠笑：“说到吃，就该说到主题了。”

　　崔妍一愣，随即失笑：“对了，绕好远。不是说要有什么爆料吗？”

　　韩勠开口：“也是铺垫啊。就是我留在节目后，因为先导片效果好，而且要隔开人气高的黎若白和罗焕，不想两家粉丝打架互骂。又不想两人完全隔绝，就是我了。第一期也拍摄了。然后事情也就是发生在第一期。”

　　停顿一下，韩勠开口：“第一期还是第二期我忘了，好像是第二期。小芙来的那期，只是播出可能调换顺序了。”

　　崔妍开口：“怎么了？发生什么了？”

　　韩勠示意：“就是先导片，我设计情节不是都和黎若白有关吗？大家看着搞笑粉红我就留下来了对吧？那我肯定再接再厉，为了节目也是为了自己留下，继续和黎若白互动啊，之类的。”

　　崔妍皱眉：“有人不高兴了。我预感对吗？”

　　韩勠笑：“这不是预感，这是肯定的啊。”

　　崔妍点头：“肯定的。小黎经纪公司？”

　　韩勠开口：“我具体不会说谁，我不能直接指明或者说影射，让你们人肉搜索去怎么样的。你们肯定不会从我口中听懂具体是谁，毕竟本来也是一个工作人员，不是艺人名人，你不会知道的。”

　　崔妍开口：“可以理解。就是一个工作人员，助理或者经纪人。”

　　韩勠摆手：“是助理还是经纪人我不知道，是不是还在黎若白身边我也不知道。总之就是有这么一个人，跟着她。毕竟女孩嘛，第一次进组拍综艺固定的。”

　　崔妍附和：“怎么了？他diss你了？”

　　“刚开始……”

　　韩勠想了想：“还不明显。”

　　看着崔妍笑：“但是也是冷嘲热讽，甩脸子，又摔又拎的。”

　　崔妍惊讶：“冲谁啊？冲你啊？这么直接吗？”

　　韩勠笑：“直接的还在后面呢。但一开始就是，你知道看你的眼神都是横着的。”

　　韩勠模拟那个斜眼眼神：“看你都这样。”

　　“哈哈！”

　　崔妍大笑：“就是diss你蹭人家艺人热度了是吧？”

　　韩勠摊手：“那肯定就是了。还用说吗？”

　　崔妍笑得拍手：“哇……我真的……”

　　韩勠开口：“你想象不到？”

　　崔妍摇头：“不是，这种事很平常。只是真的发生，还是在你身上我就觉得，好像特别新奇。”

　　韩勠开口：“你要是当事人你就不会这感受了。”

　　崔妍一顿，点点头，没说话。等待韩勠继续。


第七百九十二章 才入正题？

　　“其实啊，不怕没好事，就怕没好人。”

　　韩勠开口：“他对我横眉瞪眼的，其他人也看到了。然后有几个，韶哥就在那讲，这人真是，势利眼，踩地捧高。那和罗焕聊天他就可开心了，和我有点接触互动，他就鼻子不是鼻子脸不是脸。”

　　崔妍笑：“这么直接的吗？”

　　韩勠点头：“其实私下，就录制完先导片的时候，黎若白主动坐到后面找我，不但没说我蹭热度啊，说我占便宜啊什么的。还说让我多提点她。”

　　崔妍开口：“她找你？”

　　韩勠开口：“我说我也是新人我怎么提点你。他说你综艺感真的很强，设计也强。”

　　看着崔妍：“罗焕也是过来和我们聊，谈我们的他的事，互相就是年轻人聊天。”

　　指着自己：“反倒是我，一开始觉得，啊，虽然大家是同龄人，但你看人家混得多好，我都low到底了。咱离人远点是吧？别让人看着好像……”

　　崔妍接话：“仰望，够着似的。”

　　韩勠点头：“你知道，其实他们真误会了。我对黎若白和罗焕一开始是保持距离的。你知道年轻人，同龄人多少有点本能的比较，比不过又拉不下脸，就离远点。反倒是我和韶哥成哥他们，我就很亲，就过去聊天啊打闹啊。”

　　崔妍拍手：“对对，完全理解。就是他们的年龄资历摆在那，比你强是正常的，你反而没有心理压力。就是对待老大哥前辈那种。对待和你同岁但咖位还有人气成绩相差很大的，罗焕或者小黎，可能就有点不自然。”

　　韩勠开口：“就是这样。但是后来发现，人家一丁点对我没有说，就是我是大咖啊，你十八线小透明啊，怎么怎么，就是同龄人聊天。”

　　崔妍笑：“你说不怕没好事，就怕没好人。”

　　韩勠皱眉：“都是，你看我。我自己组公司我也有经纪人，但是我的个人事业发展，我的行程，我一定要自己做主。我对错我自己负责我能认，你可以协助我你不能给我做决定。”

　　示意崔妍：“我就和我经纪人合作第一天我就说。我说所有一切你都可以安排，但是我和人交往，和人怎么相处，你给我躲远点。”

　　崔妍开口：“那时候你已经红了是吧？”

　　韩勠笑：“小有名气，小有名气。”

　　崔妍摇头：“谦虚了。出发吧第五季播出后你爆红。”

　　韩勠开口：“所以我跟他说，我最讨厌的就是这个。因为我讲的就是有切实感受。”

　　示意崔妍：“先导片，第一期录完了。你要是看过就知道，因为我是要循序渐进，继续保证我和黎若白的互动以及互动的内容大家喜欢，是吧？”

　　崔妍皱眉：“小黎身边工作人员就不开心？”

　　韩勠开口：“他只是不开心我理解。可是他就是欺软怕硬你知道吗？我做这一切，他就只认为我是要蹭黎若白热度。其余的都无视。实际上是怎么？第一有导演要求，第二导演支持我这么做，是觉得，你们互相之间，罗焕和黎若白，你们也不太想互动，怕给各自惹麻烦，粉丝打架之类的。那我插一个韩勠这样的十八线，既能保证CP的欢迎度和成功率，保证节目看点，还能不让你小黎引起实际上的绯闻。”

　　崔妍不解：“这个我不懂，不能引起绯闻？”

　　韩勠叹息：“我觉得你该懂。娱乐圈不是普通的生活圈。说大学，一个学生，长得帅有点才，大家都喜欢。娱乐圈还是有等级的，有咖位之分的。功成名就之后你怎么选无所谓，事业上升期的时候，我当时相当于素人了，任谁也不会相信黎若白事业正上升正火，会和一个十八线素人有什么瓜葛，至少比罗焕可信度要低多了。”

　　“哦哦。”

　　崔妍点头：“明白，完全明白。”

　　随即惊讶：“哎这已经都考虑到了。她工作人员还有什么说的？”

　　示意韩勠：“还有你刚刚说他们两边都不想炒作，为什么他经纪人看着黎若白和罗焕聊天就开心，看你就不开心？”

　　韩勠拍手：“人脉啊。罗焕是直接和宓姐合作的，男女主角。如果能提携一下宓姐同公司后辈，做个人脉，不好吗？这个节目没法炒作，私下，或者别的什么合作呢？”

　　崔妍恍然：“对对。”

　　失笑开口：“我采访你怎么好像突然变得低幼了？”

　　韩勠摇头：“是没太直接接触这么实质的负面事件吧？”

　　崔妍询问：“多负面？”

　　韩勠开口：“就是只有，因为先导片加上一期的设计，我俩已经初步确立CP了。回过头看不谈别的，这个CP是很成功的。自然而然，进度快又不显得刻意。但是私下，她工作人员就不开心了。之前只是忍着，只是说横眉冷对或者甩脸子。等到第二期的时候，爆发了。”

　　崔妍皱眉：“怎么爆发？”

　　韩勠想了想，开口道：“就是第二期，小芙也来了。当时上午录制的时候，依旧粉红嘛，依旧互动。”

　　看着崔妍：“实际上你要承认，就是没有刻意，没有尬撩，没有说不情愿看着，非得往一起凑一起剪，都是，包括我和小芙也有互动啊？而且你没发现吗？”

　　韩勠开口：“就是，小芙那一期一开始我和黎若白就没在一起。”

　　崔妍惊讶：“这什么意思？为什么强调一下？”

　　看着韩勠：“你意思是……刻意的？”

　　韩勠点头：“后来我知道，当时不知道。是因为在那期开拍之前，小黎工作人员去找导演了。说他不想让他公司艺人，和我互动太多。印象他公司艺人形象。也就是影响小黎。”

　　摊手开口：“言外之意就是不想我借着节目蹭她热度嘛。”

　　崔妍皱眉：“私下去说了？导演同意了吗？”

　　韩勠开口：“导演是同意的，因为你没办法逼人家是吧？人家一个女孩，经纪公司正式提出来了。要尊重。咱也不能没皮没脸的。”

　　示意崔妍：“导演私下和我说，我就笑了。我也没在意，我说好。我也不是真的刻意就非他不可，而且实际上导演意思也是，你加入节目组表现很好，但是你不能一直借着和小黎CP。你得让我们看到你个人综艺感的体现。”

　　崔妍点头：“有道理。”

　　随即推推眼镜：“我印象中，我想起来了。那期节目，没和小黎互动，而是和小芙，还有分到别的组了。你好像表现依然不错。即便是没和小黎互动太多。”

　　韩勠开口：“而且有个，我忘了剪辑没剪辑掉。就是中途我们骑自行车去吃午饭，放餐了要。路过小芙我说我接她，她不用。黎若白说她要坐，我拒绝了。我说一边去，惹不起你。”

　　“哈哈。”

　　崔妍大笑：“我记得，好像是花絮还是后来的衍生片，有过这个。”

　　随即惊讶：“那时候你已经刻意……”

　　韩勠点头：“我刻意保持距离了。节目中不互动，私下也尽量保持距离。”

　　皱眉摊手：“和导演，和她身边工作人员也无关。就是什么？就是我自己也有自尊啊。虽然我笑了笑不在意，但我心里，谁碰到这种事真的能淡然无为？”

　　崔妍轻叹：“还是难受的。”

　　韩勠停顿片刻，继续开口：“中午饭的时候，大家聚在一起。本来我是和韶哥一起吃的，结果就看到……”

　　韩勠笑：“我也是贱，也是贱。”

　　崔妍失笑：“怎么这么说？”

　　韩勠开口：“黎若白因为和我稍微亲近一些，是我俩都是新人。其实她很怕生的，也有点小心谨慎。中午吃饭的时候，之前是我俩，加上罗焕一起吃。但是我不在的话，罗焕不会去的。其他的，肯定韶哥成哥大家一起，是围着他们。他们老大哥啊，还能主动够着你吗？你自己不围过去是吧？”

　　崔妍点头：“所以呢？你看她自己吃，就又有点……”

　　韩勠摇头：“贱，怪我贱。”

　　叹息开口：“我就去了。聊天之类的，我能理解她，我心细，我也不想说节目组拍到说，大家孤立谁。虽然实际上没有，可她毕竟是女孩嘛，看起来自己孤零零的，也难看。我就过去陪了，然后……”

　　想了一下，韩勠开口：“那天是这样。盒饭定了，但是因为地点不是很开阔，义务市的一个小镇。距离很多什么饭店之类的还有点远。所以早上的时候大多数，都自己带饭了。包括小黎也是，带了很多好吃的。我过去了，看着还有什么鸡鸭鱼肉都不错。我就装作蹭饭，实际上是陪她呗。”

　　崔妍开口：“小黎肯定也知道。”

　　韩勠开口：“她肯定知道，她情商很高的，双商都高。你看除了因为获奖黑她，几乎都没有黑点。耍大牌之类的，那都是捕风捉影，带节奏的。”

　　示意崔妍：“就在这时，我吃了个丸子，好像是狮子头吧。我放嘴里，正要咬……”

　　崔妍探身：“怎么了？”

　　韩勠笑：“她的工作人员可能，横眉冷对，可能甩脸子不管用，终于爆发自己亲自下场了。”

　　“哇……”

　　崔妍好奇加惊叹，看着韩勠，等待他继续讲述正题。


第七百九十三章 过程

　　“直接过来了。”

　　韩勠看着崔妍：“在我和黎若白吃饭的时候，就过来了。”

　　崔妍不解：“过来干什么？”

　　韩勠开口：“说……就是抱着肩膀嘛。”

　　崔妍比了一下抱肩的动作：“是这样？”

　　韩勠点头：“笑着说，韩勠你该好好发展是吧？你看你和我们小黎一起，还能吃上热乎饭，蹭什么的都有，蹭饭在娱乐圈少见了。”

　　“哈？！”

　　崔妍瞪大眼睛，看着韩勠：“这……”

　　韩勠笑：“你眼睛瞪得好大。”

　　崔妍尴尬笑，摘下眼镜揉揉眼睛：“是，我……我很少主持节目有今天这么多情绪波动和表情。”

　　戴上眼镜恢复知性，但吃惊没有恢复：“这么直接的吗？”

　　随即失笑：“奇怪今天这话我问过很多遍了。”

　　韩勠点头：“就是这么直接。估计你听说类似的事很多，亲眼见应该很少。”

　　崔妍皱眉：“如今谁，在圈里哪怕一个工作人员，情商也不该这么低啊，这不是替黎若白得罪人吗？”

　　韩勠竖起食指：“第一，他不觉得他不敢得罪我。你知道有个细节是，在我坐在那之后，罗焕和小芙也过来了。毕竟大家都年轻，聊了会，也吃了点黎若白东西，然后两人过去了。从始至终，工作人员是看着的，但是笑呵呵没说话。直到两人走，他只对我这么说。”

　　崔妍摇头：“真是势利眼本眼了，成精了已经。”

　　看着崔妍，韩勠开口：“第二。他自己觉得他有道理，就是以前没直接说，可我不自觉，他认为的。我不自觉，就想着忍我很久了。既然我不自觉，就是我逼着他翻脸直接说的。”

　　崔妍恍然：“他眼中，他横眉冷对态度不好，意思就是你应该看得出来，就不要继续蹭。可是你还过来和她一起吃饭，就觉得你是得寸进尺。”

　　韩勠拍手：“没错。他的心态就是这样的。他觉得自己委屈，觉得自己之前已经很宽容了，但我没有对得起他的宽容，最终只能逼着他直接表达出来。”

　　崔妍看着韩勠，韩勠也看着她。

　　沉默一会，崔妍询问：“那之后呢？”

　　崔妍笑：“没打起来吧？对方是不是男人？还是女工作人员。”

　　韩勠开口：“男人。”

　　示意崔妍：“而且那种场合，打起来多难看。也不是处理问题的方式，但随后我火大了。”

　　崔妍惊讶：“真的打了？”

　　韩勠摆手：“没有。就是……他这么说，我没说话。我就看了他一会，然后……”

　　韩勠笑，偏头示意：“我就噗的一声，把嘴里狮子头吐掉，起身我就要走。”

　　崔妍呵呵笑着：“也是不忿的对吧？什么年代了？缺你一口狮子头啊？蹭饭？”

　　随即皱眉：“不对，小黎呢？”

　　韩勠开口：“小黎肯定，第一时间拽住我。然后回头呵斥她助理，但是对方话都说出来了，就不可能说停就停了。”

　　崔妍开口：“小黎拽住你？”

　　韩勠摊手：“要么说我火大呢后来？小黎知道我过去和她一起吃，是其实给她一点安全感，在陌生环境。不然谁过来呢？罗焕没有我在，他是要回避的。这是双方公司的意思，毕竟这个圈子如今热度和信息都比以前高比以前发达，还是会捕风捉影一点小互动就放大，艺人要自己注意。而其他都是老成员，你不去找人家吃的话，人家就自己按照自己习惯那么吃了，人家都处多少年了？”

　　崔妍点头：“不该这样，这人不懂好赖呢？”

　　韩勠开口：“而且小黎拽住我，是要压事。因为这时候他在那说我的时候，附近本来吃饭还能互相离多远？都在一个区域，还不止有老成员，还有飞行嘉宾呢？佳宁姐在，大勋也在，好多人呢。都好奇看着，不知道怎么回事，但知道有事。”

　　崔妍开口：“没错，就让你这么走了，小黎估计也会吃挂落。”

　　韩勠皱眉：“她事就大了。年纪轻轻刚红一点，就给这么多大牌大咖眼中留下这种势利眼的印象，捧高踩低，你让她以后怎么发展？”

　　崔妍点点头看着韩勠，许久之后，询问韩勠：“你火大是因为，对方还不依不饶？”

　　韩勠失笑：“其实本来我吐出狮子头走了也就算了，但是矛盾在于黎若白不能让我走。我当时其实回想起来，也并不都是我主动坐过去的，是我在那等盒饭的时候，她已经拿出吃的了。问我要不要一起吃，我看看周围环境，我想了想就留下了。后来她没法让我走，而我不走，怎么样？对方看着小黎拉我不让我走，他又来劲了。”

　　示意崔妍：“在那直接撂脸，说韩勠啊。差不多行了，人得要点脸，我们小黎入行时间还短，一直拍戏不怎么做节目和人接触，涉世不深，你别把主意打在她身上。”

　　“哇……”

　　崔妍惊讶：“这越说越过分了？”

　　韩勠摇头；“不是，他过分已经不在我的在意范围了。因为随着他这么一说，本来就好奇看着的，已经关注度都投在这了。甚至韶哥已经起身要走过来了。”

　　示意崔妍：“我当时实在，本来也气。而且他有点有病，我就赶紧推着他去车边顶住，我说……你别说了。没看周围什么情况？”

　　崔妍开口：“是不是晚了？”

　　韩勠一顿，想了想，开口道：“忘了。但是我记得是，韶哥过来了，其他谁也过来了。问怎么回事。小黎你看表情是有点害怕的，大眼睛一直看着我，担心我把实情说出来。”

　　崔妍叹息：“这才头两期就这样，知道实情，恐怕小黎不好呆了。”

　　韩勠点头：“然后我想了想，我就开玩笑……我说我要非礼黎若白，然后她不同意。他助理给我骂了，我有点羞愧，我先走了。”

　　“哈哈哈！！！”

　　崔妍笑：“这谁信啊？”

　　韩勠也笑：“不用他们信啊，反正我就是一种不说实情的态度呗。”

　　崔妍点头：“所以……就隐瞒下来了？”

　　韩勠皱眉：“没有。韶哥其实已经看到一些了，况且你知道，我之前不是说吗？节目组一开始就看到小黎这个工作人员，对我冷嘲热讽态度不好，和对罗焕有鲜明对比。就是已经不是一次两次了，听到一点，结合之前他对我的态度。什么都明白了。”

　　崔妍惊讶：“那……那不是就牵连小黎了？”

　　韩勠开口：“已经牵连了。韶哥见我这么说，他也就不说什么了。直接拽着我说，走，过去吃饭。”

　　崔妍一顿：“等一下，只叫你？”

　　韩勠笑：“只叫我。没叫小黎。”

　　崔妍皱眉：“迁怒了还是。”

　　韩勠摇头：“其实韶哥心里也知道，不怪小黎。他阅历资历，这点事还看不明白？谁都是这么过来的。但是他和小黎工作人员说不着这个，说白了你还不够身份。他只能针对小黎，谁让这就是你的工作人员呢？”

　　崔妍点头：“没错。这是规矩。”

　　韩勠开口：“反倒是我，我在那装傻，我说好，回头我叫小黎。我说韶哥叫咱俩去吃饭。”

　　“呵呵。”

　　崔妍失笑：“都这时候了，还想着人家呢？”

　　韩勠也笑：“是，我就是怜香惜玉嘛。”

　　“哈哈！！”

　　崔妍大笑，看着韩勠：“那你自己先得弄好自己啊？”

　　韩勠摇头：“性格如此没办法了。”

　　崔妍还是笑，随即询问：“小黎呢？”

　　韩勠开口：“那她肯定跟过来啊，也是忍着笑的样。”

　　崔妍恍然：“她明白是吧？”

　　韩勠无奈：“她都明白，我没说吗？她情商智商都很高的。为人处世没毛病，谁都说声好。”

　　示意崔妍：“所以韶哥也笑了，搂头给我一下，但是没说什么。”

　　崔妍点头：“看你这么在乎人家，他也成全了是吧？”

　　韩勠开口：“是……不过紧接着她工作人员又要跟着。这时候我就不行了。”

　　韩勠示意：“我指着他，我说你给我滚！你别过来了！”

　　崔妍惊讶：“直接说的？”

　　韩勠点头：“我俩犯克。他觉得他直接是我逼的，同样，我这么直接也是他逼的。因为他再继续下去，我可能没法控场了！那就真是替黎若白得罪人了，而且得罪死死的，不止是我一个小透明你明白吧？就是所有人了。”

　　崔妍脸色撂下：“这人怎么……不懂好赖，看不出火候，自我为中心啊？”

　　看着韩勠：“就只是一个工作人员？”

　　询问韩勠：“后来你听说了吗？应该是开除了吧？”

　　韩勠开口：“我想不会。立场问题来说，我们看着是可恨可气，可是在乘风天下来讲，这是功臣。这是忠臣。谁能给你为了点薪水拉下脸维护自己艺人，去得罪圈内人？”

　　崔妍一愣，点点头：“也是。但是……”

　　韩勠接口：“我知道，不处理肯定是不行的。所以估计是被调回不出外勤了呗，做内勤，不再出面了。”

　　崔妍笑：“管理艺术……是章总吗？”

　　韩勠开口：“后来嘛，处理结果就是吃完饭的时候。”

　　崔妍等待继续，韩勠也组织语言，继续讲述。


第七百九十四章 结束

　　“怎么处理的？”

　　崔妍询问，韩勠想了想，开口道：“对了之前有个细节我落下了。”

　　崔妍点头：“什么细节。”

　　韩勠示意：“就是你记得我说，乔力乾导演找我。今天可能不会让我和黎若白一组，要表现我自己个人综艺感，不能一直借着和她互动表现。”

　　崔妍开口：“是我记得。而且我还说，你个人综艺感丝毫不差，只是粉红能力更突出。”

　　韩勠开口：“这是谁啊？是人家告状了，才有的这次谈话。”

　　崔妍好奇：“告状？谁啊？小黎工作人员？”

　　韩勠笑：“就是在没吃饭那次直接冲突之前，虽然表面对我横眉冷对，私下背后，说了黎若白，也和公司说了。估计就是章总。”

　　崔妍皱眉：“然后章总施压给节目组？”

　　韩勠摇头：“可以理解，也不能说是施压。而且章总身处于CEO的位置，涉及到圈内其他公司和同事一人，不会那么武断就听他工作人员一面之词。她之后是打电话，和乔力乾导演沟通了。问了情况，乔力乾导演其实也把小黎工作人员对我的态度看在眼里，但是毕竟那是私下，而且他也知道人家冲着的也未必是我。或许也有对节目组这样安排的不满，他也没说什么。于是章总虽然问了，也没说针对我怎么样，只是侧面表示包括小黎，来也不是冲着和谁互动做节目，虽然因为没经验是新人需要带着，可是带着和互动炒CP还是有本质区别。就是表示，突然就被一个十八线新人这么挂着我们小黎，没看不起谁的意思，那么你十八线都能固定，你是不是也要有价值。不该是挂着谁而成功留下。”

　　崔妍一愣，笑着开口：“章总就是章总，CEO的思考方式让你没话说的。”

　　韩勠点头：“所以才有导演找我谈话的一幕。幸好我还争气，当天分组都不是和黎若白，而是和小芙。那么我俩互动也很出彩。”

　　示意崔妍：“这个互动和黎若白互动就不一样了。小芙是飞行嘉宾，就一期。你要给人家份额，你要让人家有记忆点。我完美做到了，小芙的经纪人开心的不得了，私下还和我道谢。”

　　崔妍点头：“这么一对比真的……”

　　随即询问：“你说处理怎么处理？”

　　韩勠开口：“我是不知道的。就是之后一起吃饭，小黎话也不多。但好在是大家都一起，没有说她自己在那边。吃了饭之后，导演叫我过去了，然后呢，小黎被她工作人员叫去了，有午休时间嘛。下午还有拍摄，还有消耗体力的游戏。”

　　崔妍开口：“小黎私下也该发脾气了吧？”

　　韩勠笑：“相反。后来她说，她午休时候是要和他谈谈的，让他以后不要这样，如果不听就回去。结果被反杀了。让人家又一顿训。”

　　“哈？！”

　　崔妍惊讶：“还让他一顿训？”

　　韩勠摊手：“我不是说了吗？人家觉得很有理的，而且立场不同，他是觉得他是在保护黎若白，这个娱乐圈复杂，什么人都有。不要那么单纯，觉得聊得来就是朋友就是好同事，谁抱着什么目的你也不知道之类的。”

　　崔妍好奇：“小黎怎么说？”

　　韩勠皱眉：“她有什么话语权，她今时今日的人气名声也没什么话语权啊？还是导演叫我过去，私下我肯定会和导演说明情况，这个不能隐瞒。导演也没说什么，表示我知道了。就让我走了。”

　　想了一下，韩勠开口：“后来我才知道，是他助理说的。他先是把小黎的工作人员叫过去，也不生气也不发脾气，就是说，你走吧。”

　　崔妍惊讶：“也这么直接？”

　　韩勠开口：“实际上来说。出发吧是没有经纪人助理跟着的，这是规矩。只有韶哥有，因为他是队长，他经纪人和助理是共用的。照顾黎若白是一个女孩，刚加入的新人，所以让工作人员跟着。结果你自己给自己加那么多戏还搞事？”

　　崔妍笑：“工作人员怎么说？”

　　韩勠摇头：“他也就欺负我呗，碰到谁他都怂，就没话说了。还想找理由要留下，就是被赶走。然后说，你不满意你让章橙和我说。我和你还说不着。就这么的，几句话，灰溜溜赶走。之后章总来电话他们沟通，乔力乾导演很不高兴。说，你们提意见，可以，你们是固定成员在里面。我也尊重你们了，哪怕你们疑似插手我的内部节目策划，我也没说什么。结果你公司怎么回事？我请来的，你别管十八线二十八线透不透明，是我请的艺人。我都很看重，其他成员也都照顾，你工作人员在那直接喷上了？什么意思啊？是因为我是新导演，不尊重？不在乎？”

　　“哈哈。”

　　崔妍开口：“这话就重了？”

　　韩勠笑：“也是被抓着小辫子了呗？我就说这个工作人员脑残，可能他也是没想到，节目组从上到下，导演和固定成员，居然都站在我这边。他是没意识到一个十八线能有这么多人支持。”

　　崔妍点点头：“是有点没看明白情况。”

　　韩勠一顿：“然后章总肯定也道歉，但实际上这事还没完。”

　　崔妍惊讶：“不是赶走了吗？又来了人？”

　　韩勠摇头：“来人是来人，但是是后来了。而且和来不来人没关系，而是说，人你赶走，节目照做，可是节目里我们管不着，私下里，我们小黎是需要我们公司管的。就是那时候，小黎就没法私下和我接触说什么了。就只是同事。”

　　崔妍皱眉：“已经这样了吗？这……”

　　韩勠摆手：“没持续多久。因为我说了。也就欺负我了。之后你知道，韶哥和宓姐是有过合作的。分手专家。”

　　“哦哦。”

　　崔妍点头：“对对。两人认识。”

　　韩勠开口：“节目组除了我和小黎，那几个都是有人气有地位的，罗焕都和宓姐合作过。然后韶哥因为对我好吗，他也和导演一样觉得，他私下那么照顾我，找房子给我住，开车送我回家之类的，你一个工作人员在那直接骂，他面子在哪摆？这都已经不是节目组的压力了。韶哥直接给宓姐打电话，说你们公司这么运作艺人可不行啊。没等红呢人都被得罪光了哪能行？这也就是他和宓姐认识，如果不然的话，管你是不是无辜？这里还没你一个新人能作威作福的时候。”

　　崔妍好奇：“那……梁宓的参与……”

　　韩勠笑：“就解冻了，其实还没冻上呢，我俩就正常了。然后不就有小黎介绍我给宓姐，觉得我有潜质。要签约给她。正式见面又谈，那边公司既然看到可能会签约的话，也不说什么了。”

　　崔妍呼出一口气：“这就是事件经过吗？”

　　韩勠点头，随即示意：“为什么我说这两个例子？也有联系。”

　　崔妍询问：“什么联系？”

　　韩勠开口：“你比如说啊。那时候，就是我第一个说的例子，是发生在后面。后面这个吃饭的，是在前面。那首心率事件，是已经播出了，我也有点人气小红了。吃饭是没红的时候。”

　　崔妍想了想：“有什么区别吗？”

　　韩勠示意：“我一直感激宓姐，和她关系好。是因为她在找我要签约的时候，节目还没播出呢。就是说，我还不火，依然是十八线，但她很看重我。节目没播出，是不是播出后效果良好我能有多少知名度的提升，都是未知。但她是第一个在我没出头的时候要签我的。”

　　崔妍点头：“虽然没有成功，但是是一种认可和看重。”

　　韩勠开口：“是，而且她一直对小黎都很好。姐姐带着妹妹那种护着。这次事没她在公司说话，小黎估计还是要在当时被多少限制的。可是她一句话就不用了。甚至不但不用躲着我，还见了我，虽然当时没签约，我是表示说，之后再谈。不想当时万一你不红，砸人手里了，我自尊心很强的。”

　　崔妍笑：“看出来了。”

　　随即询问：“你还没说两者的关系。”

　　韩勠开口：“就是，本来一切都好好的，我也想过说，进去。甚至协议都签了，意向之类的。公司都选了工作室的区域，我也好像有办公桌。然后就有了那次，她公司股东的事。资源分配之类的。”

　　崔妍惊讶：“因为这个，你不想签约了？”

　　韩勠开口：“本来我就是想要做综艺这个想法，和他们是有也意向冲突的。但是慢慢谈嘛，大家都在努力。结果经历这件事我突然意识到……”

　　韩勠看着崔妍：“意识到，这个公司，章总很好，宓姐很好。可是我说了，她们不能完全代表一个公司。我现在可以说我和你们不是一个公司的，分配不到我这。我要进去了呢？一切都要按照公司去说，谁强势？我好像就没法抗拒了。”

　　崔妍点头：“有点怕了是吧？”

　　韩勠示意：“你采访我应该调了我资料看，我沉寂两年，就是因为我性格不行，或者什么原因，被公司雪藏。谁也不怪，但是雪藏两年终归很被动，有种被支配的感觉，是一种心理阴影。”

　　崔妍恍然：“是……我没意识到这个原因的影响。”

　　韩勠也没再说话，此刻节目，算是真正到尾声了。也没什么可说的了。


第七百九十五章 合作意向

　　“我建议呢……呵呵。”

　　韩勠没等说完自己也笑。当节目结束后，肯定还是要告别然后聊一下，韩勠就顺便提示。

　　“怎么了？”

　　一场节目下来，真的很神奇陌生变熟悉。

　　崔妍也是真正见识韩勠可以这么传奇经历的人格魅力和特点，也是好像亲切了很多。韩勠是不是最好的艺人不知道，但一定是最独特的艺人，没有之一。

　　很多艺人不管多么不同款不重样，终归模式轨迹类似。

　　可韩勠却是另辟蹊径，难怪让人关注和看重。

　　依旧坐下闲聊，只是不再拍摄而已。崔妍开口询问。

　　韩勠笑：“播之前呢，剪辑完，我提议你们可以给乘风天下看看。”

　　崔妍一愣，也开玩笑：“还是顾忌的是吗？虽然说着的时候很过瘾，事后还是要顾忌？”

　　韩勠摆手：“顾忌就不说了。给他们看看的意思是让他们有个心理准备，播出后他们也好应对，不至于措手不及。”

　　崔妍当然明白，只是赞赏韩勠的细心，却不至于真的认为他怂。

　　本来嘛，怂就不说了。况且给看看就可以，经纪公司不怕出事，怕的就是没准备。毕竟出事肯定是不可避免的，在复杂娱乐圈，光怪陆离瞬息万变。朝九晚五可不适合这个行业。

　　“我明白。”

　　崔妍算是答应了。韩勠看看周围，笑了笑没说话。

　　崔妍混这么久，和韩勠有点惺惺相惜。因为崔妍本身也是主持人的同时，还是节目的策划和总编。也有点前后台一把抓的意思。虽然没有韩勠反响那么热烈。

　　“老吴。”

　　崔妍开口，导演姓吴。此刻看着她，崔妍开口：“韩勠说大家辛苦，请大家去喝点饮料下午茶之类的。你带他们去吧。”

　　几人都笑，和韩勠道谢。韩勠也笑着，对着小卢：“你去付账。”

　　小卢答应着，跟着老吴还有节目组的人都去了。因为是访谈节目，而且是没有观众的那种，所以幕后人没那么多。导演摄像就行了。还有一些负责边角工作的。

　　此刻终于就剩崔妍和韩勠两人，韩勠收起笑容：“有件事，我私下要和你打个招呼，可能以后还会借用贵宝地做一些事情澄清。”

　　崔妍点头：“你说。”

　　韩勠想了想，开口道：“一面之缘，我知道没交情。那么我诚恳点，到时候你看着来。”

　　探身示意：“圈内现在有人要整我，估计不会多久就会爆出来。”

　　崔妍一愣，倒是没意外：“具体什么事？”

　　韩勠笑着：“和我有关的话，大概就是绯闻呗。”

　　崔妍恍然：“幸好不是……你知道你发声明也得罪人……”

　　韩勠摇头：“那你更该知道如果他们要打压我不会是近期，那太明显了。”

　　崔妍皱眉：“你都提到了整这个字眼，那就不是绯闻了吧？”

　　试探开口：“实锤？”

　　韩勠组织一下语言，开口道：“实话说，有点复杂。”

　　看着崔妍：“有实锤的呢，不怕爆。而他要爆的呢，我自信没有实锤。可是牵连一起的话……”

　　“哇~”

　　崔妍赞叹：“看来是事不小。”

　　韩勠摊手：“我也只能说这么多了。希望你理解。”

　　崔妍摇头：“是对我的信任。”

　　示意韩勠：“你放心来。不管什么程度，哪怕就是真的实锤了你的丑闻，你来做节目对我们收视率和影响力都是好事。欢迎之至。我能做的就是，把你想说的想澄清的都保留下来。”

　　随即一顿，拍手看着韩勠：“我倒是不久前听到一些风声。但是距离现在你鬼斧神工和给小黎声明的事倒是有段时间了。”

　　试探询问：“听说是……王彬？”

　　韩勠笑，没说话。崔妍目光变幻，显然这就是默认了。

　　好奇示意：“可是之后没声音了，我以为就是那一阵，有什么误会。没想到还持续着？”

　　韩勠点头：“就是所谓的憋大招嘛。”

　　崔妍脑子也不笨，仔细一串联，惊讶看着韩勠：“和包千语解约有关？”

　　韩勠没回应，只是开口：“我最近倒是，国民传媒，刚刚王智你见过了。”

　　崔妍点头：“是，你经纪人。”

　　韩勠开口：“分出一个子公司，将国民传媒原有的艺人经纪和新人培养这两块业务，挪到子公司主要负责。王智是法人。”

　　“哦哦。”

　　崔妍恍然：“意思是包千语……”

　　韩勠笑了笑：“反正，一开始国民传媒就只有我一个艺人，所以当时涉及不到艺人经纪。你知道我也不怎么让王智陈姐插手我的个人事业。而且后期我个人事业偏重是自己公司投资策划制作综艺。如今艺人多了起来，可能陆续要签约不少。包括罗焕，包括有个人工作室但没经纪公司的，还在谈。包括后来刚解约的，中花小花之类的。”

　　崔妍笑：“虽然我知道内情肯定不会这么简单，但我会按照你引导的去思考。比如王彬不忿包千语解约后签入你的子公司，以至于报复。当然还有小黎？”

　　韩勠开口：“听说罗锐狗仔大神已经出动了，在我综艺城和横惦影视城都撒网去群演那里挖我以前的料。接触过，好像不完全是他自发的。”

　　崔妍惊讶：“王彬和他……”

　　韩勠摇头：“你不止手里这一个节目，南方娱乐传媒集团是很大一块资本和势力，可能还有时间，你们不用听我一家之言，可以自己用情报网去核实一下。”

　　这也是韩勠的目的。崔妍可是整个传媒集团都有话语权的。不是什么大股东但是却是管理层高层之一。具体负责做事的，不赚分红，却有实权。

　　老板是要信赖她也是要仰仗她去做事的那一类存在。

　　“恩……我懂了。”

　　崔妍开口，看着韩勠：“有把握吗？我先问一下……”

　　看着韩勠皱眉：“如果是这种程度的话，我们还是要确定，没有什么丑闻黑料可以足以颠覆公众对你认知从而对你事业有极大打击的程度，毕竟我们也不会毫无原则站队的。要看值不值得。”

　　韩勠想了想，起身握手：“这样吧。邀请你去我公司，具体谈谈我们以后有没有什么合作意向。”

　　“综艺城。”

　　崔妍直接开口：“我们很感兴趣。至少我个人感兴趣。虽然是访谈节目，可是偶尔出外景的话，如果在综艺城里，选择会更多。”

　　韩勠笑：“欢迎之至。”

　　没再多说什么，很多事就是这样，到了一定层面就不需要太多口舌和细节。毕竟大多数交给下面人做就好，他们谈就行。

　　只是韩勠回去的时候，坐在车上，就想笑。

　　这特么的，自己编织了这么大一张网，越来越密，越来越严实。就等王彬跳了，可他特么也不跳啊，这么沉得住气。韩勠都有点急了，再不跳自己这张大网简直就是又要推进事业和公司规模的一个高峰。慢慢国民传媒公司真有可能变成国民传媒集团了。

　　现在就等于有了三个公司或者说产业。一个是国民传媒公司，总公司。负责制作影视剧综艺，一个是新成立的擎天娱乐经纪公司，这个虽然是刚成立，可是如果真能把韩勠联系的人都弄进来，转眼就是中大型经纪公司。

　　包千语，苏糖，袁小芙，罗焕，再加上韩勠。

　　闹呢？

　　乘风天下都上市了，看看他们公司才有几个拿得出手的？除了梁宓就黎若白，已经离婚的徐立天从来也没进入男艺人一线过。或许二线都算不上，虽然总是拍男主角，可是哪有什么戏大爆的。除了和梁宓合作的戏，还是因为梁宓而有关注度。

　　曾经在香江他也不是一线小生，就一个创世纪还是配角，小配角。

　　这边呢，包千语，罗焕，苏糖，袁小芙，韩勠，什么份量？

　　演戏有包千语，偶像流量有罗焕，综艺和制作策划有韩勠。苏糖的背景，袁小芙京圈人脉还有个人的国民度。

　　第三个，具体说不算公司，不过可以算是一个产业，就是综艺城。虽然大股东是景公子，可是他并不会出面走上前台的同时，当时入股也说好了，只分红，运作和执掌依然交给国民传媒，也就是韩勠这里。

　　“哥，去哪啊？”

　　小卢的话，让韩勠回过神。

　　韩勠一顿，示意小卢：“你黎姐没行程吧？”

　　如今韩勠黎若白这关系，身为韩勠贴身助理的话，不止掌握韩勠行程，黎若白的他也要了解个大概。

　　想了想，小卢开口：“今天是没有吧？直接回家吗？”

　　韩勠笑：“叫她出来，楼下等。”

　　“好的。”

　　小卢没多说，开到住处，电话联系，没多久黎若白带着玲玲出来上车后。玲玲坐副驾驶，黎若白上来询问：“怎么不回去？带我去哪？”

　　韩勠斜眼看着她：“话说……哥京都房子买完了，不是骗婚吧？沪上房子怎么不见你提上日程呢？”

　　“呵。”

　　玲玲在前面笑，转过来开口：“骗婚？”

　　黎若白抿嘴笑，看他一眼，随即示意：“去就去呗。姐花不起这个钱吗？”

　　韩勠嗤笑：“好。非常好。特别喜欢贼刚儿的女性……”

　　示意黎若白：“哎你要是不买一个和我京都一样贵的，我瞧不起你黎若白。”

　　“呵呵。”

　　玲玲还是笑，黎若白大眼睛看着他，手悄悄伸进他肋下：“你和我比？一个大男人……”

　　韩勠揽着她抱着：“现在你越来越有女人味了，之前你和我还较劲来着，现在知道说这种话，特别柔情你知道吗？就想亲你……”

　　“滚~”

　　黎若白推开他躲闪也躲不开，前面两个就当没看到了。车启动开走，至于去哪，当然也真的就是看房子喽。


第七百九十六章 拓展

　　房子嘛，当然要看了。

　　而崔妍应韩勠邀请，也来了。如今王智自己有了公司，也有了白擎的加入。那么甩手给钱俊，把综艺城的事务交给他一个人，也无所谓了。本来景公子就是大股东嘛，现在韩勠的团队也只是慢慢渗透进去开始运作已经开启的综艺城部分和管理。

　　据说马上就能启用了因为。没想象中花费的人力物力那么多。

　　以为涉及到外景的圈入，会比建造内景时间更长。实际上正相反，外景因为只在这里拍摄不是全国甚至全世界各地，就要尽可能保留原风貌。就好像天然美女你再整容，效果反而不自然。

　　出外景要的就是自然的感觉。

　　省去了大部分的时间。原定以为要五年以上才能全部建造完和启动。如今距离正式全部投入使用，居然就剩不到半年时间，而且已经陆续开放了。未开方和未开发完成的地方，只剩不到三分之一。果然是鬼斧神工，基建狂魔。

　　这些不谈，已经预判，明年的整体娱乐圈的投资会大幅度缩水。相当于娱乐业的寒冬。但是对韩勠综艺城来说，是一个极大的开端契机。因为资本缩水，投资预算就会相应被砍掉。怎么办？自然是经济实惠性价比高的综艺城，会被选择。

　　除了少数，已经确定，不再参加下一季的出发吧节目组，为了可以换人后依然保持热度和吸引力。会保持全国甚至全世界选景，其余的一线以下的综艺，都把综艺城作为取景考量。并且因为嗨宁综艺城是唯一，其他都是影视城。

　　所以几乎没有竞争对手。

　　可以说生意火爆，订单排满。加上建造的时间，就已经在软件服务方面有了准备。电子系统和电力能源等等，还有服务人员工作人员的培训和上岗，都完成了。

　　当地正府以及佳兴正府都给予大力支持。本来嗨宁就是传统的文化地区。出了很多名人。加上也解决了极大的就业问题还有实质性的税收增加。

　　最主要的是群演这一块，综艺节目也是需要群演的。老董带着和韩勠关系最好的一波已经分流来到这边了。横惦那里剩下的就是一些新人，只听说过韩勠的传说，没怎么见过，够不着的那种。

　　总之这一块都很好，陈姐和王智都觉得神奇。为了给王彬织网，可是也变向等于是王彬逼的，让韩勠以及国民传媒慢慢的就要上升到一个新高度新层次。

　　集团的构成，正好是最少有三个有“血缘”关系的公司组成，其他还有一些边缘公司等等。并且要有一个核心投资机构或者是核心产业为基准。

　　国民传媒是核心，综艺城和擎天娱乐是子公司或者类似性质。

　　而这一次，崔妍来，还带着她的团队一起，很有诚意。双方也都事先有准备的。韩勠和陈姐说了。一拍即合是陈姐有想法也没和韩勠来得及沟通的就是，陈姐觉得，应对王彬，不止现在这些准备，他们如今规模越来越大，手里的艺人热度也都很高。

　　他们自己似乎也要有个发声的平台和渠道。所以陈姐早就想，国民传媒，却没有自己的媒体，似乎很不便利。一举多得，借助南方都市娱乐在媒体这一块的专业和实力，国民传媒也想建立一家自己的媒体公司。

　　电视台是不用想了，投资大见效慢。纸质媒体倒是没有退出市场，但似乎不合适国民传媒。所以最好的，也是最新，见效最快，同时对自己公司最契合的媒体，就是网络媒体。

　　国民传媒投资出钱，占大股。南方都市娱乐出资源，出人才，大家一起合作打造一家网络媒体公司。旗下记者，还有编辑，甚至笼络自媒体，建立APP等，这些都因为合作而各取所需。

　　同时南方都市娱乐，因为摊子铺的太大，在网络媒体这一块一直见效没那么大。还需要纸质媒体以及电视台节目来维持。现在好了，这么已合作，他们也可以借助原本的产业优势，拓展新兴媒体市场。

　　总之都是好事，而且真的可以考虑上市的问题。等几家旗下产业都弄出来，都弄出规模，就可以提上日程。

　　子公司的几个艺人都还在谈，其实只要排除王智所担心的事，其余的都好说。包千语不用提了，苏糖和袁小芙，也基本没问题。其余的就是考虑以后资源方面怎么运作的事。

　　因为和国民传媒合作，也因为知道和袁小芙也在谈。所以南方都市娱乐也特别有诚意，打算搞个新四小花旦，其中肯定就有袁小芙一个。剩余的三个，其中两个有演技但是热度一般，再一个就是湾湾的花旦，没演技有热度。只有袁小芙，又有热度又有演技又有口碑和国民度。

　　虽然是四小花旦，但是这样反倒突显袁小芙的优秀。

　　“哇……”

　　白擎看到韩勠的时候，赞叹开口：“我是福星吧？啊？”

　　韩勠也笑：“是，你是福星，还是我们的靠山。”

　　白擎摇头：“靠山不谈，只说我刚加入，你这边好像就风生水起的，说不定明年初真能上市呢。”

　　韩勠轻叹：“走运吧。被王彬逼迫的，他再不搞事我真要上市了。”

　　“哈哈。”

　　白擎指着他笑，随即开口：“你真走运，人家自己开公司总要经营一段时间，你倒好。这么一合作，一拍即合的话，擎天娱乐能谈成他们几个，瞬间就是中大型经纪公司。而如果网络媒体公司也成立的话，他们人手还有技术甚至记者和经验足足的，也根本不需要太多披荆斩棘就成熟的经验值。”

　　韩勠开口：“也没那么简单，要看营业额和盈利以及估值。”

　　白擎摆手：“小事，我给你弄。”

　　见韩勠要说话，白擎开口：“你不放心，我和景公子一起弄，我俩互相制约。”

　　韩勠失笑：“那倒用不着。”

　　手机响起，看着是小卢的。韩勠疑惑回头，小卢就在车里等着呢。打电话干什么。肯定是有事。

　　“回头说，我先走了。”

　　此刻是在擎天娱乐，韩勠大致聊了几句，就离开了。

　　……

　　“你在这干什么？！”

　　小卢叫韩勠回去，原因就在回家进门的时候，有了答案。

　　刘正坐在客厅，黎若白咬着嘴唇，大眼睛看着他，作陪。

　　韩勠不解，好像很久没和刘正见面联系了。尤其是两人的同居任何住处几乎都是玲玲来。

　　看看外面天色，都傍晚了，韩勠皱眉：“黎若白自己在家，你一个大男人就这么和她独处，我觉得特别不好。让我感到极度的不舒适，你明白吗？”

　　刘正随意开口：“在和你认识之前，我和小黎经常独处一室……”

　　“我特么！”

　　韩勠指着他：“你上门找茬来了？谁给你的勇气？杨静茹吗？！”

　　黎若白白他一眼，起身过去：“我还要去看房子资料，你们聊吧。”

　　韩勠惊讶，看着黎若白进去，不解坐下看着刘正：“找我？”

　　刘正轻叹，看着韩勠：“你那期节目，崔妍的节目组已经给公司看了。”

　　韩勠一愣，恍然点头，呵呵笑着：“好看吗？”

　　刘正叹息：“何必呢？以为你很大度，咖位也上来了。结果这么小气，直接在节目里挑破？”

　　韩勠好奇：“我有吗？我又没提你。我甚至都没说是经纪人，我只说工作人员。”

　　刘正摇头：“不说我，你这么明显直接在节目里针对乘风天下，章总特别不理解。”

　　韩勠点头：“那她怎么不来和我说？”

　　刘正笑：“是啊。今时今日我的身份配不上韩董事长了。”

　　韩勠脸色撂下：“骂谁呢？上我家挑衅，还骂人？”

　　刘正开口：“章总血压有点高，暂时不想见你。我来说我的事，顺便也替她和你沟通一下。”

　　看着韩勠，刘正不解：“明明你都已经是顺风局了，听说上次见面给我们章总一通喷，还把王智迁怒下放了。这怎么还得理不饶人呢？有什么内部理由吗？”

　　韩勠摇头：“没有。只是为黎若白解约造势而已。”

　　刘正平静开口：“放心好了。不到十五年合约到期，公司你给一百亿都不会放人的。”

　　韩勠皱眉：“新手啊？那么幼稚？什么叫违约金？就是不打算遵守合约的惩罚。都不打算遵守了，你说不放人就不放人吗？”

　　刘正笑：“那你怎么没直接解约呢？在等什么？”

　　韩勠语气一滞，指着刘正：“我警告你别嚣张。小心我直接给你公布出来，公众怼死你。”

　　刘正无奈：“你用不着用公众怼我，你连章总都喷了，我一个经纪人算什么？”

　　叹息开口：“不出意外，你给黎若白组的团队，肯定没我位置吧？”

　　韩勠一顿，摇头开口：“错了。不但有你，而且你是带队的。”

　　“哈？”

　　刘正愣住，随即神色复杂：“架空我呗？表面上我还是乘风天下贴在小黎身上的标签，实际上我就只是个名头？”

　　韩勠眯着眼睛：“你是她标签话是对的，但你贴不到她身上。她全身上下只有我能贴上，你给我滚一边去……”

　　“你给我滚一边去！”

　　黎若白走出来一句话打断，坐在韩勠身边推他一下，看着刘正：“他就这样，你别在意。不过已然如此了，幸好提早让公司看到。看公司怎么应对吧。反正涉及你的没提名字，继续担任我经纪人也不会想到是你。而两位股东更好说了，说不定让章总借机可以运作夺权，回去自己商量一下吧。”

　　刘正叹口气，没多说起身离开。

　　韩勠撇嘴看着他离开的背影，身后黎若白在那闹他，又打又砸的。

　　不过今时今日，黎若白能做的，也只是闹他了。再没有办法自己能决定什么。

　　这是一种甜蜜的无力感。


第七百九十七章 反响

　　“不说不知道，原来鬼斧神工的拍摄这么辛苦。”

　　“韩勠的心路历程也很压抑。自己做原创真的很难。”

　　“算是良心艺人了，将所有精力都放在节目和作品上。”

　　“这么说相比之下，小黎好像有点走偏了。”

　　“可两人好像除了口头不承认，几乎是不隐藏了。”

　　“好像听说有人私下看到两人一起出入会所之类的。”

　　“那不是很正常吗？”

　　“私下，不是行程一起坐飞机。”

　　“听说是看房子。”

　　“无所谓了。两人在不在一起都挺好的。”

　　“肯定在一起啊。以前我们是无所谓，现在看起来，是不是我们无所谓，他们也好像没打算继续否认。”

　　“从来也没否认过，当然也没承认过。”

　　“我感觉是快了。感觉是。估计要公开了吧？”

　　“差不多了。韩勠的意思很明显，就是两人如果都做艺人为主，还是要对粉丝负责的。不让他们伤心。但是韩勠如今转型做幕后特别成功，听说他都没有最近对影视剧有安排。”

　　“而且因为小黎获奖的事，好像小黎粉丝对韩勠力挺的表现也很满意，几乎都接受了。”

　　“也很难接受小黎和别人了。两人的CP还是太过深刻。”

　　“希望两人能真的一起好好过，模范夫妻。别像其他艺人，结婚时候大家都祝福，没多久就离婚了。”

　　“呸！说什么屁话！！”

　　“两个最喜欢的，最干净的艺人在一起。只可惜小黎差点就有黑点，幸好被韩勠救回来很多。”

　　说出你的故事，终于排上然后播出了。

　　因为当时是在奖项之前拍摄录制的，所以还没涉及到关于替黎若白发声的话题。但是此刻12月份了，鬼斧神工已经就剩下没几期，却依然在热播。而且因为前期造势已经起来了，不止在国内依旧热度和爆款甚至成了现象级，在国外也陆续被广泛传播关注。

　　而2018福不福国内名人排行榜即将出炉。

　　盛传，今年韩勠是第一次入榜，就有可能获得第一位。基本上这个是按照收入和影响力来评比的。其中收入是占比分的一大部分。前几年姚婧婧都是第一，今年估计也会上榜，但未必是第一。

　　因为可以看出对比2017年，2018年所有名人的收入都是下降一大块。只有韩勠一骑绝尘，除了做鬼斧神工的影响力以外，收入也是极具增长。虽然赞助费相当于广告费，而且是韩勠公司来承办的话，赚的就是这个钱。

　　不过韩勠自己只是分配自己股份那一部分的收入，不可能全拿。然而韩勠2018年一整年的综艺收入，广告收入不多，但也有。然后就是两部戏的片酬，也要加进去的话。甩第二名好远，基本已经敲定就是第一了。

　　至于黎若白，梁宓排名也有下降但是没掉前十。黎若白更不用提了，今年是排不进前十，明年再说吧。因为她虽然今年蹿红，身价倍增，而且工作，代言，影视剧片酬，还有商演综艺之类的，都有不少的收获。可是个人分到手里的收入，就没那么多了。毕竟她的收入分成，乘风天下要占一大部分。

　　就是这样的，这期节目播出后，乘着最后几期鬼斧神工获取的更高关注度而继续成为讨论的话题。

　　可是不知道，或许就是赶巧。崔妍的那期节目明明比说出你的故事要晚不短的时间，居然相隔一周就播出了。

　　相比说出你的故事，是温润如水的讲述。崔妍的节目，爆点就太高了。瞬间爆炸的程度，因为的点击率和收视率，碾压过往所有期节目的平均成绩。

　　知名度也出圈了。

　　为什么？除了大家知道崔妍节目的性质是以犀利著称以外，韩勠本身就是一个话题性和热度满满的艺人。更不用说两人的碰撞，一开始就吸引大多数人的关注。

　　何况内容不但没有让大家失望，反而超出大家想象的那种激爆。

　　爆点是什么？

　　第一，进一步解释替黎若白发声的事，只是这次不止是文字，而且讲解的更详细。让一直本来就持续的讨论，再次推向高朝。

　　第二，对黎若白公司的不满，简直已经就是公开讨伐。不止是直接说出这次对黎若白公司应对她获奖的事一种逃避和侥幸以及失误和不专业的态度。更是直接举了两个事例来佐证。

　　其中两个例子，简直是大爆。满足了公众对雾里看花的娱乐圈经纪公司同艺人背后的事，还看到里面的冷漠和势利还有复杂。

　　人肉搜索那个工作人员简直是必须的，直接讨伐。

　　今日你对我爱答不理，明日我让你高攀不起。居然说韩勠蹭饭，直接指鼻子嘲讽，得罪人不说，情商智商堪忧偏偏，他公司居然觉得这是功臣。还反而把小黎一通怼。三观感人，很多公众网友感慨，果然不同圈子的逻辑思维和三观都是迥异的。

　　至于第二个爆点，事例就是股东要资源分配。

　　多少人赞扬韩勠果然是怼人小王子，你咋不去做能源呢？不去搞石油呢？你资源整合一下呗，你看人家让不让你整合？

　　喵了个咪的，韩勠都不是你公司的人，你把人家资源拿进去进行整合再分配？脸呢？还要脸吗？心里没有一个B数了吗？都不知道，公众粉丝都不知道原来这首歌背后还有这样的事发生。原来这首歌不是韩勠唱，是小黎要唱。最终却因为这个股东要给别人，没办法韩勠只能自己唱了。

　　“哇……真是一个奇葩的公司啊。”

　　“乘风天下这是怎么了？”

　　“有什么怎么了的，一直以来不就这样吗？”

　　“我感觉，似乎不止是乘风天下如此。韩勠揭露的或许只是娱乐圈的冰山一角。哪里不是捧高踩低？”

　　“我觉得正相反。你看，孙韶还有其他人，不是特别爱护帮着韩勠吗？好人还是多的。”

　　“没想到罗焕和小黎在韩勠十八线的时候也跟他玩的那么好。”

　　“以前一直觉得韩勠什么都好，就是有点假。总说他遇到的人都好。这次显得真实多了，因为还是有人不好的。尤其是他亲身经历。”

　　“倒也不是韩勠假。这个嘲讽骂韩勠蹭热度蹭饭的人，也不是艺人。果然是不怕没好事，就怕没好人。韩勠说的对。”

　　“到底是谁？乘风天下股东？”

　　“是经纪人吗？小黎经纪人姓刘，是他吗？”

　　“韩勠说不是吧？如果是也不会现在还做小黎经纪人了。”

　　“未必。韩勠也说了，他的角度经纪人是嘲讽他，公司角度，小黎经纪人是在保护公司艺人。”

　　“谁知道，韩勠说你们猜不出来，估计就是不想你们猜。”

　　“股东是谁？说明章橙和梁宓是好的，可是屡次提出两人没法代表公司整体，是说两人在公司话语权也做不到绝对吗？”

　　“现在大公司哪有一个人话语权可以做到绝对的？马云爸爸都未必可以吧？”

　　总之一片讨论声，乘风天下，股市再次下降。

　　也就是在这时，终于，十二月份，梁宓和徐立天离婚的消息，正式公开。也不知道是雪上加霜还是转移视线，但是有效的阻止了公司估价下跌的同时，确实大家目光被吸引过去。

　　因为艺人，娱乐圈是特别有趣的。

　　影响股价的一般都是不好消息和利好消息。娱乐圈外的产业很少个人能影响什么，都是某种意义上的事业开拓或者投资成功，会吸引股民去购买股票然后将价格炒起来，或者是某些投资失败，事业开拓停滞的消息导致股民放弃股票，让价格下跌。

　　但经纪公司，娱乐公司如果上市之后，内部尤其头牌艺人的个人消息反而也能，甚至是主要影响股价的因素。

　　梁宓重新恢复单身居然是利好消息，毕竟不管多么黑红，人气流量魅力还是在那的。而且越是这样有人气黑红有争议的女星，往往骂归骂黑归黑，追捧的人会更多。

　　与此同时，乘风天下很淡定的发表了声明，没有辩解韩勠讲述的这些例子，等于变相承认。只是表示乘风天下一直在努力，不管经历了多少，这些都是公司发展的必然过程。也可以感受韩勠曾经承受的一切，并表示歉意。同时也理解韩勠因为黎若白这次事件，公司团队解决问题方法的不满。他们都虚心接受认真改正。

　　这个态度很好，很及时也很有效平息本来就没有间断的，外界因为韩勠微勃声明对他们的声讨，至少平息了一些。态度是不错的。没有回避问题也没有回怼，当然也没有给出实质性的回应。很淡定，有点大公司风范的样子。

　　不过网友嘛，你怎么回应都有得喷。

　　比如韩勠不说你们就不道歉了？韩勠说出来的事你们才有回应。包括之前黎若白的事，韩勠不发声明你们就躲在背后了是不是？

　　媒体采访章橙对这件事的看法，章橙表示私人关系和韩勠不错。但是韩勠说的对，一家上市公司一两个人是影响不了公司集体的。这也是一种健康的管理机制。

　　而更多是采访刚刚宣布离婚消息的梁宓。毫无意外的，本来就是让梁宓热度大增的同时，居然可以更加提升一下热度，还可以有效回避大家对她关于离婚问题死盯着提问。

　　因为很多都是希望她来回应关于韩勠在节目中讲述的事。其中韩勠在节目中，甚至以前都屡次提到梁宓对他的看中和提携以及照顾。让她形象更正面了很多。

　　梁宓一如既往的淡定还开玩笑表示，没想到韩勠这么小心眼，那么久的事还记得。但是这话他说出来没人说什么？因为韩勠自己也讲了，当时这件事发生之后没过去呢，差点两人私下都不能有交集的同时，节目中和黎若白也没法太过互动。

　　是梁宓霸气将黎若白揽过来管着，从而还差点要签约当时节目没播出依然十八线的韩勠。

　　她完全有资格开这样的玩笑说韩勠小心眼，也变相印证两人的关系和不错的。更不用说中间还有黎若白。


第七百九十八章 顺到有点怕

　　“韩勠啊。来我给你介绍一下。”

　　少有的，陈姐因为行程的关系，将韩勠叫回公司。

　　为什么说如今少有了，因为韩勠自己负责自己的事业，包括之前陈姐很抱怨生气硬塞给他两部戏，他也都拍完了。陈姐知道自己多少理亏，毕竟当时韩勠不但要集中精力去做鬼斧神工，还要几乎同时拍两部戏。难为人一样。

　　所以结束后，事实证明虽然两部电视剧还没播，但是韩勠自己努力的鬼斧神工是真的口碑利润影响力双丰收。再也不敢也不会给韩勠安排什么工作了。哪怕现在韩勠已经彻底清闲，除了几场粉丝见面会以外，还是他主动提的。其余的，综艺，影视剧，商演，代言，全没有。韩勠特别闲现在，陈姐都不管。

　　却在两档节目播出之后，终于居然因为要给韩勠安排工作的名义，叫他回来公司。

　　韩勠好像很久没回来了最近。要么是陪黎若白看房子，要么去擎天娱乐帮忙安排资源，好等待谈包千语进来后，苏糖袁小芙的团队也进来的工作和资源整合。再就是综艺城以及网络媒体这一块，和南方娱乐都市的合作。

　　只是总公司都没回去，此刻被叫进来，居然不止陈姐。已经和一个四十出头的戴眼镜男人在聊。看到韩勠进来，就介绍给他认识。

　　“这位是沈经理。”

　　陈姐示意韩勠：“鹅厂的业务部主管。”

　　韩勠下意识过去握手，听到鹅厂，表情怪异。不是说鹅厂不好，而是韩勠公司和奇异果合作比较多，比如之前的，关于偶练，他还是主要导师呢。

　　“额……你好。”

　　韩勠笑着示意，一起坐下。

　　沈经理叫沈东阳，看着韩勠，就笑：“以韩勠你现在的人气地位来说，没必要纠结和哪个平台合作的问题。反正也不可能挂在一个平台那里，你敢去他也不敢要，我们会对他进行……嫉妒性的围剿。”

　　韩勠咧嘴：“鹅厂就是鹅厂，这么直接的吗？我充钱了！”

　　“呵呵。”

　　沈东阳笑，随即没说话。

　　陈姐起身：“你们聊，你们聊吧。”

　　韩勠惊讶：“哎你给我叫回来你就走啊？！”

　　陈姐开口：“如今你自己管自己事业，你自己谈。人家有两部综艺要找你呢。”

　　说完就关门离开，韩勠疑惑回头：“两部？还不是一部？”

　　沈东阳开口：“其实都是半部，加起来才是一部。”

　　韩勠不解：“没太懂。”

　　沈东阳介绍：“这样，其中一个半部，是创造营2019也要启动了。我们想请的是小黎，而且已经接触了。基本上合作达成，但是凭你和小黎的关系，加上你俩的CP，还有你本身对综艺的热情态度。去年是偶练，今年我们希望你来我们创造营。”

　　韩勠笑：“不好吧。跳槽的感觉。”

　　“韩勠你别误会。”

　　沈东阳开口：“还真不是跳槽，说句有点过于吹捧的话，至少在综艺领域里，你这样的选择是雨露均沾。”

　　“哎呀！”

　　“哎呀~”

　　韩勠后退：“哎呀呀呀呀呀~这词汇用的？”

　　沈东阳摊手笑着：“没外人，就咱俩。我知道韩勠性格，所以我有话直说。”

　　韩勠想了想，疑惑看着沈东阳：“黎若白是导师吗？她和偶像这一挂，不搭边吧。万一在给公众印象她就是流量的话……本来她就被诟病演技奖项承受不了。”

　　“发起人。”

　　沈东阳开口：“发起人的身份，说白了就是借个名头召集。也相当于公布一些事的主持人，具体导师我们称为班主任。会有专业人士负责而且……”

　　沈东阳探身示意：“我们会请大咖哦。私下来说，是要比上一届咖位更要一些的。”

　　韩勠皱眉：“好，黎若白不说。那你找我是……”

　　沈东阳好奇：“你去年自己提的概念啊。不对是今年年初，就是，如今偶像可不止是唱跳，还要综艺感强。而且综艺特别重要，往往新人没法初始就获得好的影视剧资源，就一定要大量在综艺刷脸。这不是你的理论吗？随便说说的？”

　　韩勠恍然，随即摇头：“即便如此……”

　　沈东阳开口：“你好好考虑。”

　　轻叹口气：“这两年啊，选秀练习生的节目有点多。加上可能我们播出的还要在今年其他两档同类节目之后。好苗子早选走了，C位的估计也都是之前选剩下的，不一定不好，却未必有爆点。”

　　韩勠摆手：“没办法，你们自己……”

　　没说下去，毕竟不熟。

　　沈东阳一顿，看着韩勠：“然后先不说这个，第二个希望你考虑。”

　　韩勠点头：“我听听，也是半部？”

　　沈东阳笑：“这个半部第一，是因为你刚刚做的节目提到的一个想法，我们特别感兴趣。”

　　韩勠惊讶：“我？就是崔妍的节目？”

　　沈东阳开口：“关于经纪人团队，经纪公司运作，艺人和经纪人内部的一些事，你在节目也说了一些幕后发生的状况。你随口说是不是可以做这么一个节目，让大家看到一个经纪公司怎么运作的。”

　　韩勠一愣，拍手示意：“哎我的确是随便说说，但不是因为不认真是还没时间想。这的确是个好提议啊。我们正好已经组建了子公司专门负责艺人和新人的运作，是好时机。”

　　随即询问：“你说的半部，是因为我自己提议你们找上门？”

　　沈东阳开口：“还有一点就是既然是一个公司，你就不一定是主角了。而且我觉得以你性格，相反你会因为自己热度高不需要那么多曝光度，会把镜头份额更多给其他艺人或者新人。同时因为是经纪公司的节目题材，幕后人员出镜也会占一半，或者说只要有艺人就有经纪人的身影。”

　　韩勠恍然：“对对。”

　　看着沈东阳：“你们认真的？！对了！”

　　指着沈东阳：“我的点子！我的策划！你别告诉你已经注册了？！这是我们公司要做的，我现在正好没活呢，闲着也没事。我要下一部做一个这个综艺。你们鹅厂势大我也不怕，别和我抢。”

　　沈东阳笑：“合作嘛。我们当然不抢，你们负责制作可以，我们合作放到我们平台上播出。至于赞助费还有其他，我们具体团队去磋商去谈。”

　　韩勠笑着点头：“那我还谢谢你们了？”

　　好奇询问：“这么善解人意有点不习惯啊，是不是还要我充钱？”

　　沈东阳沉默，半晌开口：“是这样。我们很有诚意，也希望你感受到我们的诚意呢，也适当调整一下。再好好考虑创造营的加入？”

　　韩勠想了想，看着沈东阳：“坦白讲我顾忌并不多。虽然有奇异果那边的关系，不过今年他们好像，加上我行程的确冲突，所以可能也没合作。那正好你们晚了一点，我也闲下来……”

　　思考一会，示意沈东阳：“我想想吧。我会认真考虑。”

　　沈东阳起身和他握手：“不是催你，但是尽快。已经12月份了，如果要做的话，就要启动。因为希望可以在年后就拍摄并找机会年初播出。你也是做综艺的，你该懂。尤其是你自己提议的综艺，你不早点做，其他人如今在综艺界把你和你的国民传媒当做标杆，说不定就提早注册然后立项用你的创意赶在你前面。”

　　韩勠点头：“谢谢提醒，我会尽快提上日程。”

　　没多说，毕竟没法多说，因为都还是没影的事。创造营有影，但是主要还是希望他过去和黎若白互动而已。

　　至于随口一提的综艺……韩勠倒是真的感兴趣。

　　反正也真的，去年和奇异果合作不少影视剧和综艺，今年和鹅厂也可以。鬼斧神工拍摄和播放的时候，估计他们今年偶练和其他什么都立项了，没找他或者找他推掉，也正常。

　　赶时候呗就是。

　　“陈姐。”

　　送走沈东阳，韩勠叫来陈姐一起。陈姐进来：“谈完了？怎么样？”

　　韩勠示意王智：“让王智也过来，一起聊。”

　　陈姐惊讶：“和他有关？”

　　韩勠摇头：“和他子公司有关，等他来再说。”

　　陈姐让秘书联系王智，离得也不远。等待的时间，陈姐看看韩勠，皱眉开口：“真是……在节目里diss乘风天下干什么？现在王彬的事还没爆呢，你反而给自己得罪人？”

　　韩勠笑：“故意的。太严密的话，哪怕机会好，王彬这个狐狸也不敢露头。先是王智，然后是章总的乘风天下，也是黎若白的公司。那么王彬或许就会如同苍蝇一般，认为这两个蛋都有缝，也就敢干了。”

　　皱眉看着陈姐：“最近顺得可怕，生生让王彬把一个公司要逼成集团了。再不动手我就等不了他了。怕他追不上……”

　　陈姐笑着推他一下：“给你嚣张坏了。你小心玩大了自己哭。”

　　韩勠叹息：“陈姐啊。现在我不是嚣张，其实即便他现在拿出实锤来，我也不会受什么影响了。我产业都扑开了，我都已经没有什么工作安排了。我艺人的事业不需要他去搞，我自己都会慢慢往后退到管理和运作以及策划制作的领域。至于包千语，年纪也大了。真有个前男友也无所谓，反倒是小黎……原来怕影响她。现在因为获奖的事，或许还是好事。”

　　陈姐一顿：“你能看到的，王彬看不到？”

　　韩勠摇头：“他看不到。他还一心以为我是普通的艺人，从来也不信我居然在最红的时候退居幕后。估计也不知道为了他我织网的密度有多深。”

　　陈姐叹息：“不怪他。他也的确没有出手机会，在你最脆弱的时候，居然也没敢动手。现在就真的……”

　　又聊了一会，王智来了。也就不说这个了。

　　韩勠也开始讲述接下来他的工作安排，还有他工作安排，会给公司带来的工作和影响。


第七百九十九章 敲定

　　“两个事，也是两个综艺。”

　　人聚齐后，韩勠开口。王智和陈姐也都听着。

　　探身看着两人：“鹅厂两个综艺，创造营第二季，然后是一个新节目，不过是我节目中提出来的。就是关于经纪人和艺人怎么在幕后工作和相处，但实际上也肯定会反映一个公司的运作。”

　　看着陈姐：“你可能或者肯定会出镜的同时，一会结束后先去立项，不要让人抢先了。”

　　陈姐点头：“这倒是好事，如今我们公司也需要名气了。借着这个节目往前冲一冲的同时，我们自己事业发展也可以借助这样的名气造势，为进一步上市做准备。”

　　“等一下。”

　　王智失笑：“怎么就要上市了？都是刚起步啊。”

　　没有韩勠说，陈姐开口：“虽然都刚起步，但是我们都有合作方，资金和实力都很成熟，稍微磨合一下就可以了。不需要从头开始。比如你的擎天如果将几个艺人都招揽之后，资源整合成功，团队工作效率走上正轨，就可以了。而新的网络传媒公司，也因为有南方娱乐的帮助，一切都是现成的。”

　　王智一顿，点点头：“不是马上就好。毕竟还需要一段时间。”

　　韩勠开口：“明年，预计5月份或者6月份，半年时间应该差不多了。即便不是为了上市，有白擎做背景，有充足资金，有罗焕包千语袁小芙我还有苏糖，这么多一人你半年捋顺不好就是你能力问题。”

　　王智一顿，吸了口气：“也是对我的考验了。虽然我有信心，但也是个质变的过程。我一定可以，你们放心。”

　　两人没再多说。因为说起来，三个人中，只有王智一直好像太稳定，不怎么出彩。让他去子公司也是机会。毕竟陈姐的能力资历人脉来说，其实已经足够管好内部的事。他在总公司多少有点重合，加上韩勠又不用他管理外面他事业的规划。

　　陈姐看看韩勠，随即询问：“不过鹅厂不是自己做吗？是交给我们做？”

　　韩勠犹豫一下，开口道：“所以他们的意思就是，如果我可以好好认真考虑创造营第二季。”

　　陈姐皱眉：“条件？”

　　王智笑着：“无可厚非啊。人家做出让步和诚意，我们也要有所表示。鹅厂可是大厂，我们还比不了。能这么客气就很好了。”

　　陈姐点点头，看着韩勠：“你的意思是偏向加入？”

　　韩勠开口：“不加入的话，人家或许也不会说就不让我们做这个节目他们播放，毕竟我自己的点子。可是我们以后要大发展，这么做事可不行，自己也过意不去。打交道的机会还多，人脉基础要打好。”

　　陈姐恩了一声：“那就肯定是不要成为为了人情加入。”

　　韩勠示意：“所以我叫王智来。”

　　看着王智：“子公司擎天虽然刚成立，但是练习生是我们去年建立公司的时候就运作的。即便新人如今也练习一年了，何况很多或许还是来之前就有练习生经历。”

　　王智点头：“我选几个不错的，即便没法争名次，也至少是个露脸锻炼机会。”

　　韩勠笑：“就是啊。人家希望是练习和出道，我们不能一直压着，也没有积极性了。给这么一个露脸的机会，行不行就看他们自己。不行也是怪自己，机会我们给了。”

　　王智开口：“我明白。”

　　韩勠拍手：“那就这样，陈姐先去弄立项的事，我和王智谈点别的，你忙吧。”

　　陈姐起身离开，屋内留给两人。

　　韩勠看着王智：“节目中我怼乘风天下的事……”

　　“我知道。”

　　王智开口：“和我差不多，我和小姨沟通过了。”

　　随即皱眉：“只是我并没有说你踢走我边缘化是假的，因为我不确定你是不是要让她知道。”

　　韩勠沉吟，随即开口：“让她知道吧。不过仅限于她，一个都不知道，很容易真的变成敌人，过后想缓和已经来不及了。”

　　示意王智：“而且你的身份和她的关系，是更好的。”

　　王智开口：“只是让小姨知道你是故意的？”

　　韩勠想了想：“宓姐也瞒不住。不过和我节目中说的一样，我也就是和乘风天下这两个人关系还可以。”

　　王智点头：“那就行了。”

　　犹豫一下，王智深呼吸：“你去谈吧。”

　　韩勠一愣：“谈什么？”

　　王智开口：“你说的对。白擎做后盾，资金充足，背景也有。这样的情况下，我还不敢做，还怕这怕那的，我存在就真的应该边缘化了。一点用没有。”

　　韩勠惊讶：“这么没自信了？”

　　王智笑：“不是没自信，是要冲一下，冲点成绩出来，才可以让我有资格站稳。”

　　韩勠点头：“好。祝你成功，反正不说什么需要帮忙找我的话了。条件都摆在那的，看你了。”

　　王智起身：“那行，苏糖和小芙你联系吧。我和包千语自己谈，她也不需要谈。只是怎么进来的问题。”

　　韩勠开口：“你做计划吧。我也和陈姐打个招呼。”

　　王智没多说离开，韩勠出去，又找到陈姐。

　　“谈完了？”

　　陈姐询问，韩勠开口：“谈谈我针对乘风天下的事，王智知道我是故意的，和他一样。所以可能之后，他会和章总沟通。两人亲戚，而我和宓姐沟通。就限于她们两个知道。”

　　陈姐摇头：“无所谓了。现在这张网，足够托住王彬，不至于让他掉下去。”

　　坐下开口：“我也想了，现在已经顾不上他了。不管是不是他逼着的，我们的事业发展好像真的大踏步前进，他的搞事已经是次要的。我们自己要忙好自己的事。”

　　韩勠皱眉：“所以啊。我找你也是要说。王智已经下决心了，让我把这几个之前提过要加入公司的，敲定下来。他正和资源。然而他已经开了子公司，将艺人经纪和新人培养这一块接过去，你这里就剩下正常管理和制作两大块。尤其是制作，你可以抽出管理艺人的精力，专门负责这个。”

　　探身示意：“之前你不还要学什么你蔡姐进军影视剧制作吗？我们手里有没有好的导演和编剧，让我们自己可以拍摄影视剧。”

　　陈姐一顿，叹息开口：“你自己忙自己事业的时候，我们也没闲着。谈了不少，都有意向跟进。结果……”

　　陈姐无奈：“明年可能影视剧这块会受影响。说是寒冬……”

　　韩勠咧嘴，看看门口：“你四不四洒？那是因为开始禁严了，很多不规范的资本在观望没下场，这对我们没影响，反而是个好机会。”

　　陈姐愣愣看着韩勠，但是这么久了，也知道他的意思。瞬间就明白，拍手笑着：“我们真的，顺利到可怕的程度。”

　　韩勠摇头：“是有点顺得可怕，但也是我们经历了苦难，以及还有困难等着我们，这才叫相辅相成的平衡。”

　　摆手开口：“随你怎么说吧。”

　　陈姐就在那美滋滋的思考，韩勠失笑：“我说。陈女士，人家王智下决心资源整合，肯定有你这一块。我们有自己影视剧和综艺的制作能力，尤其综艺这一块已经证明了。等我两部戏播出如果收视和反响不错，至少我个人如今的所有作品都让观众信任。你这里也要配合人家王智，别到时候人家行了，你反而拖后腿。”

　　陈姐白他一眼：“别总把你个人功劳算在你自己身上，没有我的运作和帮忙吗？”

　　韩勠点头：“有啊有啊。不是你在我要拍鬼斧神工的时候突然给我接了需要同时拍的两部戏，我可能鬼斧神工还未必有现在的成绩。”

　　“你滚！”

　　陈姐瞪他，干脆拽起来：“滚滚滚滚滚！！该干什么干什么去。”

　　就给韩勠撵走了。韩勠无奈，不过也无所谓。如果他一个大股东是多余的人，说明其他人做事都能独当一面并且工作效率是饱和的，游刃有余。

　　他做的就是边边角角的事。

　　比如坐在车上，韩勠给苏糖打电话：“糖姐，带着你的妹妹，带着你的嫁妆，快到我擎天来~吧。”

　　“哈。”

　　苏糖笑：“我还在考虑呢，你一个电话都不是当面说，就让我带着什么过去？”

　　韩勠开口：“别闹，漂泊在外这么久，该回家了。扫榻相迎，赶紧的啊。”

　　苏糖一顿，嘀咕开口：“你家小黎不会高兴吧？还扫榻？那你住哪？”

　　“我也住上去……不是。”

　　韩勠开口：“她肯定不高兴啊。你这不谈发展前景不谈资源不谈条件，来不来的原因只是她高不高兴？你是冲着的来的？奔我人来的？还不死心吗？”

　　“我不去了啊。”

　　苏糖语气冷淡，韩勠赶忙开口：“别的！糖糖你来吧，我去接你。”

　　“哎呀~”

　　苏糖很是纠结：“我越来越发现你真是个渣男，为了可以壮大你公司，无所不用其极啊。”

　　韩勠笑：“我要是故意回避，才是心里有鬼对吧？才是渣男的行为。我跟你说渣男不是故意坏那种，就是优柔寡断的男人比渣男还渣，伤害力破坏力更大，因为总会给你错觉认为还有机会，臭不要个脸的，我最讨厌那种男人。”

　　随即不耐：“哎呀不行你再走呗。你的背景谁敢拦你啊是吧？小芙进来肯定也不是因为我的原因啊。别想那么多了。反正你自己工作室的资源，也不是我们接的。咱们合作，那个……我们接的资源正常分成。你自己接的我们分文不要，还可能会帮你一些工作。”

　　苏糖沉默片刻，轻叹开口：“无所谓了。我也30岁了，稳定点也好。从来还没享受过经纪公司大家庭的滋味。”

　　韩勠笑：“所以你看，你不一直喜欢闺蜜情有朋友，这样一来大家一个公司的，更能经常一起了是吧？工作私下都将会有很多接触。”

　　苏糖叫着：“你当我自闭症呢？”

　　韩勠呵呵笑：“来吧来吧。王智等你了啊。”

　　苏糖嘀咕什么没多说，反正也不是反对的意思。

　　就算是，说妥了。


第八百章 非常好

　　“你老实说。”

　　韩勠看着黎若白的大眼睛：“这次是不是又想如同以前那样磨我去创造营？”

　　如今韩勠的一举一动是被圈内甚至圈外都关注的。但是说他转型成功的原因就是因为大家关注他不是关注流量偶像的私生活或者随便摆拍一下。而是关注他的新作品。

　　这就是真正有影响力有作品傍身的艺人和流量艺人的区别。

　　圈内如果觉得他要有作品推出，第一个想法就是我们能不能有点什么借鉴和合作的机会。圈外就是，已经把韩勠当做一个标签。就好比很多影视剧的导演演员一样，他们出品必属精品。

　　至少在综艺这一块，韩勠已经有了这个影响力。

　　当然，影视剧方面也不差。

　　就在没多久，陈姐办事也效率高。已经正式立项了关于《我和我的经纪人》为名称的综艺，而鹅厂毕竟是鹅厂，直接也就官宣了。说将和国民传媒合作一部新综艺。可是说了，鹅厂就是鹅厂，顺带把韩勠还没确定的创造营第二季也侧面官宣了，说他将加盟。

　　奇异果总裁打电话给韩勠这通抱怨，我们邀请你你说没时间，算了。结果转头你跑去对家？真过分。红了就这样啊？韩勠无奈笑着解释，当时是真没时间。况且创造营第二季也基本就是你们都结束了人家刚开始播。

　　再说你们先播的肯定，选手练习生好的苗子都选完了。人家知道这样的情况，只能在导师份量上想办法。这也变相等于韩勠就承认要加入了。这时候再说自己还没答应，就是两边得罪。

　　当然，如今已经到了这个层面上，互相说话沟通也不至于就都当真。奇异果总裁也并没有真的生气，就是整事呗。希望韩勠记得这次，以后还有合作会偏向他们那边。

　　网上又开始热议了，各种期待。我和我的经纪人听名字就知道是幕后的事，而韩勠就是敢刚儿敢于面对娱乐圈的一切甚至爆料。这次肯定料更足。大家将看到韩勠自己公司私下的运作，包括他怎么做事，怎么去工作。还有公司其他艺人的互动。

　　既然如此，擎天娱乐也趁机在微勃注册了。并且正式对外宣布，作为国民传媒负责经纪艺人和新人培养工作的子公司成立。旗下艺人有包千语，罗焕，苏糖，袁小芙，以及韩勠。

　　这几天热搜几乎被韩勠和韩勠公司包了。

　　一个子公司这么强大的吗？刚开就有谁？罗焕和包千语，简直是流量的顶端和新生代演员演技被认可的顶端，还是一男一女。而苏糖不用说了，背景论一直也没断。不过因为和韩勠曾经的合作综艺，小爆了一把。如今走的很稳，几部戏也播的播了，待播待播。尤其接地气之后发现演技没有想象印象那么差。

　　至少在中等水准，只要别有那么多大咖衬托的话。就不会显得多稚嫩。至于袁小芙更不用说了。最年轻，才20出头，就有了很好的口碑和人气以及演技的认可。外形身材颜值，尤其大长腿和身高，都不用提了。

　　韩勠还用说了吗？

　　哪有几家公司有这么强大的阵容，好像自从好兄弟集团的艺人经纪管理团队垮掉，大咖纷纷出走之后，就很难得再见这样的实力经纪公司了。

　　而擎天娱乐也顺势表示将挑选旗下实力不错的练习生去参加创造营的选拔。

　　韩勠承认了我和我的经纪人将制作和播出，只是唯独创造营还没有认证他将加入的消息。

　　因为他先要回家，和黎若白沟通一下。

　　韩勠开口：“以前就是，你有前科的。说过不磨我了，这次怎么着？换策略了？自己不出面，让鹅厂在那搞事？你敢说背后没你支招吗？你敢说？”

　　黎若白忍着笑，看着韩勠：“那我说过我不磨你了，可是综艺不是你基本盘吗？我就想你其实还是愿意参加的，就让鹅厂稍微……”

　　“我特么……”

　　韩勠就要追过去，黎若白啊的一声轻叫赶紧跑。

　　隔着沙发又和他对峙，抬腿虚踢一下大眼睛还看着他。

　　韩勠挽起袖子：“你现在都开始联合外人来磨我了？！你长本事了你？！啊？！”

　　黎若白笑，慢慢蹭过去。韩勠面无表情看着她接近，黎若白拽着他坐下：“没有~”

　　揽着不理他的韩勠，黎若白开口：“这次不一样。其实我还真没一定要你来，是他们说希望看到咱俩再互动一下的。我难得自己接综艺，不是被你劝。”

　　见韩勠不为所动：“而且说实话，你为我发声之后，我现在虽然还是会被质疑获奖的事，但已经在可接受范围了。名声好了很多。所以我内心真不是一定要你去的，还是因为你的帮助，而且希望咱俩再在节目上多有互动。”

　　抱着韩勠：“有点怀念~”

　　韩勠叹息，看着大眼睛那么美的黎若白：“你现在真的，心计也是练出来了。可会拿人了。”

　　黎若白笑，抱怨到：“真心实意的，什么拿人？”

　　韩勠抱着她，半晌开口：“我怕不如你愿，你知道这个综艺，主角是练习生，我们的镜头没多少的。”

　　黎若白点头：“所以你就去呗，也不耽误你什么？”

　　虽然打断韩勠的话：“我重申，我只是听鹅厂强烈要求你的意愿，给点说服你的意见。实际上我内心你愿意去就去，我没强求的意思。而且既然人家这么有诚意，你明知道不需要多少份额，那也不耽误事是吧？接了是个人情，多好？”

　　示意韩勠：“你别忘了人家还要播你另一个新原创综艺呢。”

　　韩勠沉吟片刻，轻叹开口：“好，算你狠。”

　　“没我事~”

　　黎若白闹着：“这个锅我不背！你要再这么说我也退出了！”

　　韩勠笑，抱着别扭的黎若白：“作？你就在这作？你现在可会了你！你咋不上天呢？！”

　　黎若白嘿嘿笑，

　　韩勠大叫：“房子买了吗？！”

　　黎若白忍着笑：“着什么急？！”

　　韩勠瞪眼：“我房呢？！我房呢！！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　黎若白大笑拍他，知道他混蛋在那学她之前“我饭呢”。

　　韩勠揽着她勒着：“我不管！没房子做嫁妆，少于五千万你别想我娶你！！！你知道印度吗？！女人没嫁妆嫁过去天天挨打！！！鼻子给你割下来！你不总嫌鼻子太高吗？！”

　　“呸！”

　　黎若白看着韩勠：“不要脸。男人管女人要房子！没听说过。”

　　韩勠笑。看着黎若白美美的样子：“哥努力发展到今天都是为了你啊。要你一栋房子过分吗？”

　　韩勠惊讶，看看窗外：“又是白天？”

　　随即抱起她：“好吧。”

　　“你滚你滚！！！”

　　黎若白挣扎下来，脸颊通红踢他一脚：“滚~”

　　韩勠疑惑：“不是这个意思吗？我会错意了？”

　　黎若白又给他一下，随即示意：“走吧，你不是要看房子吗？”

　　韩勠惊讶：“定下来了？”

　　黎若白拿衣服给他穿上：“我问了妗姐，私下。她是沪上人，比韶哥了解这里。问我要多少价位的，我说5000万左右……”

　　停顿一下，黎若白看着韩勠：“我可没你那么有钱。”

　　韩勠恩了一声：“以后补上，先住着吧。”

　　“我呸！”

　　黎若白抬起膝盖给他一下：“你还嫌弃了？”

　　韩勠呵呵笑：“然后问我需要，我说，地段不用多好，反正在沪上市里就行，开车也方便。还清净。只是保安方面隐私方面要好一些，最好看看能不能独门独户的那种。然后……你别闹，听我说。”

　　推着韩勠出门，一起坐车。黎若白还介绍。

　　“在汇京国际广场，徐家会区，然后是刚开不到半个月的新楼盘，还是平层。4000万到5000万，离红桥机场和沪上南站都很近。”

　　韩勠惊讶：“那还真是很合适啊。”

　　黎若白笑着揽着他：“我去看了，周围还有好多公园，学校，离交大也很近。总之地段是不闹但什么都不缺的那种，正适合我们。使用面积还有其他的环境各方面，都特别好。而且是最新开盘的，就是纯粹的新房子。”

　　抱着韩勠：“你一定喜欢！！”

　　韩勠也揽着她：“是，你喜欢我就喜欢。”

　　黎若白抱怨：“不行！是你喜欢！！”

　　韩勠笑着点头：“好，我们一起去看行吧？”

　　随即示意小卢：“哎小卢你知道那个地方吧？”

　　小卢笑：“大概……我有地图没事的。”

　　黎若白没再多说，继续和韩勠谈着房子的事。如果这个房子也定下来，就基本差不多了。

　　两人自然也可以，以后迈入新的生活阶段。


第八百零一章 预备了

　　“我说，到底什么时候爆啊？再不爆韩勠都要过气了。”

　　“呵。”

　　王彬没忍住还是笑出来：“太夸张了吧？”

　　来电话的，自然是罗锐。

　　王彬停顿一下，直接开口：“再说什么时候爆，怎么爆，不是你说了算吗？我只是提供线索。”

　　“哦？是吗？”

　　罗锐开口：“那我现在就爆了。”

　　说完好像就要挂电话，然而王彬脸色一变，赶忙开口：“等一下。”

　　罗锐不耐：“还有事吗？”

　　王彬一顿，深吸口气：“见个面吧，总不至于这么随便。”

　　罗锐沉默片刻，直接开口：“我在沪上了，地址发给你。”

　　说完挂断，王彬看看手机，不动声色放下。没多久看到发来的地址，呼出一口气，起身就过去了。

　　他不在沪上，不过没关系，坐飞机甚至高铁都没多久。

　　过程不谈，抵达后就到了。王彬进去会所包间就看到罗锐，笑着坐下：“从我上飞机坐飞机下飞机的过程，也有几个小时了，一直等着我呢？”

　　罗锐点头：“能查的也差不多了，查不到的，时间过去那么久，除非捏造，不然也铁定查不到。”

　　王彬一顿：“那你还着急爆？说过气的话就是开玩笑了。”

　　罗锐看着他，嗤笑开口：“说是给我线索其他我决定，我要爆的时候不还是从京都赶过来了？自己不下场，推我到前面……”

　　王彬目光变幻，看着罗锐：“还是受影响了吗？私下有人给你通过话？韩勠那边？”

　　罗锐坐直身子：“就如同你不也私下跟他们那边的人沟通吗？”

　　王彬深吸口气，看着罗锐语气郑重：“我觉得我们的诉求并不冲突，你如果有什么不满可以直说。我们不需要这样猜忌。”

　　罗锐点头：“好，我直说。还是这句话，你是不是要推我到前面挡着承受所有，你自己站在局外好像没事人似的看热闹？”

　　“是啊。”

　　王彬平静开口：“不然我找你干什么呢？”

　　罗锐一愣，没想到王彬就承认了。

　　反倒是王彬不解看着他：“从前我没听说你自己爆出消息，不管是买走了还是不买，风头和利益都是你自己获得，好像没有谁和你分享。这次你非要拽我下来，到底是谁区别对待？是谁不讲究？”

　　罗锐语气一滞，摇头开口：“这次不一样。韩勠还是不同。”

　　王彬恍然：“怕了是吧？一开始不知道？现在越查越怕，然后反过来怪我推你下去？”

　　整整衣领，王彬站起：“那没关系。你现在放弃来得及，你不是想我自己下场吗？你放弃就只能我自己来了。”

　　迈步朝门口走去，王彬回头看着他：“不过获得的利益还有其他，你就不要想了。有多少收获就要有多少付出，狗仔之王也是王，欲戴王冠必承其重，既然你承担不了，就别期望获得什么。”

　　“等一下。”

　　罗锐无奈站起，看着王彬。王彬开门，但也的确没要走的意思。

　　轻叹口气，罗锐伸手示意。王彬一顿，关门重新坐回来，很淡定看着罗锐等待。

　　罗锐一直犹豫不说话，王彬也不催促，甚至还目光鼓励。

　　许久后，罗锐喝了口酒，看着王彬：“老实说，对方陈钰的确私下接触过我。”

　　王彬轻笑：“猜到了。你前后态度变化很明显。”

　　罗锐倒不至于尴尬，吃这口饭的还在乎脸吗？

　　平静开口：“陈钰意思很明确，第一表示我查不出来什么。哪怕第一狗仔也是需要跟拍蛛丝马迹的。但是你自己也说，两人分手都三年多了，何况没分手之前两人都不红。根本也没有实锤可查。”

　　看着王彬：“除非你有床，照。”

　　王彬点头：“你继续说。”

　　罗锐一顿，再次开口：“第二，很重要就是。她明确指出你和他们有矛盾，他们也明确表示只针对你。没有让我不查的意思，但是唯一目标是希望给你拽下场。否则不管以后我爆出来的消息是真是假，都会只针对我。”

　　王彬嗤笑：“这种明显的威胁，你就信了？”

　　打量罗锐：“既然只和我有矛盾，那么我下不下场他都会针对我。你最多就是顺带。也混那么多年了，也经历风浪了，有点名不副实啊第一狗仔。”

　　罗锐沉默，半晌开口：“好，不谈这些了。实际上现在你给的线索我仔细动用几乎我所有人力物力去查，查的东西不少，可是包千语韩勠黎若白的级别，你没实锤真的反噬会特别狠。”

　　王彬沉默，起身开口：“所以你非得让我来这跑一趟。直接去京都找我多好？”

　　罗锐疑惑：“怎么？去京都就有实锤了？”

　　王彬嗤笑：“你是傻啊还是真的有恐韩证啊？你爆那么多实锤的艺人丑闻，有哪个是靠床，照或亲密，照的？”

　　说完拿起手机，拨了一个号码说几句。很客气，不过没提名字，然而一会就会过来见面的话，自然也就能认识了。

　　只是罗锐怎么也没想到，来的人居然是他。

　　“介绍一下？”

　　王彬示意进来的人：“第一狗仔罗锐，这位是……”

　　“王总？”

　　罗锐探身和他握手，对方看了一眼，也礼貌和他握手。

　　王智。

　　“没想到是吧？”

　　王智坐下，看着罗锐笑。王彬也看着懵懵的罗锐：“要么你就是只关注艺人的事，不关注一些变化。王总虽然最近荣升国民传媒子公司的总经理，但是等于是提出核心管理层。”

　　王智笑着看着罗锐：“因为我小姨是章橙，所以韩勠对我不信任了，也是正常。”

　　罗锐恍然，看看王彬，目光变了。

　　王彬倒是没在意，而是看着王智：“白少怎么样？还算感兴趣吧对你的子公司？”

　　王彬笑：“直接都大股东了。韩勠和陈钰也没有办法拒绝，毕竟背景摆在那。”

　　疑惑失笑：“好像苏糖的背后也没什么办法。算是韩勠第一次碰钉子了。”

　　王彬淡然，但目光有些得意：“没点真本事，也不好意思和你合作是吧？”

　　王智轻叹：“总之是没少投资，也很热情。”

　　后面打量罗锐，王智目光示意王彬。王彬点头：“没错。我早就找来罗总帮忙去搞韩勠的料。只是进展好像不太顺利……”

　　“主要是太早了。”

　　罗锐赶忙解释，王智摇头：“不用说这个。本来他俩的料，也不好挖。不然我还你们，我自己都爆了。”

　　罗锐好奇：“那他和小黎……”

　　王智惊讶：“还第一狗仔？他俩的事都不确定吗？”

　　王彬呵呵笑着，罗锐也无奈：“他俩太光明正大了，反而就有点不好确定。要是藏着掖着的话，可能早就……”

　　“不说这个了。”

　　王彬看着王智：“也差不多了，不过料有点不够。所以我最近听说，韩勠在节目里还diss乘风天下？虽然话里话外说对你小姨和梁宓交情还是好的？”

　　王智轻叹：“我小姨很被动。乘风天下是上市公司，股价下跌损失的都是真金白银，而且不在少数。听说小姨公司好多股东都很生气，要教训韩勠的同时，也想要撤股。”

　　随即打量王彬：“怎么？也想联系一下他们？”

　　王彬摇头：“你小姨就算了，她太明显，如果要翻脸就没退路了。”

　　失笑开口：“可既然是他diss你小姨公司的股东，我们和这些股东就有话说了是吧？”

　　王智一顿，点头开口：“韩勠啊，我算是看透了。之前十年沉寂，一朝得志，就有点飘了。什么话都敢说，什么人都敢得罪。不给自己留后路。”

　　罗锐看着王彬：“是不是有点……还是自大？感觉混不吝，什么都不怕。”

　　王彬开口：“这样破坏规则的艺人，娱乐圈能接受吗？”

　　王智笑：“这话太高大上了，就没必要说了吧？我们毕竟还是为了自己的利益。”

　　王彬一顿，看着王智：“这样。我和你小姨呢，不谈，能不能帮忙让你小姨介绍她公司股东给我们认识。毕竟韩勠也是天真，说着和梁宓和章总关系好，可是诋毁乘风天下，损失的也是她们。真的能和解吗？”

　　王智开口：“这没关系，可以试试的。”

　　看着王彬：“我负责联系，到时候通知你。”

　　王彬恩了一声，看着罗锐：“所以现在就等等吧。过去挖不出来，就从现在下功夫。不用拍两人以前照片，现在知道两人事的也不少，证词也可以是实锤。而且刮风带节奏找水军，一煽动的话……”

　　罗锐笑：“现在我有信心多了。”

　　王智惊讶，失笑看王彬：“这位真是第一狗仔吗？怎么气场这么弱，还有没信心的时候？”

　　罗锐也刺了他一句：“主要是没想到有王总在韩勠近身居然也被王经纪人给弄过来了。”

　　王智脸色撂下：“你……”

　　王彬笑：“哎呀。一起做事，做完了互相也就可以当不认识了。不需要有深度交集，这样反而更纯粹是吧？”

　　王智看看笑着罗锐，人家才是不要脸，他还是差点。起身直接就走了。王彬送了一会，没多久回来，和罗锐又聊了几句就回到京都。

　　只是，他还是约了人。也是这个事，却没有让其他两人，任何谁知道。

　　至于这个人是谁……


第八百零二章 真实

　　“我怎么也想不到，你居然会来找我做包千语的对立面？”

　　马尚峰哭笑不得看着王彬，此刻在京都。

　　而且王彬也很快把来意说明之后，马尚峰就是这样的一句话。

　　打量王彬：“你是不是太自信了？”

　　靠在椅背上：“来吧我等你说服我，我特别好奇你怎么说服我。”

　　王彬摇头：“你现在好像不帮包千语了是吧？”

　　王彬失笑：“然后我就得帮你？”

　　王彬开口：“实际上这件事，已经不是针对千语了。韩勠不可否认，人气和影响力似乎更重要。”

　　马尚峰目光变幻：“可你还是会伤到她是吧？”

　　王彬点头：“那么你要是这么在乎她的话，我反而觉得你不该好奇我为什么说服你。”

　　打量马尚峰：“我是圈内生意人，我很直接的。包千语不出事，韩勠不出事，怎么轮到你？”

　　看着马尚峰：“你家境好。只有包千语出事，你才有机会帮她，借机让她和你一起。反之韩勠不出事，只是包千语出事，也轮不到你帮她了是吧？毕竟韩勠如今的能量，没有父母家庭靠山，也不比你差。你觉得呢？”

　　马尚峰深呼吸，随即看着王彬：“别闹。让千语知道，会和我一起？不恨我就不错了。”

　　王彬开口：“所以是合作啊。我直言我现在的目标是韩勠，我打算先踩他下去，再找机会捧他起来。”

　　马尚峰表情怪异：“哎我发现你三观特奇葩，逻辑也有点混乱。”

　　王彬轻叹：“可我赢过，也一直赢。我始终不甘心包千语只是因为我曾经阻拦了一下她和韩勠，就直接解约。况且……”

　　探身看着马尚峰：“都是男人，年纪都不小了。没那么幼稚纯情吧？如果不试试，你还指望做不成恋人还能做朋友？要么就是赌一次，你我都获得想要的。要么就是输了，她恨你至少印象深刻。总比当你是过客强。”

　　摊手笑着：“反正恨你的以后和不恨你的现在，都是不和你在一起。有什么结果影响？你很喜欢在她面前有好印象？让她做你粉丝？”

　　“你……”

　　马尚峰指指他，半晌开口：“你这个说法漏洞太多，太飘忽。只是我一时居然没法反驳？”

　　王彬摇头：“没有对错，只有角度是不是相同。即便我最后把包千语和韩勠打压下去了，两人也赚了这么多钱。离开娱乐圈也死不了。出轨算什么大事？又不会被判，刑？何况即便包千语现在和你一起了，她自己能赚钱还比你年轻，想离开你随时都可以。只有她出事没法再重新出来活动，以后才会只能靠着你去养，才会离不开你。至于感情的事，时间长了，孩子有了，就慢慢处呗？”

　　马尚峰失笑：“你这太阴暗了。这种做事方法……”

　　王彬开口：“我没打算让你以后被我刷新三观，也没打算让你和我一样处事风格。只是这一次，我唯一不确定你到底是有多想要得到包千语。”

　　见马尚峰不说话，王彬探身：“我再次重申，我认为小孩子才讲风度，男人就该不择手段得到自己的一切，你都四十岁了对吧？”

　　马尚峰呼出一口气，最终摇头看着王彬：“我还是不想用这样的方法，或许就是我没多喜欢她吧。让你失望了。”

　　王彬轻叹，起身整整衣服要走。

　　只是回头看看他：“那好吧。”

　　马尚峰叫住王彬，好奇开口：“你不怕我拒绝你之后告诉她？”

　　王彬摇头：“怕倒是不怕，毕竟你不告诉她她也已经知道了。你以为他们就没动作吗？”

　　打量马尚峰，王彬开口：“只是你真的要告诉她的话，我会觉得你特别可悲。结果就是换来她一句无足轻重的感谢，或者是在她眼里你是去卖弄你没有背叛她获得好感？”

　　马尚峰皱眉不语，王彬挥挥手：“走了备胎。”

　　“等会！”

　　马尚峰脸色撂下：“这真是，谈不成就翻脸？比翻书快。”

　　王彬一愣，回身开口：“抱歉，你不是备胎，你连做备胎的资格都没有。”

　　“喂！”

　　马尚峰已经站起，王彬反而把门关上。

　　“你以为我在羞辱你？因为你没答应我翻脸？”

　　王彬平静过去：“我不是。如果你不信，打完我再解释，无所谓。”

　　马尚峰看着他，随即慢慢坐下：“不是羞辱我，还是夸我吗？”

　　王彬无奈：“身在局中自己看不出吗？韩勠明显拒绝她了，有了黎若白。那段时间是你和包千语一起出双入对的，我都差点以为她死心后要和你开始了。结果呢？”

　　马尚峰没说话。

　　王彬开口：“备胎是什么？心里没想过和你在一起，但会一直用着。包千语呢？她中途问题没解决的时候就不和你联系了，心里没想过和你在一起，连用都不用你，这不是连备胎都不算，那是什么？”

　　马尚峰胸口起伏，看着王彬：“如果你打算用激将法，你只是成功激怒我了。至于说服我，还差好远呢？”

　　王彬皱眉：“为什么你对激将法和说服误解这么深呢？人真的都是这样，很难面对自己。”

　　指着胸口，王彬看着马尚峰：“我说的话是编造的吗？我是故意构陷你呢？还是当你面编你的故事？”

　　指着马尚峰：“这不都是你自己身上发生的吗？只是被你自己无视了而已。我说出来，你反而生气？那你自己就不要做这样的事，你寄希望别人视而不见不说？不感谢我点醒你就算了，反而还怪我？”

　　马尚峰没说话。

　　王彬开口：“所以关键点不是你背叛不背叛，是你有多想得到她。到底是爱还是征服还是不甘心，之前你还问我怕不怕你告诉她。我真的……”

　　王彬笑：“别说你不告诉她她也知道，就算你起了关键作用让我失败了，她离你就更远了。更不会把你……”

　　“你目的到底是什么？”

　　马尚峰突然打断王彬：“别扯这些没用的，我也不信。”

　　王彬一顿，看着马尚峰：“我说了啊。我目标是要签约韩勠，推他走出国际。我经纪人这档事业，白小宁和包千语都被我捧红咖位一线，国内已经没挑战了。再有挑战，就是打入国际。至少是亚洲范围。这些年他是唯一一个有这个潜质的年轻艺人，还是纯粹本土的。所有如今在国际还知名的华裔明星，大多数年纪都很大了。而且还都是香江发家，哪怕是内地后去的。”

　　马尚峰失笑：“所以关键不是我多爱她，而是你这个逻辑到底是怎么通顺的？为了要签他，先打压他……额。”

　　马尚峰突然停顿下来，王彬笑：“你是懂了一些是吧？和经纪人同艺人一样啊。不红的时候捧他，或者不理他。红的时候他不一定用你了，或者不需要你了，甚至自己脾气涨了，那么你得打压他，让他知道天高地厚，你再救他。他才会感激你，即便不感激你，也会忌惮你，然后才是变得需要你，离不开你。”

　　指着马尚峰：“和你追包千语一样。今时今日她没有什么是自己得不到你能给的。爱情，事业，金钱，人家都不缺啊。所以你在她那里并不重要。我在韩勠那里也是啊。那么不让他们经历困难，只有我们能救他们的时候，他们才会正视你，尊重你，惧怕你，然后服从你。”

　　马尚峰呼出一口气：“不行不行，太阴暗了。太激进极端了，我……”

　　“不犯法的。”

　　王彬无奈打断：“搞得和刑事犯罪一样。”

　　示意马尚峰：“最差结果让她恨你一辈子，总比慢慢把你这个备胎都不算的普通朋友遗忘得好。而好结果就是，最终你的帮助打动她，感激你也依赖你，最后离不开你。”

　　想了想，王彬摊手：“至于我得到什么。那是我的事了。”

　　马尚峰沉默许久，看着王彬：“我问一下，我没答应也不想答应，先说好。”

　　王彬目光变幻，笑着点头：“你问。”

　　马尚峰不解：“如果你觉得能说服我答应，你希望我做什么？”

　　摇头开口：“她和韩勠的事，我也是不久前才知道的。再之前我根本甚至都未必认识他俩，有什么料我也不知道。”

　　王彬开口：“可你亲自陪同她和我一起，谈判她和韩勠的事。”

　　马尚峰一愣，失笑开口：“你不是让我对媒体公众作证，两人不承认有过交往关系，却私下有我陪同处理她和韩勠的关系吧？你自己都说了不是刑事犯罪。”

　　王彬弯起嘴角：“过去的是不行了……但是还有以后呢？”

　　马尚峰表情变幻：“你想我去做卧底？”

　　王彬呵呵笑：“不是我想，你可以真去帮忙，也可以暗中破坏。你只服务于你自己，关键时候可以故意犯点低级错误呢？让他们责怪你却不认为你是故意的，事情也破坏了。目的也达到了，你自己可以任意发挥啊。”

　　马尚峰看着他，喃喃自语：“你有点可怕……我不太敢和你合作。”

　　王彬平静开口：“咱俩唯一的区别是，我不甘心，不认输。我不信你真的对包千语拒绝你，还对已经有黎若白的韩勠念念不忘这件事，你会一点感触都没有？只是你觉得你有休养有风度就认了。”

　　王彬起身，这次真的走了。只是留下一句话，让马尚峰沉默许久。

　　“人生就一次，错过就错过了。我不想给自己留下遗憾，哪怕用任何办法。宁可让对方恨我，也不想对方对我说抱歉。”


第八百零三章 一辈子

　　“真不错，真的视后。”

　　韩勠站在房子内向下看，你知道京都和沪上还不一样。

　　沪上更现代，尤其还靠海，整体环境还有各方面，和京都不同。韩勠不由感慨的时候，就直接屁股被踹了一脚整个人贴在大落地玻璃上。回头看去，黎若白的大眼睛睁看着他。

　　韩勠一愣，笑着揽着她：“怎么了？夸你呢，地方选的好。”

　　黎若白别过头发看着他：“视后？脱口而出？”

　　韩勠惊讶：“我……我说出来了吗？”

　　黎若白又给他一下，韩勠呵呵笑：“真的，地方选的，我真的很喜欢。哪怕我的京都房子更贵，但是我觉得这里我更喜欢一些。”

　　“嘁~”

　　黎若白也带点得意笑：“还用说~”

　　韩勠点头：“你挑房子的目光一如你挑男朋友，都是那么优秀。”

　　黎若白一顿，摇头开口：“还是不一样的。”

　　韩勠询问：“哪不一样？”

　　黎若白轻叹：“男朋友我都没挑过，有点遗憾……”

　　“特么的……”

　　韩勠要勒死她，好多次都有这个念头了。要不是舍不得的话。

　　“你再说一遍！”

　　“你放开我~”

　　黎若白笑着挣扎挣扎不开，看着韩勠面无表情的样子，抿嘴开口：“不让挑是吧？”

　　韩勠恩了一声：“我啊，回头给你买一套《不要和陌生人说话》的DVD，你每天给我看最少一集。巩固一下这个观念知道吗？”

　　黎若白笑着：“那你看什么？”

　　示意韩勠：“哎我推荐你看一帘幽梦。就是男主角很悲愤的对女主说，你失去的只是一条腿，她失去的可是爱情啊。”

　　“呵呵。”

　　韩勠笑：“你好有内涵耶~这样的名著都拜读过吗？”

　　黎若白摇头：“看的电视剧。”

　　韩勠叹息：“你失去的只是男朋友，她失去的可是整个事业啊。”

　　黎若白一顿，随即开口：“这个类比不贴切吧？”

　　“我……”

　　韩勠终于要找兵器了，黎若白用力扳着他手不让他动，还用力拍他后背。

　　韩勠瞪着她：“对。是啊，在你身上可不就是不贴切吗？事业比男朋友重要！你就该去演这样的戏，简直是本色出演臭不要脸的！”

　　“你骂谁骂谁？！”

　　黎若白踢他小腿瞪他，韩勠也胸口起伏看着黎若白。黎若白偏头笑了一声，拽着韩勠到一边坐着。手抚着他胸口：“哎呀哎呀~气成这样至于吗？”

　　韩勠摇头：“真的黎若白，你让我特别没有安全感。”

　　打量她：“而且你很戏精你知道吗？你都不是视后，你是戏精。你老戏骨，你在我面前戏可多了你！”

　　“哎呀~”

　　黎若白笑着安慰：“我哪有啊。”

　　揽着他手臂，黎若白开口：“房子都买了。以后我人也交给你了，你还有什么没安全感的？”

　　韩勠哼了一声，没理会。

　　黎若白一顿，轻声开口：“如果有一天，你和我分手。你和别人一起了，你不喜欢我了。我怕我没有宓姐的勇气和能力，处理好咱俩的事直至离婚。”

　　韩勠终于笑了，气笑的。

　　揉着黎若白头发：“好，很好。婚都没结呢，先想到离了，还说没有长远打算？你能力和勇气比宓姐强。”

　　“呵。”

　　黎若白也笑，被韩勠抽了后背一下。呼出一口气看着周围，随即笑着：“好，看在房子的份上，我不和你计较了。几个卧室？”

　　黎若白抬头：“五个。”

　　韩勠瞪眼：“还不带我看看去！！”

　　“呵。”

　　黎若白拍他一下，拽着他去参观房间。平层，不是说独门独户，而是说那种复式结构才有的空间和面积，都集中在一层，那么面积和整体的建筑就更大了。五个卧室，而且肯定不是旅店那种挨着的。各自房间还有独自的浴室洗手间。一个厨房，很大。两个客厅，一大一小。小的也不小，只是相对大的来说，是小的。

　　应该说不是五个卧室，而是五室两厅五卫一厨，阳台不说了。

　　至于五室怎么用就看自己了，一个卧室肯定的。一个客房或者两个客房，另外两个可以一个做书房或者休闲室，一个做化妆间或者房衣服都好。

　　建筑面积349平，使用面积肯定要小些，不过也得近三百平。

　　“这是最大的了是吧？”

　　韩勠都给逛完，臭三炮，没见过世面的样子。房子有点大，走半天。随口问一句，黎若白摇头：“还有个七室的。”

　　韩勠瞪眼：“那怎么不买？”

　　拽着黎若白坐下：“钱不够啊？哥给你添。”

　　“呵。”

　　黎若白失笑：“够住了。七室的也没贵多少，五百万吧大概。”

　　韩勠皱眉：“买七室的。”

　　揽着黎若白：“你看啊。虽然说五室够了，我也没父母，但是朋友多啊。偶尔谁过来的话，住一下。可能就不够了。你知道，以后还有孩子，要占一间。然后呢，开放二胎，还要多生。甚至可能要生三个的话……”

　　“超生~”

　　黎若白失笑：“你比我想的远，还三个？”

　　韩勠惊讶：“之前早就说好的啊？”

　　停顿一下，韩勠开口：“其实我没父母的话，倒插门也不是不行。”

　　摆弄指甲：“反正看你们给多少陪嫁了。倒插门和正常婚娶条件还是不同的，不知道你们家乡那边什么讲究。”

　　“呵。”

　　黎若白看着他：“就不用了吧。就剩个姓了，好好留着吧。”

　　“哎呀？”

　　韩勠打量黎若白：“这么直接怼我了？以前不还多少避讳吗？”

　　黎若白撇嘴：“以后我就是你家人了。有什么不能怼的？你自己也没在乎啊。”

　　韩勠叹息：“抠门啊，为了省钱，倒插门都不要？”

　　黎若白拍他：“谁抠门？买七室的住得了吗？”

　　停顿一下，黎若白皱眉：“你想多买几个房间的，留给谁住啊？”

　　韩勠打量她：“什么意思？我即便外边有人了，男人要有底线，不领进门这是原则。”

　　“呸！！”

　　黎若白揪着他耳朵：“你连有都不能有，还什么不领进门？！”

　　韩勠笑：“不是你说的吗？”

　　拉着她的手握着，韩勠开口：“反正啊，就是这样的。我一定必须选最大的一间，给我家若若专门用来装衣服，装鞋，装所有穿戴的。我自己也就一个书房就行了，放我点自己东西，放电脑之类的。”

　　说完凑上前亲一下，被黎若白推开：“用不了那么大吧？”

　　韩勠皱眉：“怎么用不了？你拍电视剧，高文住的地方，放衣服的不就有的是吗？而且现在你比电视剧里高文更红吧？”

　　“嘁~”

　　黎若白笑，随即开口：“那还有其他的呢？”

　　韩勠开口：“卧室，客房。然后就是健身室一间，给你用来管理身材的。做做运动还有之类的。再有一间休闲室，影院啊，或者唱歌啊，什么的。再弄个酒吧，喝饮料坐在那看书。哎呀……”

　　韩勠摆手：“总之肯定剩不下！！”

　　示意黎若白：“买七室的。不够钱我给你补贴，装修也我来。”

　　黎若白撇嘴：“你怎么不说干脆沪上房子也你买呢？”

　　“我来就我来！！”

　　韩勠嗤笑推开黎若白：“买不起啊？！让你花钱是给你面子，让你有点安全感。什么都我来怕你又多想。”

　　黎若白轻笑点头：“好。飘成这样，早晚你得上天啊。”

　　韩勠恩了一声：“那财产就都是你的了。”

　　“哎呀！！”

　　韩勠不耐拽着她：“你说我都没个亲朋好友。结婚了什么不都是你的？！跟我计较钱真low。”

　　“谁计较谁计较了？！”

　　黎若白直接打他：“什么就计较钱了？！你自己在那说high了还说我？！”

　　指着韩勠：“又转移话题？！”

　　韩勠失笑：“我转移什么了？”

　　黎若白看着他：“你打算让谁住进来？”

　　韩勠无奈：“我就是真想谁住进来，也得先把你撵走是吧？”

　　说完直接就跑，黎若白愣了一下，瞪眼叫着：“你给我站住！！！”

　　韩勠呵呵笑，黎若白就追不上。直到追得气喘吁吁脸颊发红：“站住！”

　　黎若白手拄着膝盖看着他，韩勠停下。

　　黎若白看着他：“自己过来，让我出气。”

　　韩勠慢慢挪过去，黎若白抬腿踢他屁股：“转过去，角度不对。屁股对着我！”

　　韩勠好奇：“反了吧？不是应该你转过去吗？”

　　“去死！”

　　黎若白给他一下，拿起钥匙就走。

　　韩勠皱眉：“怎么还真生气啊？这么小气呢？”

　　黎若白开门白他一眼：“去看房！”

　　韩勠茫然：“不是正看着呢吗？”

　　黎若白穿鞋：“你不是想买七室的吗？”

　　韩勠笑着，过去从后面抱着她：“真听我的啊。”

　　黎若白轻叹：“都说了，以后我就交给你了。你是一家之主，我爸妈都承认的。自然要听你的了。”

　　韩勠凑到她耳边：“一辈子都听话吗？”

　　黎若白也笑：“那看你是不是一辈子对我好了。”

　　韩勠一顿，平静开口：“如果一辈子对你不好，也听话吗？”

　　黎若白脸色撂下：“你看我有那么贱？”

　　“恩。”

　　韩勠喘息，黎若白咬牙捶他，最终收却没落下，看着韩勠，轻声开口：“也会听的。”

　　韩勠惊讶，转头看着黎若白的大眼睛，拽下来抱住，用力亲了几下。黎若白笑，揽着他手臂：“烦人~”


第八百零四章 终于对外开放

　　虽然说距离上市还早，但是如今擎天娱乐已经建立起来。

　　要运营走上正轨还要一段时间，但是因为进来之前都有自己的团队，已经在各自运营上很成熟了。加上白擎充足的资金和背景保驾护航，还有苏糖作为配合。一切按照原来走就行。其余的再慢慢计划。

　　但至少这个阵容瞬间就是娱乐圈的大经纪公司。一点水分和夸张都没有的。

　　12月中旬的某一天，黄道吉日。嗨宁综艺城正式对外开放。从去年开始建立到今天，也就一年多时间。虽然说完全建好是不现实的，可是基于之前保留外景源环境的理由，也要在运营的时候一边使用一边建造，才更符合修正理论。

　　这一天，国民传媒，擎天娱乐，全体出席。黎若白和梁宓算是仅有的两个“外人”，实际上还不算。出发吧第六季以及访谈节目中，韩勠的讲述已经公开。大家都知道黎若白是有韩勠公司国民传媒原股份的。梁宓后来通过股份交换，让黎若白同时拥有国民传媒和乘风天下股份之后，梁宓居然也一样。

　　那么现在大家也就不再质疑韩勠怼乘风天下是有什么恩怨，估计就是单纯的不满而已。黎若白和梁宓可是乘风天下的标签。两人能在今天国民传媒这么大的事上面出席活动还不是嘉宾，而是主人身份，显然说明国民传媒和乘风天下关系还不错的。

　　至少还不到矛盾的程度。

　　综艺城没有名字，参照横惦象山那样，就用当地地域取名字。

　　说起来以后总还是要利用这块土地要和当地正府经常打交道，就叫嗨宁影视城的话，也将和当地紧密联系起来。将受到多方照顾。如果和土地有关，就必须，是必须和当地正府搞好关系。至于以后谁更求得着谁那就再说了。

　　《嗨宁综艺城》五个大字在门口，这块地就算正式使用起来了。

　　真正是用心建造的，反而就是内景的部分。至于外景说过的，要好好保留。

　　因为是为了拍摄综艺为目的，没有什么高楼大厦也不需要什么各个时代历史的场景。那些如果有需要，还是必须要去当地，用假的拍摄电视剧行，拍摄综艺是不可能用假的。没有理由。

　　“欢迎欢迎。”

　　“真是捧场。”

　　“太客气了真是……”

　　“哎您也来了？欢迎之至……”

　　很热闹，但是韩勠不算忙。正因为热闹，都不是差钱的人。尤其白擎和景公子，要面子。整个宴会捧场的多，大多数是因为韩勠的人脉。出发吧节目组幕后和固定成员都来了，然后是四大卫视也都派人过来了。都是和韩勠相熟有过合作或者没有的，也要来这里认认门认认人。

　　王炯谢辣也来了，庞磊老师还有吴芷蒙也来了。当然许校长秘书邵迅也来了。还有崔妍领着以为南方娱乐老总也来了。韩勠不在乎，除了自己认识的人脉熟悉不用客气，这些客人被韩勠也善解人意领到景公子和白少那里，自然也就压得住了。甚至对韩勠都感激。

　　其他还都来的，挨得着挨不着的都热情接待。

　　就在综艺城选了一块空地，没有正式开始之前，先是自助餐酒会的形势。天是已经冷了，不用说。但室内温暖，环境好，吃的喝的玩的聊天用的，一切都有专人接待。特地找了五星级酒店凑齐了服务员和领班从沪上，就是要让这次宴会有牌面。

　　之后还要去外面进行开业仪式。毕竟综艺城也是生意啊。

　　现在先都暖和暖和，认识一下。包括游走拍摄准备报道的记者，有吃有喝走还有红包礼品。

　　其实景公子是想低调不露面的，但是难得的是，白擎很热情参与。哪怕他现在已经不是综艺城的股东，而是开了擎天娱乐。但是整个国民传媒的事业，他都很热心。那景公子也就没法装了，况且景公子只是想低调，实际上他也愿意出席。

　　综艺城他是大股东啊。

　　四大卫视过来，还有很多没那么知名的地方卫视也来了。他们才是主力，以后肯定也有很多节目，尤其明年听说娱乐圈资本缩水，那么投资赞助没那么多的话，就还是要靠综艺城这种性价比高的拍摄场地为主要场景了。

　　不用安一个撤一个，随时可以来，都保留好的。

　　央视几位领导也来了，正和韩勠聊着呢。鬼斧神工基本要完结了，这一季产生了这么大的反响，那么下一季肯定也要提上日程的。问问韩勠的想法。其实韩勠没想法，也有点不愿意想。

　　继续做很正常。因为十二期也就十二个需要宣传环保具体选择的地方。实际上国家多大？甚至如果国际影响力有了，以后还要出国拍摄呢。国家还有那么多地方没选完，大力推进环保，甚至垃圾分类也将提上日程。

　　这真是主旋律到根了，韩勠也是有眼光，不过也是走运。

　　不愿意想的原因是，拍好拍。名声已经有了，华威肯定继续赞助并表示如果做到国外，那么赞助费继续提升。不管国内市场怎么缩水，好作品永远不缺投资和回报。

　　但是，看到韩勠鬼斧神工前景的，更多。尤其是关于固定成员这一块。韩勠是名利双收最大受益人，这无可厚非在于，从开始到整个流程，韩勠以及他自己的公司还有人脉，起的作用和付出是最大的。想节目，拍节目和做节目的都是他。

　　可是不可否认的，罗焕牛俊臣商立晴成子骁以及唐糖五个偶像，相比于投入的，他们收获的却更多。以至于很多偶像也看好这一块，他们五个通过这个节目，给自己身上增加很多正能量的标签。扭转了许多偶像出身的负面印象。

　　那么这样一来增加了极大的国民度。不再只是自己粉丝团那里被宠成王子公主。主流圈也认可他们的能力还有存在的价值，那么他们本身价值也都急速提高。

　　偶像不就这样吗？粉丝多热度高来钱快，可是不被主流圈认可。不被主流观众认可。去年通过两档选秀综艺火起来的两个偶像组合，一男一女的那两个，都要塞人进来。

　　这回陈潇和周婕琼都排不上了。101几个人气高的，想要进来同时。百分之九的好几个也要进来。

　　一个是打着今年韩勠将是创造营新综艺班任的旗号推人，一个呢，是打着韩勠是去年偶练综艺导师的名义推人。

　　韩勠头疼。这也是成功后甜蜜的烦恼。当然他不至于为难，实际上他和这两个组合以及各自背后的经纪公司都没有什么太大的交情。韩勠也没打算换人。第一季都不是火，是有影响力，是效应。第二季你就换人？

　　太显眼了。而且要保持这个热度，就是大家真的都付出了。离开了谁，对节目都是损失。那个光环就没了。

　　再说韩勠现在也没压力，钱和名声都没有。没必要为了这个去动换人的念头。今天也是，鬼斧神工固定成员是一定要来的。他们才是国民传媒成功的标签，出发吧韩勠只是个人火起来的综艺，和他公司无关，和他个人制作方面的能力也无关。

　　当然，他们来的目的也不只是捧场，还有一点，就是要敲定一下，明年是不是会换人。显然他们都感受到压力了。

　　虽然韩勠没有换人的意思，但是也要拿捏一下。不是说装，是因为借这个机会，这四个来说以前都不是没有过黑料。尤其牛俊臣是坐实的几乎。几乎，不确定。至于其他即便没丑闻，可是因为偶像身份多少也是有负面新闻。

　　被动的就好好处理，但主动的就不能有。也不是吓唬他们，现在节目既然都被上头挂号了，自己都要洁身自好。不要再如同以前那样喜欢热度又炒作之类的。

　　因为利益不会换人，但因为形象影响节目，那他也没办法。

　　这几个人也都懂，而且韩勠提的要求也不过分。没这个节目也要顾忌形象。只是这话不能韩勠说，韩勠和几个固定成员一起聊天不涉及这些，是乔力乾将韩勠的意思用自己的立场去和几家沟通。

　　“好了各位，马上要开业仪式了。请大家移步。”

　　聊着聚着，就差不多到时间了。中午十二点准时，在空地上一个大大的高台。大家一起拿着红布，算是剪彩开张的仪式。还传统放了鞭炮之类的。

　　“噼里啪啦噼里啪啦！！！”

　　一阵热闹之后，大家鼓掌拍手欢迎，媒体拍照摄像。嗨宁综艺城，正式从今天此刻，启动将载入娱乐圈史册。

　　随后开始讲话，韩勠还是要被推到前台，但是他不能做主角。

　　顺序他是倒数第二，倒数第一压轴的是景公子，毕竟大股东嘛。而之前的，将是陈姐，王智还有钱俊。景公子以后也不会亲自下场，钱俊将从苏糖那里撤出来，然后直接执掌综艺城的运作。

　　至于苏糖经纪人，反正已经签约到擎天娱乐，那么以后配一个助理是可以的。经纪人还是王智亲自担任，跑资源和行程之类的，苏糖也不是很需要。慢慢再物色也来得及。或者和包千语用一个也行。

　　总之此刻就算是完成一件大事，之后又是正规宴会。

　　结束后大家也都忙离开了，韩勠也要开始忙，不能真的以后不给自己安排工作。

　　除了鬼斧神工第二季，创造营和经纪人两个综艺，也提上日程。


第八百零五章 难得休闲

　　王彬人没来，但是送来花篮庆贺了。

　　因为他觉得白擎的面子在这里，私底下还觉得白擎是站在他那边的。倒也没怀疑什么。

　　说实话，韩勠觉得自己肯定是最终平安过关的，可是多少有些胜之不武。走运在于如果白擎不是帮着自己，不是对自己印象好，而是依然帮着王彬的话，韩勠有点感慨，景公子好像都没什么作用可以施压，再凭借王彬的手段，自己不死也要脱层皮。

　　有时候想想，其实觉得也挺没意思的。

　　他和王彬的争斗，有没有仇恨有没有私人恩怨放在一边。最终决定谁胜利甚至都没到结局已经可以预示，决定权依然在上位者手里。他们这些真正圈内人，居然决定不了什么。

　　这也是黎若白被骂的原因。不止是她获奖名不副实德不配位，真正原因是他的获奖成为资本主宰娱乐圈市场的标志。以前多少还能有话语权，现在已经完全被资本支配。

　　只是这是大形势，辩证来看也不全是坏事。借用资本的力量，有的人是作品不好好打磨只是借着名义吸金捞钱。可还是有真正看重作品意义的，比如韩勠。那反而可以借着资本让作品让事业做得更大。

　　一个人改变不了什么，可是人多了，都做一点，就好比鬼斧神工的核心价值观。众人拾柴火焰高，未来可期。

　　韩勠现在已经不想去理会王彬了。或许也是他的疲军战术。你天天想天天防着他什么时候发难，就是他的目的。当你累了，松懈了，他就趁势攻过来。

　　实际上防守的效果也不好。就是曾经韩勠想的，天天和他耗耗不起。现在多好，你只要不攻击，我的事业更加壮大。到时候你想攻击那一天，已经没用了。

　　着急的应该是他。

　　“韩勠啊，这也算有金主了吧？”

　　沈莱笑着和韩勠闲聊，是都走了。但走的肯定都是那些没有太多私交但有工作接触的，要保持好关系的。电视台啊，记者媒体啊，或者之类的。

　　出发吧里面的众人，都没走。

　　好久没去嗨宁小楼聚了，离得也近。今天大家重聚，就住一天。

　　韩勠对自己人自然是好的，让罗焕去，热情邀请白擎也参加。白擎当然开心了，人嘛。对于自己想做和爱好的事，总有热情。他就是看重韩勠的才华以及事业心还有方向，努力要融入进来。

　　不管是韩勠的公司还是人脉圈。加上和韩勠还是同龄，即便成长环境和他们大相径庭，这些大咖也都见过世面。跟着一起就走了，闲聊的人也不局限在罗焕。

　　秦赦多有情商啊，虽然和孙韶凌成几个都知道这是大人物，有背景的。一开始客气，但都是人精，几句话就聊开了。或许多少有刻意回避他背景身份，大家就好像刚认识的朋友一样。

　　但是每个人心里也都念着韩勠这份情。这样的人脉介绍给他们认识的话，人脉的作用是什么？需要帮忙的时候或许就多条路，在在娱乐圈是特别重要的。

　　白擎也要记着韩勠人情，他想认识谁都会上赶着，可是他想一下同时认识这么多还都在一块的一个圈子，就不是轻易可以进来的了。和高低身份都无关。

　　Abby还偷偷询问韩勠，这个是不是就是王彬背后的。韩勠点头表示是，示意Abby愿意的话，小宁哥要是有空，让他也来。Abby笑着，道谢的话没说。互相都有人情在，处得还是以后。

　　娱乐圈的人，除非特殊情况，否则不要在乎网友或者外界公众对谁都评价。其实在圈内你就会发现，基本都一个样。只是谁掩藏的好而已。哪有没有什么见不得光事的艺人和公司？都有。要按这个标准，和谁都没法处了就。

　　“金主这个说法真是……”

　　韩勠无奈摇头：“不过我居然没法否认？”

　　沈莱开口：“否认什么？何况金主也不都是权，色，交易的。广义来讲，代言厂商，赞助商，还有投资人，都是金主。性质的改变还是看你用什么方式去获得人家的投资。女艺人嘛，可能多一些用什么换。你这就是人家看中你发展前景，和其他也无关。”

　　韩勠叹息：“走运了。谈的时候我都没想人家是挺认可我的，当时觉得可以妥协一些条件，都算难得了。”

　　沈莱点头：“王彬不知道吧？”

　　韩勠摇头：“白少是想直接替我解决算了。他不信王彬在他这里还敢继续搞事。可是……”

　　“那不行啊。”

　　沈莱打断：“必须要搞出来。脓包最好挤出皮肤外。不然容易产生后续的炎症。谁知道白擎什么时候……咱也不了解那个圈子。再说或许王彬搭上别的人，不趁现在你有准备的时候处理好，以后可能有后患啊。”

　　韩勠竖起拇指：“莱哥你是明白人。我也这么想。”

　　沈莱开口：“总之放心就行了，不管什么时候，结局都注定了。”

　　说完突然笑：“哎！快放消息了。你们这几个，基本下一季出发吧都不会参加了。”

　　韩勠耸耸肩：“好事也是。第五季第六季人气这么高，我们走算急流勇退。这时候估计N多人要顶替我们的位置。”

　　沈莱轻叹：“天下没有不散的筵席，就剩我和凌成还有Abby了。”

　　就闲聊呗，黎若白和Abby也在聊着，然后秦赦罗焕打游戏，白擎也跟着玩。不太会，就带着他呗。孙韶凌成喝酒，房楚楠没来，林亚兰怀孕了，这也是他退出的原因，要帮忙照顾安胎。

　　下午的时候，要吃晚饭了。白擎好像有点适应这里的生活模式，居然好像自己家一样，没谁招待。通过秦赦罗焕介绍也知道了。穿着睡衣趿拉拖鞋，睡了一觉起来自己拿东西吃喝的。饿了可以找小卢叫外卖。

　　“真的。”

　　白擎看着韩勠和孙韶打台球，上前开口：“好像从来没有这么清闲的时候。这种生活模式真的……”

　　韩勠笑：“你别说你，我们如果可以经常这样生活，就不用找个地方当做据点了。平时谁都很难有这种时间和空闲。”

　　随即好奇：“那白少你在家不自由吗？”

　　白擎轻叹：“每种生活模式都有优缺点。”

　　孙韶开口：“作息时间很规律是吧？”

　　白擎笑，没说话，算是默认。估计也是有点感慨曾经的生活。或许包括现在。

　　“韩勠~”

　　突然那边Abby轻声叫了一声，韩勠回头，看看Abby身边坐着的人，韩勠拍拍头：“对了白少。给你介绍一下……”

　　那边Abby旁边坐着的人已经起身，自然是下午就过来的白小宁。

　　“这位也姓白，和你本家。小宁哥。”

　　白擎一愣，过去和他握手：“这我当然认识，红了十多年了。”

　　白小宁也礼貌握手：“你好。”

　　白擎开口：“白擎。”

　　一起坐下，两人就有话题了。因为都和王彬有过合作，而且白小宁本身自己也慢慢做企业的。有很多公司和股份。加上白小宁和孙韶虽然年纪差不多，但是路线不太相同。白小宁是内地第一批自己本土红的偶像。

　　最红的时候在香江和其他当红艺人都有合作。各种广告代言时尚还大片之类的，不用提了。

　　“你那件事……不用担心了吧？”

　　孙韶看了看，一边打台球，一边询问韩勠。

　　凌成也过去加入闲聊，孙韶和韩勠继续在这边，他自然还是关心韩勠的事。

　　韩勠摇头：“不用太管了，专心忙事业就行了。”

　　随即失笑：“我们背后还说呢。这王彬再不动手，我们就要上市了。活生生让他给逼得走到集团这一步。”

　　“哈哈。”

　　孙韶笑，指指韩勠：“你们真过分。”

　　看看白擎，叹息开口：“给人金主都挖过来了。”

　　随即皱眉：“不过一下午的了解，白擎好像也不适合和王彬运作。看得出白擎是性情中人。王彬的事业还是有点机械化模式化，只认准钱和壮大，里面没有企业文化和价值观。”

　　韩勠嗤笑：“死硬还。我和包姐过去说了多少次了，其实是想这么算了的。人家不干啊，在那装。”

　　孙韶点头：“对。现在你又装上了，之前忘了愁眉不展的。”

　　韩勠嘿嘿笑：“看透不说透嘛。”

　　孙韶放心也见没什么，就不多说了。倒是黎若白过来，揽着韩勠轻声询问：“小宁哥也来了，大家都在，晚饭不安排一下啊？”

　　韩勠皱眉看着她：“男主外女主内，你是管家里事的，这也要问我吗？”

　　“呵呵。”

　　孙韶拿着球杆要打，韩勠笑着躲开，黎若白也抿嘴笑，大眼睛看着他：“我主内是吧？那我自己去安排了？”

　　韩勠点头：“要学着处理问题，早日独当一面啊。”

　　“滚~”

　　黎若白给他一下，转身走了。

　　不过最终也没法叫外卖，人太多了。还是惯例，玲玲小卢出去置办了一桌过来的。放在一楼大厅。

　　人多，吃的够了就行。吃什么反而不重要了。

　　很随意的甚至不用非得坐桌子，白擎看着很新鲜，自己也是弄了一堆就随便坐哪了。

　　不过实际上他身边肯定随时都围着人的。一边聊一边吃。


第八百零六章 阵容

　　“韩勠你好。小黎你好。”

　　深阵还是第一次来，在鹅厂总部。

　　肯定有沪上京都多个办事处，那样也方便，况且鹅厂这么大公司也支付得起。不过或许是为了表示重视？可能也因为其他几位导师是香江湾湾的，所以干脆就聚集在总部，谈创造营的事。

　　出品人孙仲怀，总制片人马坤还有总导演刘莉，总策划于兰都在。算是这个节目的主创了。此刻见到韩勠和黎若白一起来，也是很客气的迎进会议室。

　　“额……还没到吧？”

　　韩勠询问：“其他导师？”

　　孙仲怀五十出头，看着韩勠笑：“是，你们先到了。我们正好也是要聊聊。”

　　韩勠摇头：“我没什么好聊的。我就是综艺导师……”

　　随即皱眉：“不过来之前我也了解一下。没什么好苗子了，通过这一年两年陆续的各种选秀活动。”

　　孙仲怀叹息：“这个是必然的。本来市场预判是最少做三年，现在看来是我们高估了国内偶像这一块的发展。练习生还是有的是，但要让观众看到爆点的那些，和去年没法比。”

　　韩勠为难：“你们鹅厂也是IT信息行业的大厂，自然也知道我们俩如今的情况，不太好多高调的。我们不好保证会在节目中有什么爆点之类的，希望理解。”

　　“明白。”

　　孙仲怀开口，而总导演刘莉也开口：“你们两位如今，坐在那里就是热度。尤其韩勠你，本身也是新生代艺人的代表，不需要你们刻意做什么，能参加就行。其余的某些情况，也和你们没关系。”

　　韩勠点头：“那就好了。”

　　没多久，人就都来了。韩勠看着是有点惊讶因为，虽然这几位如今在娱乐圈，不主流了。因为年纪摆在那，但是要么就是转型要么就是已经足够地位，韩勠是没想到，居然请来了他们。

　　王立兴不说了，相对来讲，在国内稍逊一筹和其他几位比。但入行早还是湾湾人的话，在音乐和影视剧方面也都有作品。今年四十多岁了。然后就是上一季的吴彦彬，他的歌，虽然长得……是吧？但不可否认唱歌的技巧声色，还有创作能力，算是歌手一线了吧？

　　周友鹏，老牌湾湾偶像团体出身不说。当年的《还珠》阿哥角色后也是大火至今。最后的最后，国福城。

　　四大天王之一的名头多少年了，关键是歌手出身后，金马一个金像一个，影帝。

　　年轻时候唱歌大奖无数，年纪渐长拍电影居然也是各种奖项。

　　如今也五十多岁了，看着还是那么年轻。

　　“哇~”

　　和其他几位打了招呼后，韩勠上前主动握手：“国福城大哥也请来了？”

　　回头看着孙仲怀：“哎你们预算够吗你们？”

　　“呵呵。”

　　圈内，抬头不见低头见的。和吴彦彬认识早就。至于其他几位虽然不怎么熟，肯定也都知道。加上如今韩勠因为鬼斧神工正式出圈了，这个创造营的综艺，韩勠才是这里真正的专业人士，他就是干综艺的。

　　大家听了都笑，国福城能感受到韩勠的尊重，也是开玩笑：“我没有多贵的。”

　　孙仲怀几位也都笑：“是啊韩勠，没你贵。”

　　“哈哈哈！！”

　　几人大笑，韩勠脸色瞬间撂下，看着孙仲怀：“我不干了啊！”

　　黎若白拽他一下，韩勠还别扭坐在那：“没签约呢先挑拨了。”

　　氛围有韩勠的时候没有不好的。此刻欢笑着坐下，就开始第一次见面会。录制估计要元旦后了，不过实际上呢，也无所谓什么剧情之类的。选秀类的综艺很好做，除了人多一点不可控以外，流程简单莫名的简直。

　　这种综艺本身主打的就不是主线剧情，而是练习生一点点筛选后的选拔，何况韩勠本来就有经验。

　　一起聊了聊，定了下时间和日程。就都散了。本来要吃顿饭的，不过这里不是韩勠主场他也不好张罗。其他几位还有都忙，反正以后有的是机会。倒是韩勠本来也要留下，因为其他都是为了一个节目，韩勠是为了两个节目。

　　这个这么快谈完后，就要去谈下一个。

　　在韩勠这里看，下一个才是重点。那么黎若白就先回酒店了，或者和玲玲去购物买东西，南方，不是说江浙的南方，是真正的南方，很少来的。她去玩了，韩勠坐在这里自己谈。

　　巧的是，总出品人和总制片人还是孙仲怀和马坤，至于总导演和总编剧自然就不是了。吴崖和周娅。一个总导演，一个总编剧。

　　“韩勠。”

　　“你好……”

　　“介绍一下。”

　　孙仲怀介绍两人认识后，就走了。留下总制片在这谈。不是不重视，显然孙仲怀的地位是高的，他就类似于曾经的出发吧或者很多折卫节目里，是挂名的。真正执行的还是导演以及编剧还有制片。

　　认识之后，韩勠也是明显发现，如今的幕后真是越来越年轻化了。四五十岁的都少见，大多都是三十多岁的，甚至是90后的。乔力乾都只是88年出生。

　　这两位也都是，看着也就三十左右，和韩勠也差不太多。

　　“韩勠首先，我们要听听你的想法。”

　　总编剧周娅先开口，其他两位也看着。那么此刻就是真正要好好谈节目的时候了。

　　韩勠来之前也想过，此刻看着几人：“说之前，我问一下你们有没有已经整体给出来的策划？”

　　周娅递过一份资料：“这个我们是想发给你的。但考虑到这个节目的特殊性，所以还是大家一起商量。”

　　韩勠打开礼貌性看了几眼，此刻毕竟不是看的时间。

　　合上之后对着几人：“那就谈谈吧，你们先说你们的设想。”

　　吴崖总导演，此刻看着韩勠阐述：“表面上很简单，就是跟拍你公司，从陈总，到几乎所有高层，最重要的是，旗下艺人以及经纪人，所有这些工作的模式和过程。内在当然是要反应给公众来看，剖析一下，艺人的日常生活，以及镜头之外的事，还有工作怎么做。”

　　韩勠点头：“实际上来说，就是在哪怕信息时代这么发达的时候，更多的公众也只是看到艺人小范围有限定的主动把一些幕后事给他们看。然而不管信息多发达，艺人的工作过程和私下总是显得神秘，公众也都好奇。”

　　吴崖笑：“关键是这个综艺是你在一个访谈节目中无意提起的，那么你自己肯定有想法。”

　　韩勠开口：“不瞒你们，我是随口提的。但是上次你们高层去和我谈，我回头仔细想想，大有可为。”

　　探身示意：“我不知道你们，我个人这个节目肯定有诉求的。如今我的公司也有子公司了，综艺城我们也开始对外开放……对了你们鹅厂也去人了。”

　　几人点头，韩勠继续道：“而且我们和南方娱乐都市合作创建的我们自己的传媒平台，也将提上日程。我们公司可能要大踏步发展迈入新阶段，尤其子公司擎天娱乐也聚集很多优秀艺人。都需要有个平台，去将我们真实情况做个总体的呈现。让大家有个印象。”

　　马坤开口：“能懂。就是让圈内至少正视你们已经走入主流圈。”

　　韩勠笑：“当然了，还有一点就是，我们这些艺人呢，或者圈内艺人很少有真正说一点绯闻丑闻黑点都没有的。尤其我旗下这些，还真都不少。借着这个节目还能一定程度的给他们刷一波正面形象和接地气的好感度。也讲讲我们努力工作后的幕后故事。”

　　看着几人：“我是说完了，说说你们的诉求。”

　　几人互相看看，都笑了。

　　马坤开口：“我们没什么诉求，综艺有爆点有点击率有话题有热度就足够了。当然正面形象正能量也是总桔要求的。这个肯定不能忽略。”

　　韩勠想了想，笑着开口：“那行吧。具体什么时候，你们来我们公司，我们一边看，一边谈。我们两边呢，也都做好各自的准备。关于节目怎么录制，这些当然你们制作组摄制组说了算。”

　　大致聊了一会，韩勠也就离开了。本来嘛，这两个节目都不错，也都算是好做。

　　尤其韩勠这个经纪人的节目，是比较独特有创意的。因为以往同类型的节目很少，大多数的艺人和经纪公司也很少拍摄私下或者工作生活，有也是小范围的。

　　如今直接要反应经纪人的工作的话，相应的经纪公司的运作模式也肯定要有所牵扯。这就会给公众看的点更多了。然后还不谈如今韩勠个人对综艺的号召力，新公司还有包千语，苏糖，罗焕，袁小芙这几位。

　　算是新加入公司，韩勠给的第一个资源。他就是号称做综艺出身，也在这个领域成功。第一个资源就是自己设计策划的综艺，给他们全部露脸的机会同时，还不是说做游戏之类的。就是演艺生活中他们自己的事。

　　把握好的话，真的会很出彩。

　　韩勠也很期待这个节目的早日制作和开播，回去也要和几位艺人碰头告知一下。让他们自己做好准备，要将哪一面展示给公众。主要是告诉王智，如今这些，都将是他的工作。


第八百零七章 旅游

　　春晚是必须要上的。

　　没办法，今年比去年韩勠的成绩个人影响力还大，不上就是政智不正确。其实也没那么夸张，但的确今年有更多必须上的理由。连带着黎若白也是要上的。

　　只是节目组的意思是把韩勠和黎若白拆开，那就没意思了。

　　韩勠也不得罪人，委婉的让公司帮忙拒绝了。以退为进呗，反倒是央视合作鬼斧神工的几位领导和他聊下一季的时候顺便问了一句，韩勠才嘿嘿笑侧面表达一下意图，让几位领导也哭笑不得。随即两人春晚又一起了。

　　至于唱什么歌，今年是不好长自己电视剧的歌。现写一首红歌就好。歌唱祖国繁荣富强新时代的。既然人家这么给面子，韩勠也感激，无以为报就给个提议是，不如创作一首好听的，然后环保类的歌。那么第二季正好也该有个主题歌了。

　　几位领导一商量，这是好想法。一举多得的。

　　央视也好久没有这么有影响力还这么正能量主旋律收视人气热度还高的综艺节目了。找回来一些昔日老大哥的感觉。那就这么定了，韩勠也没再多讲，下一季其实更好做。这种节目说穿了，其实和出发吧以及终极挑战是不同的。

　　这几个节目，做几季游戏总是那么几个，就没新鲜感了。但鬼斧神工不同。因为虽然每一期都是环保去干活，可是每一期反映的地点和环保问题是不同的。而且深入了解才知道，环保问题真的是多种多样五花八门的。根本拍不完，拍完那天估计又有新的环保污染问题了。

　　现在每个地方一旦被韩勠的节目选择为鬼斧神工拍摄地点，当地是又爱又怕。爱是因为这个节目也不怎么一定非得去一线甚至二线城市拍摄，有些地方需要知名度，又实在是没什么能让人关注的，通过这个节目瞬间就能被广泛认知。

　　怕的却是，反映的事件可实在不是什么好事。

　　那个地方需要环保治理污染，很不需要思考的就是，这里是有污染情况的。哪个正府愿意给人这个印象？但是你没法抗拒，因为上面路子太野，压力大，抗拒不了。

　　与其痛苦地挣扎，不如闭上眼睛享受。

　　就忘掉污染情况被公开吧，至少落下一个提升知名度的名声。这个有了，其他都好谈了。

　　韩勠会做人，表示地点自己依旧不参与选择。只要选的地方确实有污染情况发生，那么其余的选哪，还是交给央视和总桔沟通决定。一定程度上放了不少话语权给央视，不像以前还只是播放而已。

　　这些不多说，那么强调央视春晚是必须参加的原因，就是四大卫视跨年，韩勠一个都不参加。包括黎若白也是。而且不止如此，出发吧第七季，正式官宣。孙韶，秦赦，房楚楠，罗焕，韩勠，黎若白，袁小芙，即将退出。袁小芙退出不退出倒是影响不大，因为本身她就只固定了一季。

　　但是孙韶身为队长，退出下一季或许是以后都退出，让所有出发吧的粉丝和喜欢的观众大呼不能接受。但这才哪到哪？秦赦是韩勠参加之前，节目中最有梗最搞笑的一个，说一句搞笑担当都不为过。孙韶身为队长的职责还是太多了，而且他的搞笑大多数是肢体语言的。秦赦是全方位的。

　　房楚楠呢，人气一直在里面排名不是靠前的。可是是唯一一个香江艺人在里面，也是有市场的。还有政智正确的。也退出了。只是他退出好像只是一季，类似Abby那样，生孩子。只不过是她老婆生，他陪产陪护而已。

　　罗焕，参加以来就是流量担当，没有之一。虽然说韩勠的流量和人气还有影响力后来居上可是没有罗焕这么纯粹。而且韩勠后来破吉尼斯纪录超越罗焕，有很多其他因素。罗焕就单纯是靠人气，这一点不服不行。

　　再就是韩勠和黎若白了。国民CP啊。多少人表示，两人属于后出发时代的支撑。前出发时代是兄弟情和孙韶秦赦以及新鲜感的内核，第四季就已经颓了，却因为第五季韩勠和黎若白，再次掀起高朝甚至爆款。

　　只是显然官宣是通知，不是商量。尽管太多人不接受国民CP的退出，但韩勠如今有鬼斧神工傍身的同时，还相继将有一个半综艺明年将和大家见面，倒也就没太多遗憾了。其中一个还是和黎若白一起。况且此刻来说，黎若白有一些风评虽然可控但终究有影响。

　　最关键的是，急流勇退。第六季只有韩勠和内部人看到颓势，外面看还是红红火火的话。有更多大咖愿意加入。最后，就是不显眼。不是只有韩勠黎若白退出，是孙韶罗焕房楚楠几位固定老成员先退出，两人只是随着而已。

　　除了袁小芙，就数两人固定的季数少，离开也不是不能接受。

　　……

　　“就这样了？”

　　此刻是沪上那栋新房子，其实已经简装了。这么贵的房子毛坯真是开玩笑了。韩勠听到小卢已经订好机票，元旦第一天，2019年1月1日启程。看着一旁嘱咐刘正的黎若白，开口道。

　　“什么？”

　　黎若白正交代刘正，自己去旅游的时间，他要好好看着装修的细节和要求。听到韩勠询问，回头看着他。

　　韩勠起身：“我说，元旦什么活动都不参加了。就走了呗，没什么担心的吧？”

　　“我有。”

　　刘正反而开口：“我还是觉得……”

　　“没问你。”

　　韩勠面无表情看着他，刘正无奈摇头，看着黎若白。

　　黎若白忍着笑，嘀咕开口：“还是有几个活动和典礼……”

　　“你给我一边去！”

　　韩勠脸色难看指着她：“我为你放了这么多工作你在那给我装什么敬业？！吸金就吸不够是吧？！”

　　黎若白咬着嘴唇笑，随即抱怨：“那也不能说走就走啊。”

　　韩勠瞪眼：“我让你十月份十一月份就开始准备！你现在跟我说你说走就走？！提前量打这么大还不够？！”

　　黎若白轻叹看着刘正：“你说人家都这么霸道了。我还有什么说的？是不是？”

　　刘正点头：“就多余问你。”

　　黎若白开口：“可能只是通知一声吧？”

　　韩勠皱眉打量两人：“哎？你们好有默契啊。圈内这几年臭不要脸的总是有经纪人勾搭艺人的丑闻出现！我这心里这么突然这么不得劲呢黎若白你说为什么？”

　　“滚~”

　　黎若白抬腿踢他，刘正失笑：“你再也不说想个好点的，哪怕是以前王智呢？还占着年轻。”

　　黎若白嘀咕：“就是，不说找个帅点的。”

　　“哈哈。”

　　韩勠大笑拍手，随即急正色上去就要揍她。

　　刘正也瞪眼看着她，随即转身：“装修我不管了。”

　　黎若白一边躲闪韩勠一边还要拽着刘正，韩勠反而拽过她：“不管就不管，谁知道他会不会偷偷在屋里安装摄像头？”

　　刘正无奈：“都不信任到这种程度了吗？”

　　黎若白看着韩勠：“安摄像头能拍到什么？”

　　韩勠点头：“也是啊。咱俩这么纯洁的关系，手都没拉过。”

　　“呵。”

　　刘正朝门口走：“你们自己闹吧，我先走了。”

　　示意黎若白：“走之前，钥匙留给我。我负责找人装修呢。”

　　黎若白答应一声，回头看着抱着她不让送的韩勠，手肘给他一下：“你别太过分了！”

　　韩勠看着她：“哪过分？”

　　随即拉到沙发抱着坐在腿上，韩勠看着弄好的一份旅游名单：“去哪啊？欧洲呗？”

　　黎若白一顿，恩了一声：“先是去巴黎，然后米兰……顺便绕道去首尔，吃烤肉，去明洞和光华门，然后东京还有大阪，顺便看看樱花，彩虹桥，然后……”

　　“你绕那么远啊？”

　　韩勠大度，面无表情看着她：“你从巴黎绕？你咋不去趟月球从上面跳下来呢？直接跳进富士山得了！”

　　“呵。”

　　黎若白偏头笑，被韩勠揪着下巴拽过来：“说一百来遍了，就非得去日韩吗？这么不爱国啊？！”

　　“又来了又来了！”

　　黎若白无奈：“天天把这些挂在嘴边你累不累啊？”

　　“我就……”

　　韩勠比着要掐死她，黎若白笑着躲闪：“影响力大了，脾气也见长。戾气这么重……”

　　正好手机响起，韩勠拿起接通指着黎若白：“你等着我回来收拾你啊。”

　　黎若白拿拖鞋砸他，呸了一声嘀咕：“我去韩国也有活动的……”

　　韩勠是没听到，接通电话讲起来。

　　其实不止去韩国，如美国也有活动。拍摄广告代言选景，因为旅游的话，都要推迟。

　　其实黎若白自己也觉得不怪自己，她曾经以为自己之前因为获奖真的要低调很长时间。结果因为韩勠的发声站队，极大缓解黎若白承受的负面影响，基本相当于没有。虽然说黑点是洗不掉了，但照比预想来说，真没多严重。

　　还要加上曾经她积累的很多路人缘起了作用。

　　真的容易反差大反而会消耗更多，可是被韩勠这么一拽着，就又起到托底作用。

　　那么很多工作居然也都能照常进行，又变得没是怎么时间了。

　　只是……

　　“恩。”

　　韩勠一边走回来，一边挂断电话，平静看着黎若白，坐在那里拿着旅行计划：“我觉得呢。其实不要去巴黎再绕。可以先去韩国，然后去美国，最后再去巴黎和米兰这样才是正规路线。”

　　黎若白惊讶，不敢置信看着韩勠：“你……你什么意思？”

　　很是茫然，为什么接个电话，态度大变呢？

　　什么情况？


第八百零八章 为国争光

　　“嘁~”

　　即将登上去首尔的国际航班的时候，黎若白即便戴着口罩，撇嘴的声音也足够脑补。

　　韩勠目不斜视当没看到，但黎若白怎么可能让他无视。

　　“呸！”

　　趁着没人看到，还直接凑到韩勠脸旁边啐了一口。

　　韩勠皱眉退开一些：“干什么？”

　　黎若白斜眼看着他，冷笑也不说话。

　　韩勠轻咳一声：“我这不是因为爱你嘛，你去哪即便我不高兴，也陪你了是吧。”

　　“呵呵。”

　　黎若白给了这么一句。韩勠继续不语。

　　一直到上飞机，黎若白大眼睛还是看着韩勠，韩勠很是无奈：“到底干什么？”

　　黎若白此刻不用戴口罩了，因为不少是外国人。而且还是头等舱在角落。每次订机票都是订这样座位的。

　　好奇看着韩勠：“什么爱国？不去日韩？又总骂人家美国不要脸。然后呢？爱我才陪我去？哈？”

　　韩勠看着窗外不说话，他是坐里面的。

　　黎若白揪着他耳朵弄得转过来：“说啊。”

　　韩勠握着她的手拉下来：“何必呢？人艰不拆啊。”

　　黎若白恍然：“哦哦。你人艰不拆啊？可你对别人的时候就是人艰必拆啊？！为什么呢？”

　　韩勠呵呵笑，握着她的手摩挲着：“我这不是也为了以后咱们孩子奶粉够吃嘛，是吧？”

　　“你给我滚！”

　　黎若白挣脱手：“臭不要脸的，我是看透你了。说我为了事业可以放弃一切，说我不爱国总想去日韩！”

　　韩勠皱眉：“哎我这个和你可不一样！你是去日韩消费，我是去创汇啊，你否认吗？”

　　黎若白语气一滞，背身不看他：“你了不起！”

　　韩勠笑着过去要拽她，都被黎若白拍开。韩勠无奈，也只能放任人家生闷气了。

　　生气，而且还是闷气。到底为什么呢？

　　其实就在韩勠之前喷黎若白的时候，来的电话是陈姐的。两个消息，应该是好消息。美国NBC电视公司，和韩国MBC电视台，几乎前后脚来了邀请函，希望邀请韩勠去他们国家，商谈《鬼斧神工》海外板泉的购买问题。

　　而这，也才是韩勠从喷黎若白，到顺从去美国甚至韩国的原因。只是他没说理由不动声色说爱她才陪她。黎若白当然不信，然而没多久，她也收到消息，得知这一切，给韩勠这通鄙视。

　　然而韩勠什么脸皮呢？怎么会在乎这个？

　　黎若白只能生闷气因为韩勠话可多了，你根本说不过他。就比如这一条消费和创汇的辩解，黎若白只能生闷气。臭不要脸的，自己去玩就总被上政智课，现在他可以理直气壮去还好像很光荣……

　　虽然的确很光荣你说气不气人？

　　韩勠也很意外，因为实际上鬼斧神工，整体流程并不复杂。创意的话，也只是一个结合环保，这个本来题材就在那摆着。其次是偶像参与，这个哪个国家没偶像呢？最后就是有爆点，差点出人命。然而这是意外，这不是节目创意内的。

　　只是结合起来不但在国内有影响，而且还出圈到了国外的话。

　　人家其实陈姐也侧面打听，倒也不是冲着创意来，整体节目说实话，够不上引进。然而有个不可或缺的就是，这类节目，纯粹点的，不算沾边的，鬼斧神工真的是第一个。实际上这个节目的引进政智正确和环保大趋势有关系，甚至还有政智因素。比如全球气候委员会的一些诉求和主张等等。不过这些韩勠不管内部原因，没有这个消息之前韩勠也没想过人家会引进。但是既然人家主动提出，肯定还是有看得上的地方。

　　而且近几年综艺的发展也不只是照抄照搬国外。比如演员诞生前不久就被国外也引进买了板泉。然而终归肯定是好事，韩勠走之前陈姐和他请示说，要不要联系媒体。

　　韩勠说要，陈姐都很意外，因为以前的韩勠肯定低调。这次怎么有点，出乎意料的高调似的。

　　但是韩勠表示，荣誉不一定是有利益收入。只要公司有这个名，旗下自创综艺被海外有意向引进购买板泉这个名头，也就够了。实际上他感觉未必谈得成，不如就先吹风，只要这个意向的名头就足够。

　　那么自然刘正也就没法在家看着装修了。因为韩国和美国，黎若白都有广告和杂志封面要拍摄，海外的行程，经纪人一定要跟着。这就不是助理一个人可以的了。

　　只是黎若白特别鄙视韩勠这样臭不要脸的双标。那么韩勠呢，除了呵呵笑，也没话说。

　　美国还就算了，其实韩勠这次是真想去韩国的。

　　因为国内，尤其折卫等四大卫视，他发家出名的出发吧，都是引进韩国综艺。还挨了不少骂，因为四大卫视买板泉的少，借鉴的多。终于轮到他们主动来买国内的综艺了。

　　沪上到首尔飞机根本也没多久，下飞机的时候，下午三点多。

　　“Oppa~”

　　“Oppa擦狼黑~”

　　韩勠和黎若白正好走出去的时候就看到传说中的一个场面。在国内如今也普及了就是，粉丝接机。

　　韩勠和黎若白一边走一边笑：“你看这又是什么idol回国，然后粉丝接机了。要说粉丝idol文化，日韩做的还是更好。”

　　黎若白斜眼看着他：“和你和好了吗？”

　　韩勠无奈：“别这么小气……”

　　停顿一下，韩勠开口：“大不了板泉费分一半。”

　　“呸。”

　　黎若白啐他一口，韩勠又要说话，这边又是“Oppa”“Oppa”的叫，感觉声音比之前更大。

　　韩勠摇头看着王智，没错，王智也跟着的。终归自己的经纪人工作，这种国外性质的，他还是要组团跟着的。还有一层是谈判，韩勠不可能只是自己去谈。

　　“真的……到底谁啊？”

　　韩勠开口，王智看着身边带着的两个翻译，说了几句之后，表情怪异示意韩勠：“好像叫你的。”

　　“哈！？”

　　韩勠惊讶，黎若白也好奇回头。

　　果然，韩勠看过去，一群十六七岁小女孩拿着牌子举着，上面写着汉字“韩勠Oppa~”。

　　韩勠茫然，愣愣挥手……

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　声音更大。但随后居然还有“若白欧尼……”“若白努那……”

　　刘正笑：“小黎，这就是喊你的了。”

　　黎若白拽下口罩，惊讶看了过去，随即眼睛笑得弯起也挥手。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　声音也很大，黎若白还轻哼一声看看韩勠。

　　“哇~”

　　惹得周围旅客也都好奇围观，自然拍照的更多了。

　　一路走，一路就跟着。有点挤，幸好带了保镖。给黎若白的是一个女孩叫小琴，是之前拖钱俊给找的。顺便给韩勠也找了一个。此刻就派上用场了。

　　一边整理秩序，一边就朝外走。

　　一路上尖叫拍照的络绎不绝，直到上车后，还有一路尾随跟着去酒店的车。还在酒店门口等着。

　　“我去~哎呀我去~”

　　韩勠进了酒店回到房间看着黎若白：“都没在韩国发展过啊，怎么就这样了？”

　　黎若白嗤笑：“掩饰不住心里的美滋滋吧？”

　　韩勠摇头：“亲。我微勃人数，比他们韩国人口都多。我需要美滋滋吗？”

　　黎若白一顿，茫然挠着头：“哎我的好像也是吧？”

　　王智捂着胸口要吐：“你俩够了。”

　　刘正在一边笑，黎若白也嘿嘿笑着，只是见韩勠也对着她笑，瞬间又冷脸回自己房间，韩勠要追被她关在门外。

　　揉揉鼻子，韩勠回到自己房间。询问王智：“怎么就这样了？”

　　王智开口：“什么年代了。韩国十年前的综艺还有韩剧之类的，就在我们国家各种方式都能下载看到。我们节目也是，艺人在国内发展的作品也能去到国外。”

　　韩勠询问：“我有什么作品在国外了？在韩国？”

　　王智数着：“你几部电影啊，还有电视剧。尤其电视剧你不知道吧？也是在日韩播放了。”

　　韩勠摇头：“别闹。不限韩的时候我们国家影视剧都不太出国，何况是现在。”

　　王智开口：“你落伍了。不知道现在形势了。”

　　“你滚一边去！”

　　韩勠指着王智：“不和你扯这个。明天要正式开谈吧？”

　　王智看看时间：“好像，约好，晚上也邀请我们吃饭的。”

　　韩勠皱眉躺在床上：“有点累了，不想去。推了吧。”

　　王智开口：“这样。我去，你不去。反正主要谈判也是我带着团队，你最多出席而已。”

　　韩勠恩了一声：“随意吧。”

　　王智起身：“你是要带着小黎出去玩啊？”

　　韩勠看着他：“怎么？怕麻烦？”

　　王智想了想，摇头开口：“不怕。小黎有自己工作在韩国，刘正都来了。也没什么的。”

　　韩勠点头：“那就好……还没哄好呢。”

　　王智笑：“你说你，动不动就一颗红心向祖国，然后呢？有生意就直接过来了，一点内心抗拒都没有。过分了啊。”

　　韩勠嘿嘿笑，随即摆手：“赶紧滚吧。我去哄我家若若了~”

　　王智没多说，直接就拿着手机带着翻译过去联系那边。而韩勠过去敲门时候玲玲开门的，看着韩勠也笑。

　　韩勠瞪眼：“笑什么！”

　　玲玲撇嘴没说话，放韩勠进去自己也出去了。

　　看到房间里就收拾行李的黎若白一个人，看都没看他。只是抬抬眼皮而已。


第八百零九章 玩吧

　　“若若~你睡了吗~”

　　每次韩勠这么贱兮兮的时候，黎若白气得又想笑。

　　扒着门框奶狗的模样，气质又有点舔狗，实际上凶起来是藏獒。总之这个混蛋不是人。

　　黎若白大眼睛看他一眼不理他。

　　韩勠委屈脚蹭着地面：“你又不理我啦~”

　　“你给我滚！”

　　黎若白衣服砸过来，瞪着韩勠：“都出国了，别在那恶心人。”

　　“嘿嘿。”

　　韩勠笑着过去揽着黎若白，黎若白当然不给抱，韩勠还考虑这个。就是不松，黎若白偏头不看他。

　　韩勠无奈凑到她耳边：“至于嘛。我们现在是旅游啊，你设想一下要是蜜月也是第一天就这么闹别扭多影响旅游质量是吧？”

　　黎若白嗤笑看着他：“是啊。你是不影响，没什么利益纠葛的时候各种爱国，不给人家创收这个那个的。有利益纠葛了，当天订机票就直接去，一点毛病没有。”

　　韩勠呵呵笑：“不一样啊，你看我都解释过了。我是来赚钱的对吧？要是谈成了我是为国争光啊。”

　　黎若白瞪眼：“难道我不是么？我不是来工作的？”

　　韩勠摇头：“实话实说你这是非韩国代言品牌来韩国取景而已。谈不上创收是吧？”

　　黎若白惊愕：“你和我掰扯这个？！”

　　“没有没有！”

　　韩勠赶忙安抚，随即打自己脸：“我打脸还不行吗？我不要脸，我说一套做一套，我真香行不行？”

　　黎若白忍着笑，握着他的手：“我就让你承认这一点就好。”

　　韩勠咧嘴：“喂你早说啊！你自己都知道我最不要的就是脸，这点事算什么？”

　　黎若白很是无力揪着他耳朵：“拿无耻当光荣呢？”

　　韩勠摊手：“我向来如此。”

　　随即不耐拽着她：“收拾毛线啊！赶紧装备好，出去逛了。”

　　黎若白惊讶：“现在就去？”

　　韩勠恩了一声：“明天就走了。”

　　黎若白瞪眼：“那是你走，我还要拍封面呢。”

　　韩勠点头：“那就后天。”

　　黎若白失笑踢他一下：“你有个准吗？”

　　韩勠笑：“随便。就是……走吧！”

　　黎若白被韩勠拿着衣服比着：“还没吃东西呢！”

　　韩勠开口：“出去吃，你不是订餐喜欢吃年糕吗？这里就是年糕最出名了。”

　　黎若白大眼睛看着他：“出门，来玩……就给吃年糕啊？”

　　韩勠笑着揽着黎若白细腰，凑上前啃了一下：“你想吃什么就吃什么，Oppa养得起。”

　　“呸~”

　　黎若白笑：“你还Oppa？”

　　韩勠好奇：“哎你没看刚才机场吗？Oppa多招人喜欢是吧？”

　　随即不耐烦：“快点啊！！都说饿了！！”

　　“好，好。”

　　黎若白无奈，推着韩勠：“出去，我换衣服！”

　　“我给你做参考。”

　　韩勠赖在那不走，黎若白白他一眼也没多说，只是不止换外套，内衣之类的，还有短裤之类的。

　　韩勠摸着下巴还点评：“最近胖了啊~”

　　“你给我滚！！！”

　　黎若白拽着韩勠耳朵直接推出门口，门直接锁上。韩勠呵呵笑，敲敲门：“快点啊。”

　　里面咚的一声砸门，算是回应。韩勠也就在那等着了。

　　……

　　“首尔都有什么可以去的地方？”

　　肯定翻译要跟着的。然后小卢和玲玲也一起。这样的话即便被拍到也没什么，虽然两人基本上要认爱了，可是在没认爱之前还是注意点。只是不牵手就行了呗，对外也有说辞。

　　转头询问翻译，一个不到三十岁戴眼镜年轻男孩。韩勠开口询问，黎若白也大眼睛看着。两人戴口罩的。

　　翻译笑了笑：“那太多了。光华门，三清洞，明洞，首尔塔，南山公园，还有清溪洞，青瓦台，首尔大学，弘大……”

　　黎若白好奇：“那我们现在去哪？”

　　翻译开口：“虽然首尔不大，韩国也不大，但对个人来说，想一天逛完也不容易。除非走马观花。现在是去明洞，在市中心。那里去一下就足够了，吃喝玩乐购物一条龙的商业区。”

　　黎若白回头眼睛笑得眯起：“电视里就听说过……”

　　“别没见过世面的样子。”

　　韩勠斜眼看她：“好像没来过似的。再这样以后不带你出来！”

　　黎若白手掐着他，不过已经冬天了，穿得多。感觉不出来，倒像是挽着手臂。

　　玲玲过来要棒打鸳鸯，被小卢拦住：“没事的，在国外。”

　　玲玲一顿，撇嘴看着他：“你和宫璇助理怎么样了？”

　　小卢呵呵笑：“挺好的。”

　　玲玲打量他：“一股爱情的酸臭味。”

　　小卢笑：“闻着臭，吃着香。”

　　“哈。”

　　玲玲笑了：“你行啊你，开朗那么多。”

　　小卢只是笑，玲玲开口：“给你女朋友带点东西回去啊？”

　　小卢恩了一声：“一定的。不然会发脾气吧。”

　　玲玲轻叹：“看你这样，我也想找一个了。”

　　小卢一愣，看着玲玲：“我不是那样人。”

　　玲玲愣住，随即瞪眼捶他：“哎你和韩勠都学坏了你！你能学点好吗？！啊？！不要个脸的什么就你不是那样人？！”

　　韩勠和黎若白都回头：“怎么了？跟我学什么了？”

　　黎若白笑，看着韩勠：“小卢跟你学什么了？我还问你呢。”

　　韩勠轻叹：“估计是和我学得特别专一，特别痴情，一生只爱一个人这也是我的人格弱点。一点办法都没有。”

　　“呸~”

　　黎若白嗤笑：“你不到三十岁短暂的一生就两个了，还一生一世的专一呢？”

　　韩勠下意识开口：“怎么才两个？哎那谁不算……不是。”

　　韩勠偏头笑看着前面走着，黎若白拽住他：“还有谁？不止两个？听着意思是吧？”

　　韩勠呵呵笑：“哪有，开玩笑的。”

　　黎若白大眼睛还看着他，韩勠对着黎若白轻咳一声：“好吧我承认，其实不止两个，也不止三个，好几个呢！当时你知道横惦群演流行影城夫妻，而且你们文艺圈演艺界不也是吗？剧组夫妻那种……”

　　“滚~”

　　黎若白踢他一下，随即撕扯韩勠抱怨：“你就气我~气我~”

　　韩勠笑着揽着她，后面玲玲轻咳一声：“要曝光吗？在韩国啊？”

　　黎若白推开韩勠自己朝前走，和翻译聊着。翻译也是普通人，虽然签了保密协议的，但是此刻也知道保密协议的目的是什么。感慨果然两人是真的。估计也是距离认爱没多久了。

　　“好看吗？”

　　“哇~好热闹啊~”

　　“这个怎么样？”

　　任何一个国家你只看首都是看不出来国力的。因为如果一个首都都很萧条冷清，这个国家也真的没什么意思了。何况韩国近几年来被国内挤兑得有点衰退，终归曾经是四小龙之一。至少人均方面国内还是比不上的。

　　明洞很热闹简直不用说了，黎若白在热闹的地方，就更开心。韩勠其实是相反的，他还是喜欢静。只是有了女朋友和没有女朋友终归不一样的。单身狗都是可耻的，都该人道毁灭！他们严重拖累国家人口增长和国富民强的国力提升，是罪人。O(╥﹏╥)o

　　看着黎若白那么开心，也是。毕竟国内很少有可以这么肆无忌惮逛街的时候。逛街是女人的天性，更是美女的天性。逛街重点是什么？不是街，更不是购物，而在于逛。

　　只是这一点，多少男朋友们就已经望而却步了。男人很少逛街，想买什么直奔目的地就去买了就走。逛街的男人都是娘炮。O(∩_∩)O

　　“这么开心啊？”

　　韩勠揽住黎若白的时候，明显感觉她要起飞的动势被自己拦了一下。回头看着他还不高兴的大眼睛，身子挣扎。

　　“你要上天吗？没逛过街啊？”

　　“你放开我~”

　　黎若白挣脱开，嘟嘴看着韩勠：“你陪我这么逛过街吗？”

　　韩勠语气一滞，讷讷摊手：“你也没要求过啊。”

　　黎若白嗤笑看着他不说话，哪怕隔着口罩。

　　韩勠深呼吸，随即笑着：“好。好好好。Oppa陪你逛个爽。走着。”

　　说完直接牵着黎若白手就朝前走。

　　翻译都惊讶了，看看玲玲。玲玲正帮小卢参考给女朋友的礼物，看了一眼，随即叫着：“喂你俩收敛点！！”

　　两人不听，突然韩勠示意黎若白：“跑！”

　　“哈？！”

　　黎若白没等明白过来，韩勠已经拽着黎若白跑掉。黎若白回头一边笑一边真的跟着跑。

　　“哎你俩想死啊？！喂还跑？！”

　　结果就真的一转弯跑掉了。

　　玲玲踹了一脚还在那弯腰看着摊位东西的小卢：“看屁！追啊？！”

　　小卢扑扑裤子回头，茫然询问玲玲：“人呢？”

　　玲玲很是无语，自己追过去了。翻译看看几人，最终也选择跟着一起追。小卢愣了片刻，追几步到拐角街区一看，发现韩勠黎若白跑着的身影在前面，瞬间也明白韩哥是故意的。也就不在意了，慢悠悠的跟在后面。

　　至于玲玲和翻译还气喘吁吁的一直跑，而哪条街都一堆摊位，人潮汹涌的哪怕是晚上。

　　最终韩勠和黎若白，就消失在人群中……

　　两个不懂韩语的人。


第八百一十章 谈吧

　　“玲玲你看，给你买的。”

　　“滚~”

　　“哎呀别生气了。”

　　“不想理你们。”

　　“呵呵。”

　　“你还笑~”

　　“呵呵。”

　　然后呢……

　　就跑丢了。

　　也没怎么逛，直接就是找人问怎么回酒店，然后酒店名还忘了。

　　给玲玲小卢打手机，地方也不认识啊。就找了随便谁帮忙，和翻译对话。才知道是人。那也不好找，因为人太多了。找个地方等着，接头之后，已经一个多小时以后了。韩勠黎若白等着还吃雪糕呢，可悠闲了。玲玲和翻译气喘吁吁的，车都不好进。

　　气疯了。一路上都不理黎若白。韩勠更不用说，不过反正也不是他助理是吧，黎若白自己搞定去吧。黎若白拿着两人等待时间还逛街买的东西，给玲玲讨好。玲玲没有好脸色也不理她，黎若白就过去撒娇哄着。

　　到酒店都没哄好。

　　韩勠就在那笑，被黎若白打了几下就回房间了。估计一晚上还是要哄的。的确，这么胡闹，在国内都不好说有什么影响。何况是国外，万一出点事责任是谁的？说是韩勠和黎若白的，可终归两人不是普通人啊。

　　总之不关韩勠事了，玩得也开心就好。

　　第二天不理会他们，估计是有自己工作要做，而韩勠自然也就跟着王智以及团队一起，来谈关于购买板泉的问题。

　　“韩勠，给你介绍一下。”

　　MBC电视台，有大楼的。说起来其实三家电视台，KBS，MBC，SBS说不上哪个好哪个不好，都差不多。会有微弱区别但没有质的区别，都是顶级电视台。都有各自的大爆综艺和大爆电视剧。不过相对来说，至少终极挑战和很多节目的原创，是MBC的。

　　还有爸爸去哪，我是歌手，我结这些亚洲闻名的综艺也都是他们。

　　这次就是MBC是想购买板泉，而他们是想来国内谈的，不过正巧韩勠和黎若白要旅游，就顺便主动点过来了。

　　“这位是韩国MBC电视台综艺部的朴正兴部长。”

　　“内……阿尼哈赛有。”

　　对方四十多岁，穿着西服很正式，过来和韩勠握手行礼。韩勠也点头握手：“你好，我是韩勠。”

　　对方有翻译，韩勠看看其他人，询问王智：“其他都是……”

　　王智偷偷在韩勠耳边：“龙套，你认识这个就行了。”

　　“靠！”

　　韩勠瞪眼：“你再让人听见，这里是人家国家，打你一顿白打。”

　　王智笑笑没说话，互相分两边坐下，在MBC总部的十楼会议室内。真的如同谈判一样。

　　翻译的过程和延时就不说了，直接对话。

　　“韩勠xi，我们听说你是节目的策划和PD，并且还是制作公司的会长。所以我们直接表达一下。”

　　朴正兴开口，韩勠点头：“你说。”

　　看着韩勠，朴正兴示意：“我们很欣赏，也很赞赏贵国可以自己原创出优秀的综艺节目。而且影响力如此大，所以我们希望购买韩国板泉，制作和播放。”

　　这么个话头韩勠就有点不是很舒服了，不过也只是皱眉，没多说。看看王智。

　　王智对着朴正兴：“我们已经来了，诚意也体现出来。那么互相提要求吧。只是才是说价格。”

　　朴正兴点头：“要求就是我们保留我们改编的权利，毕竟不是一个国家，国情不一样。”

　　王智开口：“可以。但我们也要保留审核的权利。如果你们制作的节目，严重影响我们原创节目的口碑，我们将会选择撤回板泉。”

　　朴正兴和周围几人说一句，其中一个看起来也是团队谈判高层，开口示意：“要有界限。不能你们完全一句话满意不满意我们就更改。我们购买板泉肯定就拥有自己创作的权利……”

　　“等一下。”

　　韩勠打断。

　　对面都看着。韩勠开口：“出发吧，是我们折卫购买你们韩国原版节目的板泉对吧？”

　　对面一愣，随即开口：“是……不过是SBS的。”

　　韩勠点头：“这样。公平起见，他们给折卫出发吧什么要求，我们就给你们什么要求。不过分吧？”

　　“这……”

　　对面有些犹豫，其中一个轻笑：“具体节目要具体对待的。”

　　韩勠摇头：“那我问一下，如果你们出售我们国家板泉的时候，提了很多要求。有没有具体问题具体分析呢？”

　　朴正兴笑了笑：“这个没办法，很少你们国内有节目能出售的。”

　　王智皱眉要说话，韩勠笑着摆手：“我就当你是客观评价没有主观带着一点轻视。即便如此我要说你们眼光不太长远。”

　　探身开口：“曾经你们国家的科技比我们国内发达多了，你们国家的经济GDP也比我们高。这过去也就十多年时间而已，现在你要不要再比一比呢？”

　　对面脸色不好看，朴正兴轻咳一声：“我们还是谈回节目吧。”

　　韩勠摇头：“是谈节目啊。你们眼光不行，我在帮你拓展视野。现在是国内没什么好综艺让你们国家购买板泉，因为你们综艺的确发展的更好。然而你要看以后啊，我们总会快步发展的。甚至十几亿人口的大国，超过你们，在任何方面，都是必然的。”

　　“哎西~”

　　一个对面员工撇嘴：“那不还是经常抄袭也不买板泉……”

　　韩勠皱眉指着他：“他是说脏话吧？我懂点韩语的。”

　　朴正兴赶忙摆手：“阿尼阿尼……您别误会。”

　　韩勠还是看着他，对面倒是没抬头和他对视。

　　朴正兴呼出一口气，看着韩勠：“好的。我们也不用参照SBS，我们自己也是专业制作很多大热综艺的电视台。有什么要求我们继续磨合就好。”

　　王智也直接开口：“说说价格吧。价格也其实影响各自诉求的。价格高点自然要求高，价格低的话，也就别要求那么多了。”

　　对面也没多纠结这句话，不过互相看看商量一下，最终朴正兴开口：“是这样。我们将斥资10亿购买韩国《鬼斧神工》四季板泉，不知道你们的意思是……”

　　韩勠惊讶，看着王智：“这血放得够狠啊。华威一季给了也就六亿，你说是吧？”

　　王智看看韩勠，表情怪异：“韩元。”

　　韩勠表情凝固，不敢置信看着朴正兴：“什么币种？！”

　　朴正兴一愣：“当然是韩元。”

　　“我特么……”

　　韩勠眯着眼睛看着他，咂咂嘴，干脆起身过去，客气礼貌和他握手：“感谢你们的邀请和看重，虽然遗憾没有达成协议，以后估计也够呛。但还是变相证明了我们综艺的优秀，感谢你们。”

　　翻译没来得及翻译，韩勠已经客气依次和懵懵的MBC几人握手。包括刚刚说脏话的那位，其实那也不是脏话。不加“拜”的话就相当于国文的“靠”了。

　　都握手结束，韩勠转身招呼王智就走了。

　　王智笑了笑，也带着人起身的时候，对面翻译终于把话翻译完。

　　“别走啊！咯几吗~”

　　对面要拦住人，王智顺势就被拦住了，但是韩勠已经走了。王智示意两个翻译其中的一个跟着韩勠，他自己带着另一个留下。

　　“为什么就走了？”

　　朴正兴不解看着他：“价码不合适再谈啊。”

　　王智平静开口：“10亿韩元，折合人民币，也就不到六百万，还是买四季。你们这不是谈价格，这是侮辱人。”

　　说完也摆手：“不说了，不说了。你们想好再谈吧，我们还能留一天。”

　　“你们……”

　　说完王智也带着人走了。

　　出门的时候，韩勠真的走了。王智也有点惊讶，不过随即也就释然了。但是看得出朴正兴还是不甘心，自己一个人追出来。带着翻译。

　　“王智xi……我们再谈谈。”

　　失笑开口：“没见过你们这么谈判的，怎么……”

　　王智打断他：“你也说了，节目策划和PD甚至队长是他，制作公司也是他为大股东。现在你们这么羞辱他，他走我说了不算。”

　　“这……”

　　对方犹豫，王智开口：“这样，他估计回酒店了。我给你机会，带你单独去，大家说一说，私下他稍微更好说话一些。”

　　朴正兴想了想，行礼示意。两人坐租来的车，一起回酒店。

　　……

　　“咚咚咚。”

　　“来了。”

　　黎若白开门的时候，就看到韩勠站在那。茫然看看时间，上午十点而已。

　　“你……你是刚起啊？”

　　黎若白让开身子让他进去，韩勠询问她：“那你呢？你没去拍封面？”

　　黎若白坐下：“一会。”

　　随即看着韩勠：“你谈完了是怎么着？不是说去MBC吗？”

　　韩勠皱眉：“吗的气死我了。”

　　黎若白靠在一边坐着：“怎么了？”

　　韩勠看着他：“对方给我十亿买四季板泉。”

　　黎若白试探开口：“人民币？”

　　韩勠瞪眼：“人民币我能气这样吗？”

　　黎若白失笑：“韩元啊？买瓶水就得一千呢。”

　　韩勠胸口起伏，黎若白笑着抚着他胸口：“不气不气……要不等下陪我去拍摄现场吧。”

　　韩勠哼了一声没说，黎若白还是笑，揉着他头发：“吃饭了吗？一会去吃饭。”

　　“吃他喵了个咪！”

　　韩勠起身：“订机票！！晚上就走！以后再也不来了！”

　　瞪着黎若白：“不是我飘！！我特么今时今日缺你五六百万啊？！我辛苦创作弄出来差点出人命的综艺，你特么轻飘飘的五六百万拿下四季？出发吧板泉多少？听说八季给了两亿，人民币呢！靠！！！”

　　“好了好了！”

　　黎若白笑着拉着他坐下：“不行就不行呗。你自己也说了你又不缺这些，别跟他们计较了。”

　　正安抚着，敲门声突然响起。玲玲估计不在出去安排工作和刘正，黎若白去开门，看到王智带着陌生人。

　　陌生人看到黎若白也是一愣，随即点头行礼。

　　王智介绍一下带进来，不是朴正兴，还能是谁。


第八百一十一章 看着办吧

　　“哦我想起来了！”

　　也不知道是打破尴尬还是真的想起，坐在那之后，朴正兴先说话了，却是看着黎若白：“黎若白xi……对面大国最红的女艺人？”

　　黎若白听翻译翻完，笑着摇头：“不是最红，就是女艺人。”

　　朴正兴点头：“谦虚了，谦虚了。”

　　随即好奇看看韩勠，又看看黎若白。刘正和玲玲正好回来。随即愣住，互相又介绍一下，才明白，原来只是一起来韩国。韩勠是谈板泉，黎若白是有海报封面要拍摄。

　　不过这样也正好，刘正就和玲玲把黎若白接走去工作了。

　　朴正兴看着韩勠也没有要换房间的意思，自然多少也明白，这关系是很不错的。实际上他都不意外，因为国民CP火到了亚洲范围。毕竟粉红这种事是没有国界也没有板泉的。

　　俊男靓女互动得那么自然，谁不喜欢？

　　但此刻也不是关注这些的时候，要谈正事的。人都走了，朴正兴看着坐在那里不说话的韩勠，在王智示意下，开口道：“韩勠xi。没必要直接就走，如果对价格不合适，我们可以继续谈的。”

　　韩勠轻笑：“我们的价格差三成以内，可以谈。你直接给个白菜价，就不是能谈的程度，是侮辱。”

　　朴正兴无奈：“怎么就谈到侮辱了呢？”

　　韩勠探身：“我可是在出发吧第五季红的，这是真正你们都知道，国内少有购买板泉的韩国综艺。板泉费多少，我心里有数。”

　　看着朴正兴：“你自己对比一下，不过分吗？”

　　朴正兴一顿，摇头开口：“那不能比较的。比较出发吧还是要更受欢迎一些……”

　　“哎！”

　　韩勠竖起手做个暂停的手势：“那么我就要问了。你一个韩国顶级电视台的高层，综艺部部长，张口就来啊？”

　　韩勠皱眉开口：“出发吧更受欢迎一些？你从哪看到的？收视率？影响力？还是赞助费？你说出一样鬼斧神工比不了的。哪怕是成绩最好的一季来比较，你说出来。我就允许你一点点砍价，绝不还口，你说吧。”

　　朴正兴平静开口：“我看过你的社交平台的发言，还有电视台的访问节目。你自己都说在搞笑方面是欠缺的。”

　　看着韩勠：“而我们国家的综艺，和你们国情不同。搞笑反而是第一位的。所以要价不该太高。”

　　韩勠摇头：“正相反啊。我反而觉得，你明知道我的节目搞笑欠缺，和出发吧有区别。却依然要购买板泉，那么说明什么？说明出发吧的东西你们自己有，擅长。而鬼斧神工的东西，是其他节目给不了的，或者说你们自己已经没法再照搬的。不然就是你们抄袭剽窃。所以你们才购买板泉不是吗？”

　　朴正兴沉默片刻，看着韩勠：“我们购买回来，还要自己改编很多。就是如同我之前所讲的搞笑部分……”

　　“停！”

　　韩勠皱眉：“这才是真正的搞笑。因为这已经不是价格问题了，鬼斧神工我们差点就要出人命了，环保本来就是严肃的事，不然怎么那么大反响？你这里居然要改成搞笑为主，只是这一条恐怕就没法谈了。你觉得呢？”

　　朴正兴一顿，轻叹开口：“韩勠xi。你能亲自来韩国谈，我们觉得很有诚意。但是真实接触下来，感觉好像特别随性。”

　　表情怪异看着王智，又看看韩勠：“或许这是你们国家的谈判技巧？一个缓和，一个施压。”

　　“呵呵。”

　　王智要开口，韩勠笑了。打断他，示意朴正兴：“你知道吗？你给的这个价，不止侮辱我，也侮辱你们自己。一个做出那么多好的韩剧好的综艺的电视台，给出这样的价格购买板泉。是不是还是抱着一种高高在上俯视的心态？”

　　探身询问朴正兴：“就是那种，我们做节目这么优秀，被你们国家剽窃那么多好综艺都不给板泉，如今终于有一个我们能看得上的你们国家综艺，给你点钱就是给你面子了。是不是这样？”

　　朴正兴哭笑不得看着王智：“韩勠xi怎么说话咄咄逼人，真的让人说不出话来。”

　　王智点头：“已经搂着了。在我们国家更是肆无忌惮的。”

　　朴正兴呼出一口气，看着韩勠：“韩勠xi，你直说。你可以接受的价位是多少。”

　　韩勠笑：“不是我嚣张炫耀，我私人买的房子，你的这个板泉费都不够补差价的。至少我提出你给我出发吧一样的板泉费，已经是我打折了。别和我说出发吧比鬼斧神工好，不谈数据出发吧就比不上，实际上来说，我有发言权。出发吧第五季就是我出名的作品，而且你可能不知道，是我参与策划的。仔细你自己看第五季已经和你们原版情节上没什么关系了。而且受欢迎的点也不是你们原版的点，是我们新人和老人一起努力开发出来的。”

　　手指点着桌子：“这才叫改编，而这也才叫板泉费该值钱的地方。”

　　朴正兴摇头：“既然韩勠xi总是拿出发吧说事，那你可能就是没仔细研究。你们国家给我们国家出发吧的板泉费其实是合作的分成。当时是韩国团队制作，只是找了你们国内的艺人，并且在你们国内拍摄和播出。分成和板泉费是不一样的。”

　　韩勠茫然，这个他还真不知道，因为他以前的工作多宽泛，也涉及不到这一块。

　　看看王智，王智是有准备的。他知道朴正兴说的对，只是韩勠是自己人，他自然要顺着个说。兜底的而不是拆台的。

　　“是有这么回事。”

　　王智用中文示意韩勠：“单纯板泉费没那么贵，而且当时第一季的时候，是韩国团队制作。所以国内广告赞助，韩国制作方要分成。是算在一块显得贵了一些。”

　　韩勠恍然，笑着和朴正兴握手：“那还真是误会了。”

　　随即示意朴正兴：“那你等我问一下，只是板泉费折卫给了你们多少好吗？”

　　“不用了。”

　　朴正兴无奈拦住：“时间不同，节目不同，制作单位也不同。我们还是就事论事吧。”

　　韩勠坐下：“如果就事论事，即便是不一样，可你给的价钱还是很过分。”

　　朴正兴一顿，看着韩勠：“感觉韩勠xi不像商人。”

　　韩勠惊讶：“怎么你一直把我当做商人吗？”

　　王智也笑：“他真的不是商人，至少不在乎钱。”

　　韩勠补充开口：“我不是不在乎钱，而是相对钱在乎荣誉和成就。我愿意来是因为终于我们国家也能输出文化，还是在你们韩国强项的综艺节目这一块。但是如果你给这么点钱，我真的觉得就没必要了。我不缺那五六百万，我们国内的市场足够养活我还有富余。”

　　起身示意王智：“接下来你谈吧。”

　　也有礼貌对着朴正兴点点头，韩勠就出去回自己房间了。

　　朴正兴下意识招手要叫住，王智整整衣领：“不用叫了。”

　　看着朴正兴，王智摇头：“你知不知道我们一个节目的赞助费是多少？我们赚了多少？”

　　朴正兴一顿：“一定很多吧？你能这么问的话。”

　　王智开口：“六亿。是一开始，后来追加百分之二十。单纯的广告费。而我们公司是制作发行全套的公司，电视台和我们互相合作，谁也不用给谁费用，谁也不收取。刨除制作费用成本，刨除人工，我们净赚几亿。一共就十二期节目，他一个人做到的。”

　　朴正兴抿起嘴角，王智继续道：“而且你要明白，他的成长经历和走红经历不同。红的要么是大器晚成，要么就是一鸣惊人。他正相反，经历十年的沉寂，走红之后紧接着就转型。而且是做在我们国内并不是艺人首选职业的综艺节目。最终他成功了，大家都说是奇迹。实际上也是，所以奇迹自然就不会按照套路来。他看重的是面子，而你如果给的太少，他宁可不成功也无损失，否则就是丢面子。”

　　看着朴正兴：“我讲清楚了吧？这事不复杂。”

　　朴正兴一顿，叹息开口：“可制作费这种事，不是我们可以随便提的。照他的意思来说，我们能提的范围，他依然不满意。”

　　王智起身：“那我只能说，你真的误会了。我们不是一个缓和一个施压，是真的不在乎。他自己都说了，国内可以完全满足我们的利润，你这点板泉费真的不算什么的同时，你还可能把节目改得影响我们原版。你要知道我们这个原版原创这么火，有影响力。国家都要照顾和保护。”

　　“那……”

　　朴正兴看人家要送客了，无奈询问。毕竟一个综艺部部长也不算是中低层，也是高层了。

　　可是这种求人的事，他们也很少对国外做了。至少在综艺这一块。现在遇到这样的情况，好像他以前的谈判经验，都没什么用。

　　“我明天走。”

　　王智看看手表，示意朴正兴：“去美国也要谈，NBC电视广播也对我们鬼斧神工板泉感兴趣，要谈谈。如果走之前还有想法可以联系我，如果没有的话，我们不会再过来了。”

　　朴正兴欲言又止，最终还是叹口气，离开了。

　　王智倒是礼貌相送到电梯，直到关门，才回头去找韩勠。


第八百一十二章 曾经的梦

　　“韩勠你在韩国啊？”

　　商立晴的电话打过来的时候，是下午了。黎若白也已经拍完封面回来，问韩勠谈得怎么样，是不是真的晚上走。韩勠自然不差这一夜，怪累的。所以就还是留在这待一天。

　　其实也是给王智一个面子，因为实际上韩勠真是无所谓的。

　　就因为他不是看重钱的人，所以他才无所谓谈不谈得成。只要有国外对他综艺感兴趣这个意向就足够了。为了这个面子低声下气多低的价都接才丢人。那点钱，韩勠从来实话实说。都不够黎若白沪上换房子的差价。

　　倒是给王智面子是因为他是希望谈成的。毕竟这是跟团的目的啊。只是王智自己自然也是眼光高了，而且还是涉外事务，他自己肯定对价格也不满意，就抻着呗。如果真是这个价格哪怕涨一点，不用韩勠，他都拒绝。

　　也是这时候，估计国内有消息传到韩国，商立晴的电话打过来的意思，显然他也在。

　　“是啊。你怎么知道？”

　　韩勠开口询问。

　　商立晴笑：“如今你的一举一动，国内媒体真是盯得死死的。还是和小黎一起出去的？你俩真的是要不顾忌趁势公开了是吧？”

　　韩勠看看那边看杂志的黎若白，轻叹开口：“其实是去旅游，结果临时居然发现有事。然后她也就顺势来工作了。”

　　随即询问：“你在韩国了？”

　　黎若白抬起眼皮看看他，商立晴开口：“是啊。出来玩啊，带你们转转。”

　　韩勠也坐起：“哎……也好啊。”

　　走到黎若白面前，韩勠揽着她：“我家若若就喜欢韩国，结果我也没时间，昨晚还差点走丢了。”

　　“呵。”

　　黎若白笑，偎在他身边。

　　商立晴开口：“你在哪，我接你去。”

　　韩勠告诉地址，挂断电话，黎若白询问：“谁？商立晴啊？他在韩国吗？”

　　韩勠点头：“早知道他在就找他了，正好我们三个一起被拍到也没什么。比助理和经纪人更适合挡枪。”

　　“你怎么这样？”

　　黎若白白他一眼，随即起身：“干什么？要来找咱俩？”

　　韩勠揽着黎若白抱着，笑着开口：“接咱们出去逛逛。昨天不是没逛好吗？”

　　黎若白撇嘴揪着他耳朵：“你还知道啊？”

　　随即询问：“那你工作不谈了？”

　　韩勠摇头：“价格差太大，估计不会来了。来就让王智接待，咱俩带小卢玲玲出去就行。商立晴会韩语和咱俩也认识，正好了。”

　　黎若白起身：“那我去穿外套。”

　　韩勠等着，没多久商立晴就来了。而且后面还跟着唐糖。

　　“哎？糖姐也来了？”

　　韩勠惊讶，唐糖笑：“我俩年终了嘛，回总公司述职算是。总结一下还有其他的事务。”

　　随即示意韩勠：“不是不用叫姐了吗？”

　　这时黎若白走出来，看到唐糖也惊讶：“糖姐？”

　　韩勠瞪眼看着唐糖：“她叫就行，我叫就不行？”

　　打量唐糖：“你也对我有意思？”

　　“哈哈哈。”

　　商立晴大笑，倒是唐糖抿嘴看着他，突然好奇：“也？”

　　看着黎若白：“他说也？”

　　韩勠尴尬摆手：“不是……误会。”

　　黎若白大眼睛看着韩勠：“他说的可能是另一个‘野’，狂野的野。”

　　“呵呵，你们真幽默啊。”

　　商立晴开口：“都有默契了。”

　　黎若白看着唐糖：“别理他，我们去哪逛啊？昨晚差点丢了，去明洞他故意皮乱跑，结果找不到地方，还不会打车，就只能等助理过来接人，车还开不过去。”

　　商立晴摇头：“明洞都是外国游客逛的。”

　　随即示意韩勠：“我听罗焕说，你好像对韩国偶像文化很了解啊，还挺喜欢少时的？”

　　“噗。”

　　韩勠尴尬咳嗽，唐糖笑着示意商立晴：“你别挑事。”

　　商立晴一愣，看着似笑非笑看着韩勠的黎若白，恍然点头：“没有，我只是听说。”

　　黎若白开口：“你不是听说。因为他当时和罗焕表示喜欢少时的时候，我也在旁边。”

　　韩勠深呼吸，随即摆手：“都是年轻时候的事了。”

　　黎若白自然询问商立晴：“能见见吗？圆他一个梦。”

　　商立晴笑：“能，全见是见不到的。而且有好几个已经解约离开公司了。但是还在公司的，最近也不忙。年终都要开会，应该会过来留在首尔，也算赶巧。”

　　唐糖还是笑，黎若白看着韩勠别过头发：“是吗？你想见谁？和商立晴说说。”

　　“恩……”

　　韩勠摸摸下巴，摆手开口：“没有。我想见的，退队更早。我其实是比较喜欢jessica的。不过估计商立晴没办法。”

　　黎若白看着唐糖：“jessica？”

　　唐糖点头：“其中一个成员，不过14年退队了。早就离开公司了。比其他几位更早。”

　　黎若白询问韩勠：“那没关系啊。9个呢吧？不可能只喜欢一个。还有谁说说。”

　　商立晴偏头笑，韩勠踢他一下：“都你！”

　　商立晴笑着退到一边，韩勠看着黎若白：“没有……如今有了我家若若，谁我都不放在眼里。”

　　黎若白点头：“放在心里的嘛，我懂的。”

　　“呵呵。”

　　唐糖笑，黎若白突然好奇询问唐糖：“对了不是有Bigbang……啊。”

　　没等说完，赔笑的韩勠瞬间表情凝固第一时间拽住黎若白手臂。

　　黎若白轻叫一声，忍着笑挣脱开。韩勠瞪眼：“你当人家EXO面说什么Bigbang？人家都服兵役了你个不要脸的。”

　　“你才不要脸！”

　　黎若白踢他，随即开口：“快说！还喜欢谁！”

　　韩勠眯着眼睛：“我还喜欢她妹妹，怎么样呢？”

　　黎若白一愣，看着商立晴：“谁妹妹？也是组合里的？能见到吗？”

　　商立晴示意唐糖：“这个就要看她了。”

　　韩勠咧嘴：“哎呀~失误了。”

　　黎若白茫然看着唐糖，唐糖笑：“他喜欢的那个成员，妹妹也是偶像，和我一个组合的。”

　　“哇~”

　　黎若白看着韩勠，轻轻拍手：“好开心啊~可以看到自己喜欢的偶像了~要签名吗？要合影吗？”

　　韩勠点头：“我还要追她呢。”

　　看着黎若白：“人家比你年轻两岁，追到她我才不要你个黄脸婆！”

　　“哈哈！！”

　　“哇！”

　　黎若白咬着嘴唇，拿着拖鞋就砸他。

　　商立晴和唐糖笑着赞叹：“实力作死这是。”

　　商立晴开口：“黄脸婆都出来了？”

　　黎若白还要砸他，韩勠拽过来抱着固定住：“闹什么？我整个人都是你的了，你不允许我心飘一下？”

　　“呦呦呦~”

　　两人起身：“又撒糖了。赶紧走吧。”

　　黎若白推开韩勠：“懒得理你。”

　　已经收拾好，跟着唐糖一边聊一边出去了。韩勠也带着小卢和玲玲一起，跟着商立晴：“去哪啊？”

　　商立晴摇头：“这里离我们公司还算很近……哎要不你去我公司参观一下吧？”

　　示意韩勠：“你现在去我们公司肯定是贵客。就鬼斧神工给我和唐糖都带来极大的正面影响。”

　　韩勠皱眉：“不好吧。国内还限韩呢，让人知道我和你们公司有来往，多不好？”

　　“你这人……”

　　商立晴哭笑不得指着他：“太势力了。”

　　韩勠开口：“这叫爱国。”

　　商立晴看着他：“对了我还没问，你来这……国内说什么？MBC要买鬼斧神工？”

　　韩勠点头：“只是价格给的有点羞辱人，就没怎么谈了。”

　　商立晴开口：“肯定很低吧？韩国也算亚洲综艺大国，没办法的。”

　　随即看着韩勠：“你也不像是失望的样啊。”

　　韩勠嗤笑：“那个价格真让我失望不起来。洒洒水啦~”

　　“呵。”

　　商立晴笑：“那就走吧，别想别的了。”

　　进了电梯，黎若白询问商立晴：“去哪啊？明洞吗？”

　　韩勠瞪眼：“别丢人好吗？就知道个明洞，还没走明白。差点丢了，还要去吗？终极挑战啊？！”

　　“哈哈。”

　　商立晴唐糖笑，唐糖揽着要踢韩勠的黎若白：“你真是，你总怼若若干什么？这是爱的体现吗？”

　　黎若白大眼睛看着韩勠，语气诚恳：“真的再这样你会失去我的。旅程结束就是咱俩分开的日子。”

　　韩勠摇头：“你想多了。”

　　伸出手掌慢慢握紧：“你飞不出我的五指山。”

　　“呵呵。”

　　几人又笑，黎若白大眼睛瞪他，拳头砸着他的手，韩勠不理会，还是在她面前比着五指山的手势。

　　“对了去哪啊？”

　　出去的时候没再闹，唐糖也问。

　　商立晴想了想，示意几人：“你俩没吃饭吧？”

　　黎若白摇头，商立晴开口：“本地的料理除了烤肉，其他没法吃。太地道我们口味受不了。不如去我们几家公司附近的那个中餐馆，好多练习生出道前都是经常在那吃的，我们好久没去了，去体验一下？”

　　黎若白好奇：“很出名吗？”

　　韩勠开口：“应该是在饭圈里出名。”

　　唐糖笑着点头：“是……”

　　黎若白打量韩勠：“哎你真的好了解啊？”

　　韩勠开口：“曾经我梦想娶个少时的。”

　　打量黎若白，韩勠叹息：“结果没想到……”

　　“没想到什么？”

　　黎若白手掐着他肋下：“你说下去。”

　　韩勠一顿，揽着她抱着：“没想到遇见一个更好的！简直无与伦比，亚洲第一美！”

　　“哈哈。”

　　唐糖和商立晴笑得不行，黎若白也抿嘴笑着，瞪他一眼。

　　没再多说，一起上车，就走了。


第八百一十三章 美国之行

　　不过倒是肯定没有见到什么idol。

　　因为大部分都说了，是练习生经常来的地方。Idol即便出道也会吃这里的东西，不过因为出面就不方便了，一般要么让助理来买，要么就是订餐送外卖。

　　倒是很多练习生看到商立晴和唐糖，就过来九十度鞠躬行礼。毕竟真正的大前辈，哪怕是韩国练习生。偶尔还有国内来这里的练习生，就还能说几句话聊聊天。

　　然后就是看着黎若白挪不开眼睛也就算了，关键女练习生偶尔看着黎若白，居然也是挪不开眼睛。一个劲的“易普大易普大”的念叨。黎若白大眼睛看着唐糖问什么意思，韩勠解释：“就是漂亮，真漂亮的意思。”

　　黎若白疑惑询问唐糖，唐糖也笑着点头。

　　黎若白打量韩勠：“哎你韩语还懂点呢~”

　　韩勠出神看着远方：“那是很久很久以前的事了……”

　　黎若白恩了一声：“这里没有窗户，你别装着陷入回忆很惆怅的样子好吗？”

　　“呵呵。”

　　商立晴和唐糖都笑，然后看着周围，偶尔还拍照之类的。

　　这也习惯了，估计好像也暂时没人认出韩勠和黎若白。要缓一会才会了解。倒是有几个国内练习生好像认出什么，再次过来希望要签名和合影，韩勠失笑调侃你们都是未来的艺人和idol，别这么丢人还管同行要签名。

　　几人都笑，笑得很开心。异国他乡艰苦训练，谁都希望有自信。韩勠几句客气话，就能给他们鼓励，黎若白都佩服。然后就真的一起合影了。至于有韩国练习生也想过来合影和签名，就被韩勠拒绝了。

　　这不是谁都能有的待遇。

　　但是韩国不知道怎么，反而没谁抱怨，更是有点仰望的感觉。

　　这些就不是韩勠理会得了的了。吃了就走了，因为黎若白不喜欢吃。做的味道明明是中餐馆，可是吃着一点都不像国内的菜。韩勠解释，这里肯定也是结合当地口味做了改变的，尤其让黎若白不满意的是锅包肉，这边也叫锅包肉也叫糖醋肉。有的说两种菜不是一种，有的说就是一道菜。

　　总之黎若白吃着不好吃，那也就草草结束。

　　不用顾忌商立晴和唐糖，因为他俩也是同胞啊。尤其这几年在国内发展更是习惯国内的生活，他们在异国他乡很少回国的时候还过来怀念一下，今天就是带着韩勠和黎若白见识而已。其实也不喜欢，又不是吃不到。

　　“回国见吧。”

　　“回国见。”

　　互相告别，还有下一季呢。合作的机会多了去了。又不是经常见不到，所以就分开了。算是尽个地主之谊，只是回到酒店的时候，一直到第二天要上飞机，王智都表示朴正兴都没再找。

　　也谈不上失望，本来韩勠更在乎的就是他们反过来购买国内综艺节目的面子。可如果为了这个面子讲价处理，那就不叫面子叫丢脸。国内太多圈内的资本就是看不透这个道理，你是觉得他们傻吗？相反，一个个比猴还精。就是太精明了，精明过头了。

　　如同韩勠和白少讲过的，有些事，是需要孩子气的。不然考虑太多，做不成。

　　“不用失望，还有美国呢。”

　　王智上飞机，和韩勠开口。韩勠一愣，咧嘴看着他：“是和我说呢吗？你说你自己呢吧？”

　　那边黎若白笑，王智点点头：“是啊。你不失望，我是有点。”

　　韩勠撇嘴：“商人就是商人。呸~”

　　王智失笑：“你不赚钱啊？严格来说靠自己公司赚钱的不都是商人吗？”

　　韩勠摇头：“我是给公司赚钱，不是靠公司赚钱。我是艺术家，我不是商人。”

　　“呦呦呦~”

　　黎若白探身：“都艺术家了。谁封的啊？自己吗？”

　　韩勠瞪眼：“男人说话女人别插嘴，戴耳机听歌没你事！”

　　黎若白嘁了一声，王智好奇：“对啊，我还想问呢。怎么你就艺术家了？现在艺术家都是觉得自己是自己就是了吗？”

　　韩勠很不要脸的摆手：“不要在意这些细节，反正能有亚洲和西方国家电视台认可我的节目已经说明影响力，至于是不是可以赚外快都不重要了。钱少不够费事的，钱多的话估计事也不少。这才叫出国镀金而已，不是真的买金。”

　　王智叹息：“你随便吧。不过我想谈成……”

　　随即摸着下巴：“希望NBC不会如同MBC这样。”

　　刘正探身突然开口：“应该不会。”

　　韩勠和王智都看过去，刘正开口：“MBC虽然也是私营的，但是毕竟东方文化背景下的这些还是多少要和国家捆绑。西方反而不一定，本身电视台就独立，虽然不免会有政智倾向，不过生意还是生意。”

　　王智和韩勠对视一眼，都表情怪异。

　　韩勠探身询问刘正：“你这么热心吗？为了我的事业？”

　　“我”字是加重音的。

　　刘正点头：“哪怕小黎的新团队我只是个架空的木偶，也要更尽责一些。何况……”

　　刘正叹息：“我是看出来了。和你关系好才能获得工作上的成功，哪怕不是你旗下公司的职员。”

　　黎若白笑了一声，看着刘正：“奇怪，又没我事？然后居然我还是事件的主体，好有即视感啊。”

　　刘正呵呵笑，却看着韩勠。

　　韩勠想了想，看着王智：“哎你分析他什么意思呢？有诚意吗？”

　　王智摇头：“有待观察吧。”

　　刘正指着王智：“王智你别在那装，以前你还是在我手下呢你！”

　　王智笑：“我为什么在你手下然而现在混得好呢？不就是你得罪韩勠后我替了你？”

　　刘正叹息：“是，我现在改态度还来得及吗？”

　　韩勠轻咳一声，示意王智，自己招手对着黎若白：“若若，平流层了，过来坐。”

　　黎若白疑惑看看站起的王智，不过也知道可能要谈事，就和王智换了座位。反正还是角落，大多数还是白人，也没谁认识他们。

　　“他们要谈什么？”

　　黎若白询问韩勠，韩勠看看已经和刘正说话的王智，开口道：“之前我公开在节目怼你公司，宓姐和章总肯定知道不是真的针对。但只是限于她俩，那么还有你公司内部的一些举动，我们需要另一个消息渠道。毕竟章总目标大，宓姐呢，自己是艺人还那么忙。你更是了，都自己出来有团队了，我们也需要一个反无间道。”

　　黎若白皱眉看着他：“好好的发展事业，被你搞成宫斗了。”

　　韩勠恩了一声，平静开口：“是啊。我好好的事业，为什么就搞成宫斗了呢？”

　　看着黎若白：“为了什么呢？是不是我贱？”

　　黎若白抿嘴笑，瞪他一眼：“为了我，不是应该的吗？”

　　韩勠叹息：“那看来的确是我贱啊。”

　　黎若白看着他：“抱怨啊？是吗？”

　　韩勠看看她，笑着揽着她：“心甘情愿。”

　　“你放开~”

　　黎若白将他手拿走：“有人看着呢。”

　　韩勠摸摸鼻子，又闻了闻……被黎若白拍开，大眼睛看着他。

　　韩勠笑，凑上前：“你说我们差不多该公开了吧？我想和全世界炫耀我女朋友多美多漂亮已经一年多了。”

　　“呵~”

　　黎若白嘴角弯起甜甜的，只是话不会这么说：“我倒是还没做好准备让外面都知道我男朋友居然是个这样的男人。”

　　韩勠脸色撂下：“哎你说清楚，哪样的男人？”

　　黎若白撇嘴不说话摆弄iPad，韩勠凑上前：“是又帅又高身材又好，有才华又能力有人格魅力……”

　　“滚~”

　　黎若白推开他，不耐又推着顶上窗户：“你离我远点。”

　　韩勠叹息：“就这样，就是这样。永远都是这样，我真是够够的了。”

　　示意黎若白：“你知道吗？只是说这点我就喜欢欧美国家，你看人家女人多开放？强就是强，不吝啬夸奖。东方女人开放成什么样都得装得特别含蓄，一点都不自由。”

　　黎若白嗤笑：“是啊，你这次有机会了，找个外国女朋友吧。”

　　韩勠瞪眼指着她：“黎若白！”

　　黎若白歪头看他。

　　韩勠眯着眼睛，突然开口：“你不是真正的快乐。”

　　“哈哈。”

　　黎若白笑着打他：“滚！别烦我~”

　　韩勠靠在一边：“你的笑只是你穿的保护色。”

　　黎若白瞪他，随即好奇：“哎我正好听这个歌。”

　　摘下一个耳机递过去：“给你听。”

　　韩勠摇头：“不听。”

　　“你听听~”

　　黎若白将耳机塞进他耳朵里，韩勠靠在那也就不多说了。

　　两人一起听着歌，感受即将开启的十几小时旅程的安逸宁静。

　　而另一边，王智还在和刘正说着什么。相信刘正会有选择的同时，王智的头脑也知道讲策略。

　　不用都说，也会让他能有所准备。

　　飞机就这么在空中飞着，慢慢离开韩国。韩勠也将开启下一段旅程，至于什么结果，其实差点都忘了这次出国是来旅游的，不是做别的。而元旦年末的跨年晚会，估计已经开始了。

　　新的一年已经来临。

　　由飞机跨越晨昏线，跨越新年。


第八百一十四章 这才像样

　　然后呢，下飞机韩勠倒是要转机。

　　因为黎若白是要在纽约拍摄封面照片，而韩勠要去洛杉矶。

　　总不能韩勠让黎若白陪着他去洛杉矶再转机去纽约。嘱咐韩勠好好的谈，行不行都不要失望。谈不谈得成都早点来找她，一起出去玩。

　　韩勠逼着她稳别后就转机走了，被她踢了一脚屁股。

　　韩勠有时候觉得他家若若特别可爱，都这关系了，就差结婚了。偶尔亲近一下她还嫌腻歪。就不像很多情根深种的情侣之间是相反的。追的时候男生更主动更有欲望，追到手熟悉之后，是女生更主动男生经常是被动的。玩游戏或者喝酒吃饭聚会活动，嫌烦怎么样。

　　性别差异。

　　“hi。mr，han。”

　　这回就不用翻译了，因为韩勠英文可以的。至少对话没问题。

　　美国的高层很多都是年纪比较大的，这次和韩勠谈的，也是NBC综艺制作部门的BOSS。而且他们不叫综艺，就是叫节目而已。电视剧和电影，以及节目，都是区别。

　　文森特·卡特，是他的名字。让韩勠叫他文森，今年五十五岁了。

　　秃顶还有点，不过看着很温和的样子。也不高大，还没韩勠高，也就一米八。微胖。

　　坐下之后，按照约定时间，去洛杉矶也要时间，然后休息一天。第二天一早就过去NBC电视广播公司总部，见了面。

　　互相客气寒暄几句，就直入主题。

　　“我们很欣赏你的这个节目，尤其是在你们国内甚至国际范围的影响。”

　　文森特开口：“如今环保和治理污染，是大趋势了。不过类似的节目因为娱乐性太少，而且公众觉得离大家很远，却很少有人关注。然而因为你的节目，带来的一些特殊影响，也有国际环保人士关注带动起来，让公众对这方面的认知有了兴趣。也算是开辟了一种新题材市场的可能性。”

　　韩勠点头：“这也是我们选择这个题材并为之努力的原因。”

　　对方还要说话，韩勠打断：“抱歉，我们夸奖的部分就pass吧。”

　　“呵呵。”

　　文森特也笑：“yeah。是不需要过多阐述了。”

　　示意韩勠：“所以我们要合作，想购买你们这个节目在我们这里制作和播放。500万美元，你觉得怎么样？”

　　韩勠一顿，和王智互相看看：“一季吗？”

　　文森特点头：“当然。”

　　韩勠轻咳一声：“有点少。”

　　文森特很平静递过一份资料：“这是我们根据市场调查后的数据分析，以及历年来类似节目的收视和收益比做出的判断。”

　　看着韩勠：“如果你觉得价格有点不合适，你可以说出理由。”

　　韩勠笑，看着王智：“我就是觉得有点少，至于理由说不出来。”

　　王智无奈看他一眼，也是带着团队的英文翻译，将自己准备的资料还有说辞同他交流。

　　韩勠退居其次，站起去一边看着窗外的风景。

　　感觉美国已经没有自己印象中，那么繁华了。虽然还是高楼大厦，车流湍急，然而基建方面是没有国内那么狂魔的。这是必然的吧？

　　“sorry，你们的诉求真的……”

　　“but，我们有我们……”

　　“yes……i，understand……”

　　“nono，i，think……”

　　后面王智还是和对方交流之中，韩勠偶尔听几耳朵，反正就是各抒己见，一个是努力用数据和分析压价，一个是努力用成绩和收视以及赞助费抬价。

　　这就很正常合理了，至少比朴正兴MBC那边要更顺畅，可能也是他们价格给的太侮辱人，韩勠也没听后续的原因吧。然而实际上五百万人民币和五百万美元的价格，的确是谈下去的理由。

　　换算人民币，也得三千多万，差不多了。人家不是合作，就是买制作和播出的权利而已。

　　“我插一句。”

　　韩勠走过去打断两人，王智退开，韩勠看看时间，示意文森特：“不早了，可以明天谈。我们今天算是初步交流了各自的条件。”

　　文森特点头等待，韩勠开口：“我就插一句，然后我们今天就结束。因为我听说……”

　　韩勠试探开口：“在很多年，十多年了吧。你们国家购买了英国一个偶像题材的综艺节目，花了七千万美元。是不是这样？”

　　文森特开口：“如果你是要比较你们的节目价格的话，实际上来说别说七千万，一亿的都有。但节目和节目不一样，没法这么比。”

　　韩勠点头，和他握手：“很诚恳，很有道理。我们明天谈，我想我们各自都要回去商量一下。”

　　“yeah~”

　　文森特起身握手相送：“不过我对我们合作的前景是看好的。也相信我们可以达到互相都满意。”

　　没再多说，一起回去了。

　　到了酒店的时候，王智跟着韩勠进来：“你这次不是又和人客气遗憾没法达成但仁义在吧？”

　　韩勠笑：“不是，这个价格肯定不高，但也不低了。至少相比韩国那边，能看出很大诚意。估计也是实力问题吧。”

　　王智点头：“你这么说我心里就有底了。”

　　皱眉看着韩勠：“那你的理想价格是……”

　　韩勠开口：“最好一千万一季，里子面子都有，是最理想的。”

　　王智犹豫一下，看着韩勠：“不是不可能，但是估计要有让步。”

　　韩勠示意：“看哪方面的吧。”

　　王智恩了一声，起身开口：“那你就是这要求呗？其他我就去和对方继续磨了，现在和团队开会。”

　　韩勠笑：“磨吧。锻炼队伍，他们看着也是没经验，就是你我在那说，他们就在那递资料而已。”

　　王智开口：“都是要发展的。这是文化底蕴啊，不能一蹴而就。”

　　没再多讲，王智出去忙了。韩勠反而清闲，快五点钟了，给黎若白打电话，没多久接通，是玲玲。

　　“韩勠啊？”

　　玲玲开口。

　　韩勠坐起：“还没拍完？”

　　玲玲失笑：“哪那么快？你那边呢？”

　　韩勠开口：“我这里先谈了一下……”

　　随即疑惑：“我干吗跟你说？你又不是我女朋友。”

　　“呸~”

　　玲玲嗤笑：“是，你用不着跟我说，但是你来没来过电话，我得和黎若白说。你觉得你这么个态度，我会不会不小心忘了告诉她呢？”

　　韩勠开口：“那就炒了你！”

　　玲玲开口：“韩勠，你给黎若白组的团队，唯独我是你决定不了去留的，你信不信？”

　　韩勠叹息：“虽然我能找几个女人打你一顿，但是我还真信。”

　　“哈哈。”

　　玲玲大笑：“韩勠你现在真飘了，你居然找人打我？还是找女人？你真是够了。”

　　韩勠也呵呵笑，随即开口：“到底什么时候结束啊？让她给打电话。说我想她了。”

　　“呦呦呦~”

　　玲玲撇嘴：“行了，也快了。等着吧。”

　　说完就挂断了。韩勠起身来到窗口，不知道怎么，来到异国他乡就喜欢站在窗口看外面。都说外国的月亮更圆，这个肯定是膝盖生根。不过韩勠看着异国他乡的窗外，总觉得风景还是有不同的。

　　那种感觉很不同。

　　电话突然响起，韩勠接通还以为是黎若白。

　　结果居然是崔妍。

　　“韩勠啊。”

　　“额……崔姐。”

　　如今都合作关系了，也就更熟了更近了。

　　崔妍笑：“怎么样在国外谈板泉？有进展吧？”

　　韩勠惊讶：“你知道……哦对，我让人散风了。”

　　崔妍开口：“这是光荣的事啊，自然要都知道。不过怎么样？你现在在哪？”

　　韩勠大致讲了一下，崔妍皱眉：“MBC才给那么点啊？”

　　韩勠恩了一声：“所以我觉得可能他们还是姿态高，或许是我敏感，但是肯定就不谈了。现在在洛杉矶，初步谈了一下，价格虽然也不高，但还算合理，可接受。明天还要谈，争取再提一提，毕竟你也说了，是光荣的事。”

　　崔妍开口：“那好，预祝你成功。国内我们合作的媒体也要开始上网络了。最好我们这里有第一手消息，可以让大家对我们媒体有认知度。”

　　韩勠笑：“那肯定的了。”

　　随即示意：“然后我们自己公司内部的艺人，有什么消息，也肯定是在我们自己平台的。只是关系上，和其他媒体同行，你和陈姐商量，怎么好好沟通大家协调搞好。”

　　崔妍笑：“这个我专业啊，你就放心好了。那我现在可以做铺垫了吗？”

　　韩勠想了想，示意崔妍：“韩国的够呛了，美国NBC这里，应该可以铺垫。反正有准确消息我们第一时间通知你，到时候如果有签约仪式的话，肯定也是我们媒体全程报道的。”

　　崔妍开口：“那行。我就组织人开始准备了。”

　　又聊了几句，挂断电话，黎若白正好打进来。

　　她暂时来说，国外的行程大多数还只局限时尚这一块。所以工作不算多。今天就差不多了，明天上午估计就会结束的话，看看如果韩勠不结束，她就过来找他。反正除了工作就是玩而已，去哪都是去。

　　又聊了好久，然后各自休息。毕竟时差还没倒好。

　　等待第二天，继续谈。


第八百一十五章 稳了

　　第二天上午继续谈，韩勠也是做了一点资料研究就是。

　　有个现象是近年来国家采取的措施就是，洋垃圾不再接收了。有理有据在于，以前国家发展比较落后的时候，迫于政智压力和发展上的考虑，大量接受亚洲甚至世界发达国家的垃圾。他们自己国家弄得干干净净的，垃圾都发到国内来消化，很臭不要脸的在于，反而公开还diss国内环境脏乱差。

　　而这次国家近年公开将拒收洋垃圾，原因在于钟国已经是最大的工业和产品生产大国，自己国家因为发展而产生的垃圾，还有十三亿人口每天生活工作产生的垃圾，都消化不完，更没法消化其他国家。

　　这下全世界乱套了。钟国不要洋垃圾，他们就要想别的可以替代的消化地点。然而除了钟国，这些年给他们惯得，生活很得意了。突然来这么一下，闪够呛。找了东南亚其他小国，马来，菲律，等等地方。结果那些小国的消化能力和钟国简直没法比是一定的。

　　即便接收也消化不了多少，整个国土都放下垃圾都放不完。

　　当然怎么解决，国内就不管了。我们是不接收，最夸张的就是曾经总是diss钟国气候环境和脏乱差的韩国，因为钟国不接收他们垃圾了，自己放火烧。烧了几个月都没烧也就算了，首尔圈的市民居民表示每天都能闻到刺鼻的味道，很难受。

　　反而公开又谴责钟国不接收垃圾是很没有道德的，必须重新接受。钟国哪会吊他？自己乱去吧。哈哈。O(∩_∩)O

　　不过这些或许也是NBC想买鬼斧神工的原因。处理垃圾环保治理污染这种事，除了推给其他国家以外，就是自己能够在制造垃圾的过程中，适当的人为减少注意一下。

　　不能如同以前一样肆无忌惮的，觉得反正有发展中国家兜底处理垃圾，就可以肆意制造然后还可以继续躺在干净的环境中继续diss人家国家的污染环境。

　　要扭转观念，也是一种认可钟国在世界范围内越来越高的国际影响力和实际影响力的现象。

　　“no……i，think……”

　　“yeah~you，can，make，some……”

　　王智还在和文森特谈，两边团队也在交流。韩勠也不参与，只是听着而已。能留下在第二天继续谈，和韩国那里就有明显对比了。

　　一直又谈到中午吃饭，吃饭时候还继续谈，然后下午又继续。这工作量比韩勠拍戏和拍综艺都大。关键费脑子。韩勠第一次感受到王智的能力，不是智力情商，是耐心。

　　这个是韩勠比较缺的。他的耐心只给自己中意和擅长的工作。这种行政管理和磋商方面，他差很多。王智没有一点疲倦和不耐，依然兴致勃勃和对方说着转圈话。

　　没错，就是转圈话。看得出王智和自己团队是重新做了功课的。你用什么压价，我也找个其他理由抬价，你来我往的。整体别说，对我们这边是有利的在于，在下午结束的时候，黎若白都来找韩勠了，虽然还没有最后谈成但是，价格已经成功从五百万，提升到六百五十万。没办法，五百万是已经给出来的，只会往上升，不可能他们那边反而继续降，估计他们对方也是留出要提价的余地了。知道五百万是不太可能的。

　　韩勠这一点说的也没错就是，问了他们有个七千万美元买下的英国节目。虽然节目和节目不同，价钱也不同但是。至少看得出你们在买节目这一块愿意投入的钱，上限和下限空间在哪就足够。实际上我们要的也不能说多。

　　鬼斧神工如果抛开韩勠在国内拍摄过程以及播放后带来的影响力，实际上和其他顶级节目竞争没什么优势的。这个娱乐性是硬伤，不可避免。

　　“谈成了吗？”

　　黎若白干脆就没登记新房间，只是刘正先回国了，玲玲自己定了一个房间。黎若白此刻韩国美国工作都结束了，接下来就剩下玩了。

　　同韩勠住在一起，收拾东西的同时，还问韩勠。

　　韩勠恩了一声：“随时可以结束，但是距离我心中理想价目还是没到，看看能不能磨上去。”

　　黎若白坐下，眨眨眼：“给多少？你电话里说了，我忘了。几百万是吧？”

　　韩勠看着她：“五百万美元，但我给王智要求是一千万。今天已经谈到六百五十万了。”

　　黎若白咂咂嘴：“哎呀~只是卖个板泉就赚三四千万，这么厉害。”

　　韩勠嗤笑：“是啊，你在那拍封面拍广告能给你多少，是吧？”

　　黎若白脸色撂下，大眼睛看着他，起身开口：“我还是自己住一个房间比较轻松……”

　　韩勠笑着拽着她坐在腿上：“和我住你压抑吗？我也不是总压着，偶尔……”

　　“你滚~”

　　黎若白捶他：“你怎么总气我呢？”

　　韩勠开口：“不是你先提的吗？”

　　凑到她耳边：“哥赚多少不都还是你的？”

　　黎若白撇嘴，不过笑容还是掩藏不住。

　　韩勠皱眉：“你看你，一说钱都是你的就开心了是吧？这么财迷呢你？”

　　黎若白笑：“谁稀罕啊？我自己不会赚啊？”

　　韩勠好奇：“哎那你也做个节目卖出五百万呗？不用美金，人民币就行。”

　　黎若白瞪眼：“你别嚣张啊！我做节目五百万人民币都卖不出去？”

　　韩勠轻叹：“除了颜值绝美身材顶级，你还有什么了？”

　　“呸~”

　　黎若白揽着他脖颈：“就这个，迷住你就够了。”

　　韩勠点头：“这个认知我很满意。”

　　叹息摩挲她后背：“你早就该把心思多放在我一个人身上，而不是那么多乱七八糟的事。”

　　黎若白揪着他耳朵：“我自己的事业是乱七八糟的事？”

　　韩勠茫然：“难道还不够乱吗？是不是之后就没接新戏了？”

　　黎若白深呼吸，抬起手：“你真的，你不怼我能死是吧？啊？”

　　韩勠呵呵笑拉着她的手：“没有，我只是说，女人，你的事业永远是男人。你把一个男人拢住，服服帖帖的，就是最大的成功。谁看到你都得羡慕。不然你自己事业做得再好，不如人家抱着胖孩子在你面前显摆，你懂吗？”

　　“懒得理你~”

　　黎若白起身去窗前，抻着懒腰看着外面回头询问：“去哪玩啊？谈判也不用你吧？”

　　韩勠起身从后面抱住她：“你说了算。”

　　黎若白恩了一声，随即笑着回头：“你最近怎么这么喜欢黏人啊，动不动就抱着。”

　　韩勠脸色撂下：“你不喜欢啊？”

　　黎若白回头笑：“没有~”

　　韩勠开口：“问你喜不喜欢。”

　　黎若白后脑撞他一下，嘀咕开口：“喜欢还不行吗？”

　　韩勠恩了一声：“你要喜欢的话，就带你去好莱坞逛逛怎么样？”

　　黎若白好奇：“都能在这看到好莱坞的字母标志。”

　　指着不远处：“能看到啊。”

　　韩勠开口：“不知道什么叫望山跑死马？去那估计还要好久。”

　　揽着黎若白：“怎么？想去啊？”

　　黎若白笑：“好歹也是艺人啊。不去一下好莱坞，都来到美国洛杉矶了，多不值得？”

　　韩勠恩了一声：“做了视后不满足，还要做好莱坞影后？”

　　“我特么……”

　　黎若白出离了愤怒就要打他，不过先飚出来的……

　　“你说什么？！”

　　韩勠瞪眼，黎若白自己笑喷蹲下，捂着脸身子发颤。被韩勠照着后背给了好几下。黎若白顺势笑倒在地上。韩勠又拍了几下后背狠狠的，搓弄好久黎若白才嗔怪抵挡。

　　只是脸颊已经发红。

　　韩勠指着她：“你……真是啊现在。外面装得可纯了，甜甜的。私下就这样？说脏话？”

　　“还不是怪你~”

　　黎若白抬腿支着他：“就怼我！！！”

　　韩勠笑，拽着她起来：“今天不去了。怪累的，也晚了，你刚下飞机。明天去。”

　　随即询问：“吃点什么？”

　　黎若白坐在沙发揉着肚子：“有点饿，还有点吃不下去。”

　　韩勠过去拿起餐厅的菜单，可以叫送餐的。客房服务。

　　想了想，韩勠开口：“那晚上就吃点面包甜甜圈之类的吧，不吃牛排这些肉类的。”

　　黎若白靠在他肩膀：“有什么？”

　　韩勠亲亲她脸颊：“我今天研究了，这里本地特色，鸡蛋汉堡很出名，还有牛角面包以及甜甜圈都很出名，试试啊？”

　　“好啊~”

　　黎若白亲了韩勠一下：“我去洗澡，最好我洗完就能看到一桌美食你说多开心~”

　　韩勠笑着拍她屁股一下：“去吧。保证你出来就能看到。”

　　黎若白美滋滋去洗澡了，韩勠拿电话就要叫餐，结果门铃响。韩勠开门，王智进来了。

　　带着笑容。

　　韩勠好奇：“不是谈完了吗？有新进展？”

　　王智坐下，看着韩勠：“人家看出你是幕后决定者。所以谈完后，文森特私下给我电话，要套我底线。我想了想，直接点，就说出来了。一千五百万。他肯定说多，但是居然没有特别难以接受的情绪，我觉得一千万应该是稳了。”

　　韩勠一愣，也是开心：“那是好事啊。”

　　随即示意王智：“不过肯定人家有要求，美国是这样的。给多少钱，就要多少的回报和交换，甚至要更多。你注意点人家提要求。我们不能中套。”

　　两人就聊上了，直到时间流逝，黎若白洗了澡出来……


第八百一十六章 去玩

　　“我饭呢！！！”

　　黎若白瞪眼大叫：“我饭呢？！！！！！！”

　　“噗~”

　　韩勠笑喷，起来过去抱着她，黎若白还别扭大眼睛看着他。

　　王智不知道两人之间的梗，都懵了。

　　“没有……现在帮你叫，谈事忘了。”

　　黎若白也忍着笑，踩他脚一下：“我再进去洗一次，出来如果还看不到我就……”

　　黎若白小拳头砸他胸口，转身真的进去了。

　　“什么情况？”

　　王智目送黎若白进去，不解询问韩勠。韩勠无奈拿起电话：“饿了，洗澡出来要看到美食。结果只看到你了，能高兴吗？”

　　王智失笑起身：“好好，我走还不行吗？”

　　韩勠一边打电话一边开口，电话在耳边对着王智：“你自己，还有团队同事，吃喝我包。犒劳自己一下，轻松一些。”

　　王智挥挥手：“用你说。”

　　关门离开，而韩勠这边也叫了客房服务。

　　没多久就送上来了，毕竟现做也快，不是什么复杂的食物。

　　过去敲敲门：“若若，洗完澡了吗？”

　　门打开，黎若白忍着笑瞪他一眼，果然瞬间还是被韩勠背后的美食吸引。

　　“哇~”

　　上前看着牛角面包和甜甜圈，还有两个鸡蛋汉堡。告别肉类的夹层，让鸡蛋成为主流，是鸡蛋汉堡的核心文化特色。吃好吃的还是回国，吃特色自然还是本地的。尝个新鲜嘛。

　　跪坐在那就美滋滋开始吃了，一边吃一边称赞。

　　只是揉揉肚子，黎若白嘴角还有甜甜圈的巧克力棒的碎屑：“会胖的吧？热量太高了。”

　　韩勠坐下，拿起一个汉堡吃着：“你不是说要想瘦就多吃吗？然后还吃货体质和人设，怎么都不胖？”

　　“呵。”

　　黎若白笑，一边吃着，一边突然开口：“我早怀疑其实你是我粉丝吧？后来逆袭成功了？怎么我随便说的话粉丝都未必记得，你记得那么清楚？”

　　韩勠平静开口：“可能是你红了，以前黑料就都扒出来了。”

　　探身询问：“人家做好的合同你给删了，这个是不是你自己说出来的？”

　　黎若白偏头笑，嘀咕开口：“开玩笑嘛。”

　　韩勠点头：“要是你敢删我合同，我会打死你的。”

　　黎若白抬腿踢他，大眼睛瞪着韩勠：“你怎么总喜欢打我呢现在？还是往死里打？”

　　韩勠叹息：“我也不知道。就如同你总过不去我和包姐的事，我也总过不去你不听我话非得包圆奖项。哪怕过后我们都得互相包容对方，可是那个坎总是过不去。”

　　黎若白咬着嘴唇，将面包丢开：“你少给自己洗白。这是两回事。”

　　韩勠呵呵笑，吃着汉堡没说话。

　　黎若白过去扯开他汉堡看着他：“我即便最后没听你话包圆奖项还被黑，也是我自己的事。我自己承受，没伤害你。可你和包姐的事，是你俩的事吗？没伤害我吗？”

　　韩勠叹息揽着她：“我俩在一起的时候，不是还没和你呢吗？我又不是劈腿对吧？”

　　黎若白嗤笑。

　　韩勠一顿，开口道：“再说。你的说法才是不对。我和包姐是在你之前，所以严格来说你自己过不去就是和自己较劲。可我不一样啊，你获奖之后被黑，更心疼的是我啊。我看你被黑，我比你还难受，心疼得整夜整夜不睡觉。”

　　“呵。”

　　黎若白气笑了，扯着他的下巴：“我就该把你嘴撕烂就好了。你整夜整夜不睡觉好像也没闲着吧？”

　　韩勠茫然：“我做别的什么吗？不记得了啊？”

　　示意黎若白：“次数太多而且也没什么突破，印象不深刻。”

　　黎若白脸色撂下，揪着他耳朵：“你又气我？”

　　韩勠一愣，尴尬摆手：“不是……习惯了。自己就出来我也没办法，怪我。”

　　黎若白扯着他耳朵玩着：“你一会要打死我，一会又气我。不想好好过了是吧？”

　　“没有~”

　　韩勠抱着黎若白：“主要是你知道什么？其实是你魅力太大，颜值太高太耀眼，我即便和你都这关系了还是觉得有距离感，觉得自己配不上你。然后只能反其道而行，故意黑你好拉近距离。不然就觉得你特别高高在上就想供着你，我自己都控制不住。”

　　黎若白笑：“哇你这张嘴真的……打个巴掌给个甜枣。”

　　“甜甜圈~甜甜圈~”

　　韩勠憨笑拿起她没吃完的喂着她：“快吃。好好休息，明天去玩。”

　　黎若白哼了一声，咬了一口。韩勠拿到一边：“不吃了。怕胖吃半个吧。”

　　“恩~”

　　黎若白很委屈的不开心，韩勠一顿：“那就吃完一个。牛角包留着明天早上吃？”

　　黎若白还是不开心也不回应，显然不高兴。

　　韩勠想了想，不耐开口：“那就随便。你多胖，哥都接着你。”

　　“嘿嘿~”

　　其实哪有怕不怕的，黎若白虽然不怎么运动，但只是相对运动达人来说。实际上哪有不运动的明星，不管男女，管理身材都是必须的。除非说有某些戏的角色特意要求，不然都会保持没有赘肉。年纪大的就算了，无所谓了。

　　吃完还下去溜达一圈，晚上嘛，开着车兜风。看到哪里不错就下来走走。雇着保镖的，不然这里的治安环境和国内可没法比。回去酒店附近又转了转，感受一下洛杉矶的夕阳。

　　大概也累了，因为黎若白也是坐飞机刚从纽约来到洛杉矶，距离也不短的。

　　第二天，韩勠干脆就没出席继续谈判。和黎若白就出去玩了。

　　玩的地方还是很多的，不过尽量集中一个地方，或者一个类型。比如去了好莱坞，还有星光大道。黎若白笑着问什么时候能在这里留个手印。韩勠说那你就不是淼了，而是海。超级英雄电影有了《海王》，她可以去新开一部超级英雄电影叫《海后》。

　　被黎若白追着打。

　　去了派拉蒙影业公司还照了相。最后去罗迪欧大道Shopping一场。买了不少东西。韩勠是没什么要买的，黎若白是女人，是美丽女人，是最美丽的女人。自然有女人的共性就是看什么都想要。

　　尤其是衣服化妆品饰品这些。

　　最终韩勠都不能幸免的，被黎若白从头到脚买了一套。还买个墨镜，直接戴上了。

　　最后的最后，去了威尼斯海滩，晒太阳游泳。

　　“真是看在国外了啊？”

　　韩勠望着黎若白比基尼的好身材：“这么放飞自我真的好吗？再让人拍到传回国内。”

　　黎若白抹着防晒油：“这里是国外，西方文化，开放点好吗？”

　　韩勠表情凝固，拽着她手臂：“你想多开放？这里都是冬天……奇怪冬天居然不冷？洛杉矶冬天也冷啊。”

　　韩勠很是不解。

　　“呵。”

　　黎若白笑：“今年气候奇怪，估计也是唯一一次吧……你要替我抹啊？来吧？”

　　韩勠哼了一声没纠结气候的事，一边替她抹一边开口：“我跟你说，不要和陌生人说话，不要消失在我的视线，听见了吗？让我看到你和一个异性聊天有交流，我就给你丢海里去！”

　　“呵呵。”

　　黎若白回头：“我不会英语，想交流也不行。再说……你看看人家。”

　　黎若白指着周围，对着韩勠：“我这身材外貌，在国外没看头的。”

　　韩勠瞪眼：“那要是有看头呢？怎么着你就顺势要绽放光彩了呗？是么黎若白？”

　　“哎呀~”

　　黎若白抢回防晒油：“也就你拿我当宝似的。都没人看我一眼……”

　　随即嗤笑指指一旁：“倒是不少金发美女们，一直盯着你呢。”

　　韩勠惊讶，好奇顺着她指着的方向看去。果然好几个金发碧眼的美女，正看着韩勠，见韩勠看过来，还大方的挥挥手。

　　韩勠也笑着挥手，就转过去。望着黎若白大眼睛，嘿嘿笑：“别学我。男人女人不一样。”

　　“呵呵……”

　　黎若白回应之，起身朝着海边而去。随即回头：“过来啊。我不太会游泳。”

　　韩勠起身，果然更吸引周围视线。

　　毕竟到了国外才发现一个以前误会的事就是，很早期的观念，老外都比国人身材高大。实际上很多外国，就连明星个子都不是多高。当然高的不是没有，而且只要高就肯定壮，不像国内即便有高个子的，也只是个子高。

　　所以韩勠将近一米九的身高在这里依然很打眼的同时，他的身材也不瘦。肌肉还有肩膀比例，加上长腿都很匀称。只是皮肤有点白而已。而相比女性的话，黎若白颜值先不说，身材优势不大。

　　这又是一个错觉。

　　韩勠对身材的理解是，线条的美，还有腿长的比例。

　　而一大部分人对女人身材的理解，居然是上围。而且黎若白个子肯定不矮，一米六八。但是相对来说也不是特别高。因为白人女性个子比较高的还是普遍更多的。

　　然后就造成这样的情况，黎若白踹了韩勠屁股一脚，很是不开心。韩勠不解回头，又看看周围，呵呵笑着扑着裤子，拉着她下水了。

　　说是韩勠担心她，好像很在乎似的。实际上是她在现实中总是更担心韩勠。这就没办法了。

　　不过好在玲玲和小卢也在，只是通常不参与而已。看着两人闹着就下海的时候，玲玲示意小卢：“我也去了。你自己看着吧。”

　　小卢挥挥手示意，玲玲就起身也去游泳了。

　　只是刚走，小卢身旁手机响起，他还以为是林娜呢，因为他跟着一起出国旅游，肯定要带东西回去给林娜的。

　　结果发现不是，居然是王智。

　　那么小卢接通前大概也猜到，应该是搞定谈判了。


第八百一十七章 具体细节

　　“干什么？！正游泳呢。”

　　韩勠擦着头发，坐在躺椅上接过手机。

　　黎若白还在那游，跟着玲玲一起。小卢在一边看着。

　　王智笑声传来：“谈成了。一季一千二百万美元。”

　　“我擦……”

　　韩勠惊愕：“还多两百万，这么痛快啊？”

　　王智一顿：“不过你说的对，人家的确提了一大堆要求，所以我得和你商量一下。”

　　韩勠开口：“正常。这样……”

　　韩勠看看周围：“你把团队都带来海边吧，我请大家轻松一下。然后咱俩面谈。”

　　王智没多说，挂断电话估计就要来了。

　　果然没多久，团队不到十个人过来。也都带着笑容，看到韩勠就打招呼报功劳。韩勠虽然是旗下艺人而且和他们不熟，但是是大股东的话，就是老板了。

　　“行了不用报功劳。”

　　韩勠开口：“回国前的吃喝玩乐随便，我包了。”

　　“喔喔喔~”

　　“谢谢老板！”

　　“谢谢撩王！”

　　韩勠瞪眼：“最后这句谁说的？”

　　众人笑着一哄而散就去玩了，王智倒是没穿西装，但也是衬衫和短裤而已。其实正常来说一月份，哪怕在洛杉矶都是冬季。平均温度也要13度或者到20度之间。是不能下海游泳的。刚刚韩勠还质疑，不过的确如同黎若白说的，今年的气候有点反常，只是今年。这里居然还是有点高温。国际新闻都播报了，也是韩勠和黎若白赶上，并觉得不能错过的一个原因。

　　估计以后，以前，都不可能再有机会在洛杉矶的1月份下海玩了。这不是单纯玩，也是一种参与度。好在是新闻播报这个气候反常，但除此之外也没别的影响，不至于有什么食人鱼什么风暴，那多个时间段可以游泳也是好事啊。

　　倒是韩勠还是自己家的东西不想给人家欣赏。趁着王智还有一堆人都来了，韩勠嘱咐玲玲让黎若白穿上包身的那种泳衣。长袖长裤贴身的那种。一点都别露。美其名曰怕她冻着。

　　黎若白回头瞪他一眼，但也还是过去在玲玲陪同下换上了。而韩勠这边就和王智谈事。

　　“怎么个情况？”

　　韩勠开口：“五百万提到一千两百万，要求肯定更高吧？”

　　王智皱眉：“第一条我怕你就不能答应。”

　　看着韩勠：“他们说，如果是这个价位的话，他们希望除了我们国内，国外就只有他一家能拍摄。”

　　韩勠皱眉：“包了？那可不是这个价啊。虽然可能购买的未必再有谁了。那感觉不太好。万一做不好，还不能给别人了？”

　　王智点头：“所以我没先答应，而他也给我时间了，让我们回去好好考虑。”

　　韩勠沉吟着，示意王智：“你继续说吧。”

　　王智开口：“接下来他需要我们团队，原创拍摄团队需要去指导。”

　　韩勠开口：“这个倒是不为难啊。”

　　王智无奈：“他还希望我们国家可以引进……”

　　“靠。”

　　韩勠摇头：“这个有点无理取闹了。我们自己国家有原版的，还引进他们翻拍的？这是没条件硬加啊。”

　　看着王智：“是不是高兴太早了？人家这不是同意你价格，这是以退为进啊。”

　　王智笑：“即便如此，距离成了也不远了。他们估计自己也知道第三条是不太可能，所以也等着我们降价退让呢。”

　　韩勠思考着，随即示意王智：“哎你说，我们在韩国不是装着不想谈，是真的不想谈就走了。在这里我们装作不想谈就走，你说能不能起作用？”

　　王智摇头：“会起一点吧，不过效果不好说。感觉人家也挺务实的，不太适应这一套。”

　　看着王智，韩勠开口：“你怎么想？”

　　王智开口：“我得先听你的要求再考虑。”

　　韩勠沉默片刻，对着王智：“这样。第三条肯定不行了，你估计也能想好拒绝的说辞。你自己也说他们自己都未必认为会成。”

　　王智点头：“那第一条是关键了吧？”

　　韩勠恩了一声：“尽量吧。尽量第一条不要答应，价位适当调整一下的同时，我们承诺增加第二条的实施程度。”

　　王智好奇：“你的意思是……”

　　韩勠开口：“我是……这样。”

　　韩勠对着王智：“咱们也有诚意一点，毕竟说实话，1200万美金不能说贵，和他们引进别的节目价位来对比。可是实际上我们自己国家出口输出文化这一块，是名利双收了。尤其对我们公司来说，那么我们也展现一下诚意，你和文森特沟通，说这几天我虽然没参与，但也感谢大家对我这个原创节目的兴趣和欣赏。我私人觉得两边团队都应该犒劳一下，我请我团队来海边吃喝玩乐的同时，也邀请文森特和他的团队过来。”

　　王智笑着拍手：“这好。一块办了，外国人估计喜欢这个。我去试试去。”

　　起身要走，随即回头：“那你意思是你要出场了。”

　　韩勠点头：“都到这个份上了，咱们有效率点。你也说他都知道我是幕后大BOSS的话，咱也别端着了。”

　　“行，我去联系了。”

　　很痛快，而且文森特也很高兴。不但带着团队来了，也带着自己老婆孩子来了。当然人家不是占便宜，而是有家庭观念的。对于东方文化下客气的邀请，他们这里是没有的。邀请就是邀请。

　　当然因为有家庭观念，团队没全来。一半还是选择回家陪老婆陪孩子的。

　　也够了，不在乎人多少，玩归玩。不过文森特是第一次见黎若白倒是，惊讶笑着称赞：“han。She，is，beautiful，girl。”

　　韩勠点头：“yeah。I，know。不然我也不会找她。”

　　“呵。”

　　玲玲在那笑，黎若白大眼睛看着他，抬腿虚踢一下。不过人多还是给他面子了。

　　文森特笑着，也介绍他的老婆孩子给韩勠认识。

　　那就玩吧，有本地人带动下，这几天唇枪舌剑的两个团队，此刻反而倒是很友好的交流沟通。也快到晚上了，夕阳快落下。不过不用结束，包了这一块地方，可以说烧烤篝火的。啤酒什么食材也都准备的很好。

　　文森特自然也知道来这里，不全是为了玩。他自己拿着啤酒，和韩勠坐在这边看着他们玩，包括黎若白玲玲小卢和王智都参与进去，只有他俩在这里谈事。

　　“我听王智说了你们谈的结果。”

　　韩勠看着文森特：“因为涉及到节目本身，所以我觉得我该发表一下意见的。”

　　文森特摊手：“yeah，我也等了很久了。我知道你是BOSS。”

　　韩勠笑了笑，随即皱眉：“第三条说你希望我们国家引进你们这档节目，你是认真的吗？”

　　文森特笑：“你的价位也不是很认真，可是我很有诚意答应了。”

　　韩勠点头：“那么好，第三条你别说我们原版在国内。即便没有，引进不引进我也没法做主。这个就forget，it。Ok？”

　　文森特耸耸肩喝着啤酒，他不在乎，但他等着韩勠的其他条件。

　　“然后第一条只允许你一家有海外制作权力……”

　　韩勠想了想，文森特摇头：“第一条我倒是没觉得有什么不妥。”

　　韩勠点头：“我也没觉得有特别不妥，只是你要理解我们这个是少有的，可以输出海外文化的产品。我个人和国家都重视的同时，我们也希望有更多可以考虑的。”

　　文森特好奇：“我听说好像包括我们在内，就两家。另一家是韩国电视台，然后你们已经拒绝了？”

　　韩勠笑：“可是如果和你们谈成的话，你们知道韩国对你们欧美国家是特别推崇和仰望的。那么自然来说，他们也会重新考虑。”

　　文森特笑：“你这么夸我，我也未必会降低条件。”

　　韩勠开口：“所以我的意思是这样。”

　　文森特放下啤酒，认真听着。韩勠也收起笑容：“第一条，也forget，it。不过你听我说完。”

　　文森特果然要说话的时候，韩勠先说了。

　　文森特伸手示意，韩勠开口：“我们双方来说，而且我也感觉，第二条是你们更重视的。实际上也是你们的核心诉求，不如我们加重在第二条去提升合作怎么样？”

　　文森特想想，看着韩勠：“不是不可以，但要看你们付出的诚意和实质上的提升。”

　　韩勠开口：“你知道你们的要求只是比较大方向的。我们随便派一个参与过但不是很重要的幕后人员过去给你们做顾问，你们也没话说。”

　　文森特摇头：“这个肯定要细化在合同里的，不会让你们钻空子。”

　　韩勠开口：“可你要知道，在我们国家，这个节目我是原创。制作是我们公司，策划是我个人，包括固定在综艺节目里的队长也是我。所以我是权威，你没法用法律合同要求。我有的是办法钻空子。打官司肯定不是我们的目的。”

　　文森特沉吟片刻，询问韩勠：“那么听你的意思是没打算这么做。”

　　韩勠笑：“本来也不该这么做，那不是合作的态度。”

　　探身开口：“我先问一下，如果你们买了这个节目的话，制作和播放大概在什么时候？”

　　文森特摇头：“我们分析过。本来这个节目的影响力不该这么大，具体过程也不复杂。但是因为垃圾回收和环境保护以及污染治理的确是近几年国际的大方向和主旋律。那么而且已经造成这么大影响，就有他的价值所在。那么肯定是在你们播出之前我们先播出。不然也的确存在互相竞争互相影响。”

　　韩勠点头：“我也是这个意思。”

　　试探询问：“不如……你们在我们节目播出之后，再开始制作播出怎么样？”

　　文森特惊讶，不解看着韩勠，想听他具体的意思。


第八百一十八章 合作愉快

　　“我们拍完之前是不可能有时间指导你们的。”

　　韩勠开口：“我们自己要筹备很久。但同时呢，如果是拍完之后，我们可以适当放松总结的同时，总结的经验，可以完美实施在你们这里，你懂吗？”

　　文森特点头：“你继续。”

　　韩勠示意：“也因为我们拍完了，你们再拍。我们就都有时间，主创过来指导你们。”

　　补充开口：“都来都行。只要薪水和补助不要低于我们国内给他们的价格。我想你们国家的制作失准和标准，只会高不会低。”

　　指着自己：“甚至如果你需要，我个人可以无偿过来，作为指导。”

　　文森特笑着和他握手：“我要先感谢你。”

　　韩勠摇头：“前提是，第一条和第三条，你要forget。”

　　文森特想了想，开口道：“第三条可以，但第一条，即便我们不要海外的所有权力，但是至少市场不能冲突。比如欧美市场就是我们的大市场……”

　　“这个……”

　　韩勠犹豫着：“日韩市场别说你们，我们自己都未必去攻占。因为人家自己的综艺就足够好了，整体来说比我们国家综艺产业发达，起步更早。而欧洲的话……”

　　文森特惊讶：“你们日韩不占领，反而要去欧洲吗？”

　　韩勠摊手：“你自己也讲，我们这个节目实际来说没什么特别。但是赶上了环保垃圾以及治理污染的大环境。尤其国际气候大会的开展，虽然不太一样，但是搭边。”

　　看着文森特：“如果他们有需要的话……”

　　文森特想了想：“这个恐怕……”

　　韩勠开口：“你听我说啊，这个逻辑你自己分析一下。”

　　文森特点头，韩勠开口：“还是拿七千万那个偶像节目举例，你们如果欧美市场共通，为什么距离更近的英国，你们买板泉？而不是直接引进？”

　　文森特摇头：“不是一回事，而且我不看好他们会有需求。”

　　韩勠笑：“你们隔着太平洋都找到我们谈，你确定他们不会感兴趣吗？”

　　示意文森特：“而且你节目做火了，板泉还是我的。你卖不了，除非他们引进的话，引进你们的。我只是保留他们自己想制作的话，可以从我这里买。何况你们美国市场这么大，又不是说好莱坞电影要世界放映。你们足够在本国就先开拓一段时间了，现在想得有点远。而我们在国内是已经成功了的，现在有开拓海外市场的前景，和你们根本没冲突的。”

　　文森特沉吟，韩勠开口：“这样。一季。你都还没制作呢，自己本土市场能不能接受这个综艺还未可知。这一季你别限定，等第二季的时候，看情况我们再重新谈。我们现在就谈一季。”

　　文森特呼出一口气，笑着开口：“果然，BOSS就是BOSS。你的口才很让人钦佩。”

　　韩勠摇头：“不是口才，是逻辑。”

　　文森特开口：“如果是这样，我先搁置。你继续说第二条你们能配合到什么程度？”

　　皱眉开口：“我们是不允许你们插手太多的。”

　　韩勠失笑：“所以说逻辑嘛。你要明白如果你们没要求，就只是1200万，我们乐得在国内清闲。谁会非要上赶着去指导你们呢？只是你们提要求了，我们诚意配合而已。还什么插手？我自己在海边玩一会不好吗？干吗受累去替你们做什么决定？”

　　文森特开口：“如果是这样……”

　　韩勠开口：“除非你们问，否则我们不会主动表达什么。然后还有，就是我们只是在节目本身内容上提供意见和指导，其他方面你问我们我们也不知道，因为这是你们本土市场，我们根本不了解。需要你们自己做决定的地方太多了。我们还怕你们最后反而如果失败的话，责任怪在我们身上。”

　　文森特笑：“到不了那种地步。”

　　随即皱眉：“然后还有广告收入以及分成……”

　　韩勠茫然：“那关我们什么事啊？制作还有海外板泉都是你们的了。你只要供饭供我们薪酬就好，别让我们自己掏钱来给你们做事。”

　　文森特一顿，看着韩勠：“看来国与国之间，做事方法的确不一样。”

　　韩勠不解：“怎么你们国家，还可以谁帮你们忙就要分利润的吗？”

　　文森特点头：“正常来说是需要的。”

　　突然愣住，文森特有点尴尬：“不过我们已经说好……”

　　韩勠呵呵笑：“放心。互相满意，才是真的满意。不会坐地起价，至少我们不会。”

　　文森特和韩勠握手：“虽然此刻场合不正式，但我可以代表我们电视台，和你达成口头共识和意向。”

　　韩勠也松口气，笑着和他握手：“好。细节具体合同敲定的话，我们就准备签约。”

　　这个的确是意向，具体签约的合同估计要很长。要细化很多事，但大方向谈成的话，没有太多阻碍，基本就没问题了。

　　那么显然韩勠觉得自己是成功的，因为比预想的价格还多两百万，并且两条没法接受的条件，也都去掉了。

　　对对方来说呢，1200万可以接受的同时，另外两条可有可无。反倒是最核心的，帮托带，需要更有诚意才行。美国综艺节目拍摄技巧技术还有人才都没问题的，专业的很。只是具体节目来说，这不是其他西方国家的节目有共同性，拿来改改就行。

　　这是东方神秘大国的本土综艺节目，居然可以产生国际影响力。很难得的同时，他们就有点懵。照搬过来恐怕无从下手。如同甄嬛传输出美国后，改得是可能适应本土了，但是本国人看就乱七八糟还好笑。六七十集的剧情，改成六集，真能闹。

　　这样就玩得开心了，文森特也开始被老婆叫去陪孩子。美国是这样的，当你没有时间陪老婆和孩子的时候，是家庭内部很大的矛盾。不像国内的文化下，男人有正事，女人孩子都会回避和成全。甚至更多会为男人的事业牺牲。

　　虽然如今的年代开放了，渐渐的也不会一直都隐忍。

　　不过大多数的情况下如果男人事业有成，可以给老婆孩子很好的生活条件，忙点也正常。

　　而王智过来的时候，黎若白也过来了。韩勠看着王智要给他说明谈的结果，却是看到黎若白擦着头发。

　　韩勠无奈接过毛巾揽着她：“冷不冷啊。玩疯了你？”

　　黎若白笑，乖乖的让韩勠给她擦头发，看着王智：“你们邀请人家来，还是没谈完啊？刚刚不是说差不多了吗？”

　　王智也看着韩勠，韩勠笑，丢开毛巾抱着黎若白亲了一下，随即皱眉：“海水的味道。”

　　黎若白手肘给他一下，韩勠茫然：“你打我干什么？”

　　黎若白咬着嘴唇瞪他没说话。

　　韩勠看着王智：“这次是真的差不多了。原价，不过第一条和第三条，第三条作废。第一条只局限第一季，他们的第一季。之后再看情况。然后第二条，我和他建议，我们六月份拍，十月份播出。建议他们是十月份拍，等我们播完他们再播。然后这样我和乔力乾导演以及团队就有时间，一起过来指导他。”

　　王智一愣：“时间来得及吗？”

　　看着韩勠：“我是说，他们愿不愿意过来。他们的行程我们没法保证。”

　　韩勠开口：“回去和乔力乾导演说一下。有什么不成的，海外干活的机会，薪酬不会低于国内的同时，活反而轻松了。因为我们只是顾问，真正干活的是他们自己人。人家也表示不想我们参与太多。我就说除非他们问我们才说，否则我们不多嘴，也不给意见。”

　　王智惊讶：“他们同意了？”

　　韩勠笑：“大家都满意，意向达成没有什么大阻碍了。回去你和陈姐一起商议合同，细节都弄好。你们坐下再具体谈，应该是不用我了。”

　　王智叹息：“还得是你啊。”

　　韩勠揽着黎若白：“现在哥可以用心陪你了。”

　　“嘁~”

　　黎若白撇嘴：“装，就在那装。可有成就感了吧？”

　　王智笑着起身：“小黎酸了。”

　　黎若白瞪眼：“去游泳去吧你！”

　　王智摆摆手笑着走了，韩勠看着黎若白：“是真的酸吗？还是想吃酸的了？”

　　黎若白靠在他身旁，嘀咕开口：“你现在事业和能力越来越强了，我是不是真的要配不上你了？”

　　韩勠打量她，平静开口：“十年内，颜值不崩身材不走样的话，勉强还是可以的。”

　　黎若白面无表情看着韩勠：“如果颜值崩身材走样呢？”

　　韩勠叹息：“那即便我还要你，你自己也不好意思占着位置了吧？我觉得你会引咎辞职的。”

　　“你想的美！”

　　黎若白揪着他耳朵：“你跑不了了我和你说！别想美事了你！”

　　韩勠无奈握着她手：“都是你自己说的，天天说这种话，烦死了。”

　　“这你就嫌烦了？”

　　黎若白瞪他：“你个没良心的，你烦我的时候你不说了？！”

　　韩勠呵呵笑，抱着黎若白：“就是嘛。我烦着你的时候我一点心理负担都没有啊。你非得在那患得患失的，是吧？”

　　叹息开口：“你说着得亏是咱连我男你女，这要是换过来，你今时今日特别能干，我特别普通的话，我心理压力在社会压力下，不是更大？”

　　黎若白哼了一声没说话，随即不耐拽他：“你也一起玩。出来几天全是工作！”

　　“好好。”

　　韩勠被她笑着拽着下场，人家不开心了，要陪着，自然要陪了。

　　根本没话说的程度。

　　她开心就好了。


第八百一十九章 黑暗料理

　　之后美国就不需要多呆了，也有点显眼。

　　王智和文森特继续敲定细节的同时，也给陈姐打了电话。陈姐自然也联系崔妍开始报道了。其实韩勠走之前，已经给媒体散风。让媒体知道自己出去是干什么的。

　　不过稳妥起见，还没有确实敲定，就只是吹风，不能回应说真的谈妥了，最后打脸多不好？

　　总之工作交给他们的时候，刘正也已经回国了。那么韩勠和黎若白，玲玲和小卢，就继续出发，去伦敦。

　　这次真是周游世界的感觉，虽然肯定不会去那么多国家。然而从韩国，到美国，英国，然后法国，意大利，再回到国内的话，基本除了中东南美和非洲，其他国家都去了。

　　非洲的话，除非有特殊爱好，不然旅游很少去那的。不是歧视，而是实际上那里还没有开发出很好的旅游设施。尤其是配套设施。然后呢，就是南美的话，正常来说应该去一下的。不过这次就算了，还要绕道。

　　“最后一站去哪？”

　　飞机上，黎若白靠在他肩膀，有点疲惫。

　　韩勠摩挲她脸颊，让她躺得更舒适：“去迪拜？好好住几天，别这样坐飞机的时间比玩的时间都多。”

　　“呵。”

　　黎若白笑，咬他手臂一下：“你还知道？”

　　大眼睛看着他：“然后工作的时间比坐飞机时间长。”

　　韩勠轻叹：“终于有一天，我居然也能品尝到因为工作忽略对女朋友的陪伴，让她抱怨那种感受。”

　　黎若白哼了一声：“你等我忙的。让你几个月都找不到我。”

　　韩勠开口：“那我就登个寻妻启示。”

　　凑到黎若白耳边：“谁看见我家若若了？声音甜美，身材巨好。颜值无敌，是我家宝贝。谁找到有重酬，请他吃刀削面。”

　　“哈哈。”

　　黎若白听前面还美滋滋，听到后面就捶他：“我就值一碗刀削面吗？是这意思吗？”

　　韩勠开口：“没有。不止一碗，管够。”

　　“嘁~”

　　黎若白看着他：“那你不亏了？你为了我付出那么多，一碗刀削面能回本吗？”

　　韩勠恩了一声：“我认了。我愿意，付出所有也都心甘情愿。”

　　“呸~”

　　黎若白啐他一口，只是还是甜滋滋的笑容，不耐拍他：“别吵，我要睡了，这几天好累。”

　　韩勠揽着她抱着，玲玲无奈终于忍了又忍没忍住：“我说你们，注意点好吗？现在都不避讳了？搂搂抱抱的。”

　　黎若白笑，没回应，手轻轻掐着韩勠的肋下。

　　韩勠看着玲玲：“都带口罩呢。再说都是老外，没一个亚洲人，怕什么？谁都不认识。”

　　玲玲无奈不再多说，飞机慢慢飞。要飞到伦敦的话，还是需要时间的。不过好在坐飞机肯定还是最快的交通工具了，至少目前国际交通来说。高铁动车还没法洲际。

　　“累了~~”

　　黎若白看来是真的有点疲惫，或许时差也有点乱。抵达伦敦的时候天都黑了，黎若白还是叫着累。韩勠早就让玲玲小卢订好酒店的。此刻自然租了车，开动的话，就朝酒店去。

　　“那就好好休息。不用非得出去玩，只是在这里住一住，散散步周围，吃点好吃的，也是玩了。谁规定一定要怎么旅游，自己开心就好是吧？”

　　“恩~”

　　黎若白靠在韩勠身边还是闭眼。玲玲笑：“这一出门啊，以前可硬朗了，现在这么娇气，有男朋友了是不一样。”

　　黎若白抬腿踢她座位一下，玲玲就在那笑。

　　韩勠撇嘴揽着黎若白抱紧：“我家若若娇气怎么了？就要给她宠成小公举不行吗？”

　　黎若白呵呵笑，玲玲轻叹：“行。你们开心就好。”

　　韩勠停顿一下，好奇询问玲玲：“如今小卢也稳定了，你也该多想想，换个目标。”

　　“我呸！”

　　黎若白笑着拍他，小卢也呵呵笑，玲玲干脆回头直接喷他：“谁看上你们小卢？！木头一个，有人喜欢就不错了。还我目标转移？我目标从来没在他身上好吗？”

　　韩勠敷衍摆手：“不用解释了，我们都信。就是你该找了是吧？”

　　玲玲斜眼看着他：“不用你操心。”

　　韩勠点头，揽着黎若白：“是，不用我操心。不是我助理，若若你操心一下。”

　　黎若白坐起看着玲玲：“还真的。是我忽略了，天天跟着我也没机会认识好男人……”

　　“什么话？”

　　韩勠第一个打断，玲玲大笑，小卢也笑。

　　韩勠瞪眼看着懵懵的黎若白：“跟在你身边，没机会认识好男人？没机会认识好男人？！你身边都是坏男人吗？那你什么环境下生活工作的？！你就在一堆坏男人那里绕呢？”

　　“什么啊？！”

　　黎若白抽他：“这你都抠字眼？”

　　揪着韩勠耳朵：“你就是最坏的一个。有你垫底，世界上哪有坏男人了？”

　　韩勠揽着她：“我怎么坏了？具体说说？”

　　“滚~”

　　黎若白推开他：“说玲玲的事呢~”

　　韩勠好奇看着玲玲：“你家不催啊？男人岁数大不结婚都催，何况女人呢？”

　　玲玲叹息：“真的，就烦你们这种自己幸福了，就开始数落单身狗的那种。其实是真关心吗？”

　　韩勠点头：“只是炫耀找人衬托而已。内心是希望你一辈子都找不到，这样就能一辈子衬托。”

　　“你滚吧你！”

　　黎若白砸他，玲玲回头：“韩勠，需要找人衬托的恋情，是没安全感吧？”

　　韩勠摇头：“也可以是锦上添花啊。”

　　“你别气她了~”

　　黎若白捶他：“一会跳车了。”

　　玲玲撇嘴：“我才没那么想不开呢。”

　　说说笑笑的就去了酒店，进了房间，换衣服洗澡，等黎若白出来之后，就看到一桌的美食……吗？

　　“这都什么啊？”

　　黎若白茫然看着。

　　韩勠轻咳一声：“来，亲我给你介绍。这是炸鳕鱼和薯条，这是炸鳐鱼和薯条，这是炸鲽鱼和薯条。供你选择。”

　　“我选你个头啊！”

　　黎若白撕扯韩勠抱怨：“还说什么养我，就用这个对付啊！？出门一趟！！！你就这么对我啊？”

　　韩勠笑着抱住她，看着黎若白皱起的眉头嘟着的嘴很不开心的样子，无奈坐在沙发上拿着菜单：“所以要来旅游嘛，破万卷书不如行万里路。你是不知道还是忽略了，英国的黑暗料理闻名太阳系的。”

　　“呵。”

　　黎若白翻着菜单：“我倒是听说过……”

　　韩勠指着：“要不你选吧。鳗鱼冻，巧克力茄子，血肠有动物油脂，还有内脏披萨……”

　　“哎呀~”

　　黎若白嘴咧得老大，躲着菜单远远的：“这能吃吗？”

　　韩勠嗤笑：“没见识了吗？英伦绅士就是这么吃出来的，你想做淑女就必须尝试。”

　　黎若白如同看到真正实物一样将菜单丢远：“就没一个特色还出名的吗？”

　　韩勠一顿，点头开口：“有。top1。仰望星空。”

　　黎若白惊讶：“什么？”

　　韩勠开口：“就是在派里放几条鱼，然后鱼尾和鱼头要露出来，仰角四十五度，为了方便鱼脂和鱼油流回派里。”

　　黎若白揪着他耳朵叫着：“我听着都没食欲了好吗？”

　　韩勠瞪眼：“又么不是我做的，也不是我发明的，你和我厉害什么？有本事你就别吃！”

　　黎若白不管，还是闹着韩勠，也不争辩，就是闹。

　　韩勠起身：“那我看看。”

　　捡起菜单，韩勠示意：“不然吃巧克力吧。还算比较正常。”

　　黎若白没多说算是默认，起身过去看看韩勠点的：“他们怎么和鱼这么过不去呢？各种炸鱼配薯条？”

　　吃了口薯条，点点头：“不错。薯条还可以。”

　　韩勠恩了一声：“是土豆味的吧？”

　　“呵。”

　　黎若白笑：“番茄味的。”

　　没多久，巧克力来了。居然不是包装是散装的，估计也是美食的一种吧。

　　“多少热量啊。”

　　黎若白不知道怎么了，最近总把热量挂在嘴边，好像多喜欢保持身材似的。实际上一直也就是做做运动而已，吃都没耽误。

　　然而说归说，吃归吃，这是嘴这个器官的两个独立功能，只是在黎若白这里，受到影响了。

　　“唔~”

　　黎若白只咬了一口，骤然嘴就不动了。眉头皱到可以积水。

　　“噗噗！！！”

　　直接吐到垃圾桶里：“水！！水！！！”

　　韩勠茫然给她递水，倒是没喝几口，而是漱口又吐到垃圾桶。

　　“哇~”

　　黎若白靠在那都瘫软了，喘息着，手都抬不动指指巧乐力。

　　“这么神奇？”

　　韩勠不解拿起尝了一块。

　　“我靠……”

　　咧嘴吐出来，也是喝水漱口。

　　辣的巧克力，你敢信？

　　“哎呀~”

　　韩勠也学黎若白模样瘫软在那：“心有余悸，心有余悸。”

　　黎若白对着巧克力拱手：“领教了，领教了。”

　　韩勠恩了一声：“打扰了。”

　　看着黎若白，异口同声：“订机票！明天走！！！”

　　争取玲玲和小卢敲门进来：“哎你们晚上吃什么……已经叫了？”

　　结果看两人的模样，玲玲表情怪异：“就这么恩爱缠绵吗？刚进酒店在沙发就……”

　　果然，小卢的目光看过去也是。

　　两人一起瘫软在沙发上的样子，像极了刚刚制造过爱情一般。


第八百二十章 回国

　　“拍照~”

　　“咔嚓~”

　　“给我看看~”

　　说是那么说，但因为黑暗料理就离开伦敦也不是那么现实。毕竟好歹是超一线城市之一嘛。话说经常来欧洲去米兰啊巴黎啊，伦敦不经常来。而且好在这里是纯正的英语国家，不用像去米兰和巴黎，需要有翻译。人家说法语和意大利语。

　　欧洲这边真的，好多语种。

　　第二天累，不过没关系，都没工作安排的话，睡到自然醒就好。然后出去吃东西，买了泡面……真是干了。一边吃一边笑，干脆是买了面包和牛奶，蘸着吃。

　　吃饱就出去玩，好像做任务一样。

　　不是说没吃的，一个国家没有一种能让你吃的东西那太夸张了。关键是真没共通性啊。黑暗料理还不是说做的不好，是食材让你不忍直视。不过怎么都能对付得吃饱，毕竟还有很多其他菜系的餐厅。

　　只是选的旅游季节不好，去哪都是冬天，又没办法也没有去南半球的安排。就只能在冬天笼罩下的北半球各国玩。

　　四处逛，很多古老的建筑，就要站在下面拍照。漂亮衣服，至少没法穿露腿露手臂的了。戴着帽子，穿着羽绒服或者大衣之类的，四处照相。四处游览。

　　其实黎若白也知道，韩勠和其他人不太一样。很难想象这么高大帅气有才华还做综艺谐星外向的男人，私底下居然是宅的属性占主导。没事就在家带着，除非工作。不然几乎很少出门。

　　这次就真的是出来陪她而已。黎若白都觉得自己不是特别喜欢旅游玩的人，但相比韩勠的话，她是正常范畴内的。伦敦呆了两天，米兰呆了两天，巴黎也去了。基本上不算来回坐飞机的时间，都是待两天就走了。

　　只是终归两人太年轻的话，这是客观描述。都还是事业上升甚至高峰期，黄金艺人发展年龄。没法真的畅快的就这么全球浪。想去迪拜来着，两人都想。

　　黎若白是因为想去，韩勠是因为这一路都是北半球，就在洛杉矶游游水，大多数还是谈工作，其他地方都是冬天旅游淡季。迪拜就不一样了，虽然也是北半球，但是靠近赤道热带，一年就两季。冬夏。夏天热不用说了，冬天平均气温居然也是二十度，特别适合旅游。

　　再说那种地方多少也会想去见识一下。

　　结果，被召回了。

　　韩勠是因为，文森特已经到了国内国民传媒，等着签约的话，韩勠还是要到场的。有些细节敲定，黎若白是因为韩勠终归帮她发声，极大程度减少她被群嘲群黑的属性。并不影响工作的情况下，她本来就红，可以这么四处浪真的很奢侈了。如果不算韩国和美国有工作的话，估计更早会被召回。

　　韩勠就想让刘正滚，因为是他发声的。可是他肯定代表的是乘风天下召回黎若白，当我说话放屁啊？说没说团队以后和你们乘风天下都没关系了。你们还不要脸的在那管理她的工作和行程？

　　不过黎若白也是玩差不多了，也是考虑韩勠的工作以及个人心情，催促他一起就回去吧。该玩的也都去了。以后有的是机会。于是终于，也就是一月底，就回去了。

　　而且今年过年早，2月5号是大年初一，还正好是韩勠的生日。虽然他一般过农历，但是身份证是2月5号，算是公开的。春节还要彩排呢，那首歌也写好了，两人都要准备。

　　“韩勠回来了！”

　　“还有小黎！！”

　　“韩勠你俩是去度蜜月了吗？”

　　“哈？！”

　　“哈哈！！”

　　“韩勠听说你去国外谈购买板泉的事，已经成功了吗？”

　　“小黎你和韩勠是要公开了吧？”

　　“韩勠……”

　　“小黎。”

　　下飞机，不止是粉丝，一堆媒体也已经等在那了。看来崔妍以及陈姐散风的效率还是很高的。两人也没太避讳，一起就出席了。相对很多娱乐圈情侣来讲，两人这样就算低调的了。很多是干脆遮遮掩掩的，拒不承认。

　　他俩已经有点顺其自然的意思。以前韩勠还比较注意，如今不用了是因为。这个世界，至少国内，如果还有不喜欢韩勠和黎若白在一起的，就是她粉丝了。

　　可是经历过黎若白被群嘲群黑的事件，他们集体发声要韩勠出面说几句的时候。韩勠也真的有担当的出面不说，还比她公司有能力有办法和实际效果上，给黎若白解决了问题。

　　如今还不同意只是一种本能的，粉着偶像不想她恋爱的基本思维。实际上已经也默认同意，至少内心这两年已经有了极大的缓冲和铺垫，算是接受韩勠和黎若白的关系。

　　那既然这样，韩勠说过的。以前一直不回应不承认，是为了粉丝和公众考虑。他最理解他们的要求其实不高的，就是不希望公开。伤害他们的心。现在已经没有这方面的诉求，两人自然也就没必要一直藏着掖着。

　　如果不是还有王彬的事，估计顺势就公开了。

　　实际上现在和公开也没什么区别，就差一层窗户纸而已。

　　“回去会召开发布会。”

　　韩勠一边在小卢和公司接机的工作人员还有机场人员护送下和黎若白疾走，一边对着追着的媒体挥手：“回去发布会上邀请大家会公开说明板泉的事。”

　　大家也都理解，因为韩勠基本上面对媒体的时候都是说到做到。从来不会找借口敷衍，那么记者没再追了，但是粉丝还在欢迎。韩勠和黎若白对他们挥挥手，刘正也来了，表示会近期举行粉丝见面会，算是给他们的福利和安慰，一起上车离开。

　　热闹又不尴尬的，结束了这次接机，算是彻底回国了。

　　……

　　“还有什么细节？”

　　果然，出去玩就是奢望，回去后家都没到，直接来公司。文森特已经在那了，韩勠马上就要投入工作。而黎若白自然也要去擎天娱乐报道。刘正代表公司算是默认接受了黎若白有新团队接手工作这个事实。反正平时也是高层下达任务，团队具体负责运营。

　　如今只是去掉高层下达任务这一环的话，团队依然是要负责的。

　　询问王智，王智大概讲述一下，其实细节更多还是第二条。此刻王智已经在之前叫来乔力乾，和文森特见面了。互相聊了聊，之后怎么帮助他们拍摄指导做顾问的事。

　　在国外韩勠已经提前给乔力乾打了招呼，乔力乾笑骂他给自己找事，实际上肯定也高兴能有个多余的活。尤其还是涉外的工作，这也是变相镀金。回国以后做节目就有了国外工作经验这一条，对乔力乾晋升幕后咖位帮助不大，但也说着好听。

　　对团队人，就有很大帮助了。最起码有金牌制作团队之称可以评述。

　　“需要怎么细化？”

　　韩勠询问文森特，既然人都来了，就别再放走了。至少签完再走。

　　文森特还是老问题，当初只是意向的话，如今细化，就要具体到个人，到金额，到义务方方面面。

　　韩勠和乔力乾坐下，一起同文森特商量。大概到晚上十点的时候，算是逐条敲定了。只等文森特的团队再仔细复合一下，就可以正式签约。

　　“陈姐。”

　　韩勠和没下班的陈姐也吩咐：“签约就是你身为国民传媒的法人，和他们正式签。然后板泉费用转账过来之后，我们正式开发布会。”

　　陈姐答应着，看着韩勠要走，下意识拽住他：“等会。”

　　韩勠疑惑，陈姐打量他：“春节前后你的工作安排，别忘了还要拍摄两档综艺呢。”

　　韩勠无奈：“知道了。我不一直都放在心上吗？”

　　陈姐嗤笑抱着手臂打量他：“你一直放在心上？出去浪那么久，和小黎过得可开心了吧？你知不知道你俩的照片传回国内多少？”

　　韩勠开口：“那不正常吗？”

　　示意陈姐，韩勠偷偷开口：“我是估计到，王彬还在等。我们有点不想了，主动露出点什么催催他。你懂吧？”

　　“狗屁。”

　　陈姐瞪眼：“少拿王彬当借口，他都快成我们之间的笑话了。”

　　韩勠皱眉：“不能轻敌。”

　　陈姐不耐挥手：“走吧走吧！别忘了就好。”

　　韩勠呵呵笑，就走了。只是打电话给黎若白的时候，问问她睡没睡，结果发现她还没回去呢。依然在擎天公司。

　　搞什么？

　　韩勠自己忙就算了，签约板泉的事。她有什么要忙到晚上十点的，尤其今天才回国。

　　上去就看到他们在那讨论什么。黎若白都困了，却还勉强支撑打起精神。

　　“哎谁是老板谁是职员你们没数了心里？！”

　　韩勠管那么多，上去就喷：“刘正。拘着我家若若这么晚不回家，讨论什么娱乐圈大事件呢？”

　　职员和韩勠也熟，都笑了。倒是刘正无奈：“耽误这么久工作，要安排啊。眼看过年了，过年后她的综艺，过年前她的彩排……哎你不也是这么晚吗？”

　　刘正失笑开口。

　　韩勠撇嘴：“能比吗？”

　　黎若白刚刚一直笑，此刻倒是大眼睛看着他：“怎么不能比了？”

　　韩勠深呼吸，语气温和：“我是说，我都没什么工作也没你红，我努力点是应该的。你都这么红了，不需要这么努力还到晚上十点是吧？饿不饿啊？去吃饭吧。”

　　“喔喔喔~”

　　黎若白团队的就起哄。

　　黎若白抿嘴笑，白他一眼，起身看着刘正：“明天再说吧。今天刚下飞机谈了这么久了，你们一定需要我在场吗？”

　　刘正无奈摆摆手，黎若白示意玲玲：“你也下班吧。不过走之前给他们定宵夜，算福利了。”

　　“噢噢噢！！！”

　　“谢谢老板！！！”

　　团队异口同声，黎若白笑着跟着韩勠就走了。至于夜宵的事，就是玲玲做主的。


第八百二十一章 自豪

　　“签约仪式，正式开始。”

　　“咔嚓！！咔嚓咔嚓！！！”

　　白擎帮忙找了一家沪上气派的会所大厅租赁下来，用来签约。

　　气派因为大，而且豪华。尤其在已经好好装饰之后，牌子条幅等等一切都准备就绪，进来见过大场面的记者都赞叹不已。各种摄像拍照不一而足。

　　值得自豪的，因为演员诞生在卖给国外这个综艺的时候，也是举办的签约仪式并且还找来了几位导师一起站台。韩勠也邀请了他们，只是成子骁拍戏，牛俊臣在加拿大，商立晴和唐糖依然在韩国，那么只有罗焕能来而已。倒也没什么。

　　然后就是陈姐，还有王智，乔力乾等。韩勠特地邀请了赵菊出席，本来他是不来的。因为太显眼，后来韩勠自然请了央视的几位领导，他就顺势也来了。给文森特介绍了一下，文森特大为惊讶。也更直观体会到这个节目在内地有多大的市场和影响力。对节目也更有信心。

　　甚至白擎也想沾光，虽然鬼斧神工和他没关系，签约代表方也是国民传媒不是擎天娱乐。他和赵菊显然也认识，只不过赵菊面对他和面对景公子的时候，明显是不同的。要更严肃认真一些。要么就是不熟，要么就是，两人不一样。

　　倒是白擎很自然，只是打招呼就继续和韩勠聊。表示第二季自己公司艺人不能不请了吧？肥水不流外人田啊。你就是国民传媒这一系列公司的董事长了，最大股东。旗下都是你产业，你手里有资源不给自己人用吗？这些还都是你建议请过来的。

　　这么一说韩勠也才想起，神奇的是第一季鬼斧神工一期嘉宾都没有请，从始至终就这六个人一起做下来的。实际上看来也并不需要嘉宾就足够。至于第二季，估计肯定会有。

　　“合作愉快。”

　　“yeah~Cooperate happily。”

　　陈姐是法人，两人互相在媒体见证下，签字后互相保留合同，然后起身握手。媒体再次拍摄拍照，这一次的板泉购买，就正式达成了。前后居然都没用多久，不管内部怎么想，外界会认为肯定是有效率而且是没水分的。

　　接下来就是新闻发布会，之前机场答应的。文森特已经在国民传媒招待下离开了，去酒店。估计明天会走，他没必要参加新闻发布会，即便参加也是回国自己开。

　　这里就是韩勠和陈姐几人，面对记者了。

　　……

　　“韩勠，这次NBC购买鬼斧神工板泉，是你谈成的吗？”

　　“韩勠，这次NBC购买板泉费用是多少？”

　　“韩勠……”

　　王智惯例做主持，所以在大家争相提问的时候，他出面来，主持秩序。

　　“各位。”

　　王智看着台下：“首先呢。提问时间会很充足，因为在座很多媒体不是和我们第一次打交道了，知道我们的流程。那么现在还不是提问时间，韩勠将先阐述一下过程。如果有遗漏和不解的地方，留在提问环节回答。”

　　记者都不说话了。等待韩勠自己说。而其中一个新媒体，国民传媒旗下的那家网站网络传媒，甚至APP都做好的，目前只是娱乐版块。其他的要慢慢填充。名字还是国民，国民新闻。

　　Logo都有了，具体是什么看不懂。一个圆里面是个方？还有三角？这什么？不过不管了，弄起来就好。

　　“首先呢。”

　　韩勠拿起话筒开口：“更正一下。不是我谈下来了，虽然我也谈了。我是这次出国谈判的团队成员之一……”

　　王智突然走上来，对着韩勠耳语几句。没多说也不方便，但就说了个王彬的名字，韩勠就懂了。

　　轻咳一声，王智离开，韩勠面容自然继续开口：“算是我领团而已，但是整体谈判下来的功劳是属于整个谈判团队。”

　　陈姐下意识看看王智，又看看韩勠，似乎明白什么。

　　不要过度渲染王智功劳的同时，就是打压的一种隐形方式。不然容易让王彬看出破绽。

　　韩勠继续开口：“对方很有诚意。当然我们也是经过多轮磋商。”

　　示意下面：“价格一开始也不是这个价位，是我们团队的努力，慢慢提升到此刻这样的，双方都可以接受和满意的价格。当然相应的，我们也有很多条款交换。比如我们鬼斧神工主创团队也要肩负去指导和作为顾问之责，提供NBC制作节目的帮助。不过他们还是主体，我们依然只是提供意见的定位。”

　　看着一边陈姐，韩勠对着场下：“之后就是陈钰总裁和大家谈谈了。因为这次板泉邀请是发给她，她组建了团队去国外，最终签约也是她。功劳最大。”

　　陈姐笑，不过也就顺势接过话筒，又开始谈了自己的想法。

　　关于这次谈判成功的过程，这次国外主动购买国内板泉的意义和荣誉，对于今后国民传媒的激励等等。

　　大致谈了一会，都发言后。

　　下面开始就是答记者问时间。

　　“所以韩勠你还没说，具体是多少价位谈成的？”

　　韩勠示意陈姐，陈姐开口：“价格，1200万美元一季。当然我们要负责带着主创团队出国去帮助他们搭建他们自己的拍摄团队，还有最主要的是提供我们的经验。”

　　“哇~”

　　“1200万美元~”

　　下面都惊讶赞叹，不是说多高。但是以往这都是国内买国外的价格，国内很少有可以赚到这笔钱的。

　　“那么韩勠你和小黎一起去是为了谈这件事的吗？”

　　“呵呵。”

　　有人提问，下面也哄笑。韩勠无奈指指那个提问的记者。也正常，记者肯定不会放过他的，哪怕陈姐坐在一边。

　　“她呢……是有工作。”

　　韩勠开口：“我从来也不回避我俩私下的一些互动。”

　　有记者问：“可是你们好像先是一起去的韩国。”

　　韩勠点头：“这个我忘了说了，其实最开始邀请我们谈板泉购买事宜的，不是NBC。是韩国MBC。”

　　记者都记录着。

　　有记者问：“那么你去韩国就是谈这件事吗？谈成了吗？”

　　韩勠无奈：“显然没有。”

　　记者疑惑：“原因是什么？没有谈成的原因。”

　　韩勠摊手：“没谈成就不方便透露了。抱歉。”

　　“那么你和小黎好像不止去了韩国和美国。在欧洲好像也看到你们的身影。”

　　韩勠恩了一声：“她不是在时尚领域有些代言嘛在欧洲，而且时尚领域她是我的领路人，那么我俩一起也顺便就绕了地球一圈在回国。搭个伴路上不无聊。”

　　“呵呵。”

　　下面都笑，陈姐也抿嘴低头掩饰笑容。

　　记者倒是依旧不甘心：“近期好像你和小黎一起出国一起在私下游玩的照片越来越多。是不是你们好事将近，要公开关系了？”

　　韩勠摇头：“我俩私下关系一直不错啊。全国人民都知道的。至于说什么公开关系，真的需要公开的时候，自然就公开了。”

　　记者再次询问：“是不是说，已经承认，毕竟公开的前提是你们已经确定关系。”

　　韩勠笑着示意：“别套话，别套话真的。我是做综艺谐星自称，卖弄的就是口才。你别看你是记者，你绕不过我的。大家友好点，快过年了是吧？”

　　“呵呵。”

　　下面又笑。

　　陈姐拍手：“好了好了。如果没有关于板泉问题，今天发布会就结束吧。不过记者朋友不要走，因为我们准备的自助答谢宴，请各位用完饭再走。”

　　记者起身道谢，又问了几个问题，大致是关于谈判的细节，就真的去参加宴会了。专门招待记者的，自然也就随便轻松很多。而且记者一听说采访国民传媒的发布会都愿意去，回答问题不用抠，很轻松不说，份量也足。

　　最后还能吃一顿好的，是真的好。走的时候还肯定有些礼品红包这是必须的。礼品不说多贵，但是绝对也是上乘。高档笔记本电脑，或者是录音笔，电子产品，甚至是相机都有。

　　至于金笔还有手表之类的，也都差不多这一类。

　　实用还不便宜，宾主尽欢。

　　“韩勠，你来一下。”

　　这边韩勠倒是不缺吃的，也要出席一下就走。结果还没等去呢，就被王智叫住的同时，王智自作主张让陈姐去招待了。显然找韩勠是有事的。

　　“怎么了？”

　　那韩勠不出席也没什么，坐车跟着王智一起回公司。

　　车上，王智开口，忍着笑：“朴正兴来公司了。”

　　韩勠茫然：“谁？韩国人？”

　　王智无奈：“也没多久啊，就忘了？MBC的综艺部部长啊。”

　　韩勠惊讶：“他……”

　　见王智的表情，韩勠失笑：“不会是听说我们和NBC谈成，他又来了吧？”

　　王智点头：“显然是啊。”

　　韩勠想了想，摇头开口：“不行。之前是忘了，这次我得问问赵菊。即便真成了，让不让卖。”

　　王智疑惑：“美国都让了，韩国不让？”

　　随即开口：“也对。你问问吧。”

　　韩勠拿起手机拨打，随即等待接通。

　　反正他自己感觉，肯定没问题的。因为刚刚赵菊在的时候，也没说什么。


第八百二十二章 回头草

　　“好好，那我知道了。”

　　“呵呵，您刚刚恭喜一遍了。”

　　“大家的光荣，没有赵菊支持怎么有今天？”

　　“呵呵，谁扯了？真心话啊。”

　　“好好，您忙。”

　　说说笑笑，即便王智没听到说话内容，可是至少也知道这样的对话是没有什么问题的了。

　　果然，手机挂断，韩勠看着王智：“没什么。赵菊表示这是好事，是光荣的事。也是文化输出迈出的很有意义的一步。只是限制他们进来，我们走出去肯定是鼓励的。开放的世界嘛。”

　　王智点头：“好，这样就好了。”

　　果然，回到公司，就看到在会议室等待的朴正兴。然后还有两个人，一个是翻译，一个估计是助理。看到两人，也是这里唯一熟悉的两人，公司现在很大了。给他们安排坐在这，就看到外面忙碌的身影也没人理他们。

　　“朴部长，这么快又见面了。”

　　韩勠主动过去握手，对方也礼貌客气行礼。

　　一起坐下，换了热咖啡热茶。

　　韩勠询问朴正兴：“有什么能帮忙的吗？”

　　朴正兴干笑：“还是不甘心和韩勠xi的板泉问题没有谈成，所以想再亲自过来努力试试。”

　　韩勠摇头：“实话实说，还是之前那个价位，我会尽地主之谊给你招待好，吃喝玩乐都结束，送你回国。”

　　“当然不会。”

　　朴正兴开口：“当然不是。”

　　王智探身：“朴部长是不是知道了？NBC刚和我们完成签约仪式关于鬼斧神工美国板泉的新闻？”

　　韩勠摆手：“那时候人家还在飞机上呢，怎么会听说？”

　　王智笑：“没错，是我疏忽了。”

　　但是看朴正兴的表情，显然是已经知道了。因为签约只是正式签约，在之前两边密切联系的事，都是圈内人，如今都地球村了。怎么可能一点风声收不到？

　　实际上MBC那边也是在观望。走之前韩勠这边也没隐瞒要去美国谈板泉的事。他们的想法是，我们韩国都不一定要，美国估计更不太可能了吧？想法就是这么奇葩。

　　“哦已经知道了？”

　　韩勠故作惊讶：“是因为这个过来的吗？”

　　朴正兴不自然解释：“两回事。不是一个市场。”

　　韩勠点头：“好，我也这么认为。说我们的，你如果还不甘心没谈成，我也很遗憾。所以此刻我愿意，或者永远欢迎你来我们公司谈，多少次都行。只要谈成。”

　　王智也开口：“朴部长谈谈你们这次过来，条件有什么改变吗？”

　　朴正兴犹豫一下：“50亿韩元。”

　　韩勠摸摸下巴，看着王智。王智开口：“两千多万，人民币。”

　　“呵呵。”

　　韩勠笑：“听着，稍微舒服了一些，对比之前的五百多万，是吧？”

　　韩勠看着王智，王智点头：“不过距离我们心中可接受目标，还是很远。”

　　朴正兴诚恳开口：“韩勠xi，我已经尽我最大努力争取了。请你相信我的诚意。”

　　韩勠开口：“我相信。但是实际上只局限我相信，有几条，我也诚恳和你说，也希望你感受我的诚意。”

　　朴正兴行礼：“您请说。”

　　韩勠轻叹：“第一啊。NBC没谈成就算了，可是谈成也签约了。知道一季多少板泉费吗？”

　　朴正兴表情凝重：“不知道，请问多少？”

　　韩勠探身：“1200万，美元哦。”

　　朴正兴心下沉，深呼吸，勉强镇定：“这个我们实在是……”

　　“你听我说完。”

　　韩勠开口：“你不要误解我是在故意对比让你提价。所以我是先和你说，希望你也能感受到我的诚意，才能说这些话。”

　　朴正兴一顿，行礼开口：“我能感受到。因为没必要和我虚与委蛇了。”

　　韩勠惊讶：“哎你成语用的不错啊。”

　　翻译举手：“是我用的好。”

　　韩勠呵呵笑和王智对视，王智也笑。

　　韩勠继续对着朴正兴：“是这样。如果没有NBC谈成的新闻，还好说。可是有了之后，你以为只有你们韩国民族自豪感强吗？我们国家更强啊现在。而且风声我也没隐瞒，具体价格放出去了。如果说NBC购买我们的板泉都花费1200万美元，那么你韩国MBC，花费的比这个少太多的话，别说我们国民不高兴，认为我是卖国。尤其在我们现在的两国政智环境下。更别说估计美国NBC都不会高兴。认为我们抓了他们大头，宰了他们一刀，你懂我意思吗？”

　　朴正兴抿起嘴角，点点头。

　　韩勠开口：“还有就是。你不要说你尽力了，也是大公司大电视台不说世界，至少亚洲都闻名的MBC，做事的方法靠诚意感动人？你是碰上我比较感性不像生意人，所以可以理解你很为难。50亿韩元就是尽力了，我真的理解。但是放别人的话，谁管你尽不尽力，尽力还是不尽力，不体现在过程，体现在结果。你今天说最后你尽力的结果哪怕是1000万美元，我都认可。可最终只是50亿韩元，你让我从哪看到你尽力了？”

　　朴正兴叹息：“您还是不信……”

　　“我信。”

　　韩勠打断，指着王智：“我估计他都信。但这没用啊。我信就能说因为你的诚意就同意吗？什么事有诚意就能促成的合作，这个世界还会在很复杂这么乱吗？”

　　打量朴正兴：“这个位置了，这点道理不至于想不懂吧？”

　　朴正兴沉默许久，开口道：“我懂。”

　　韩勠开口：“最后啊，就是最后一点。不是我的想法，是该你去想的了。”

　　朴正兴看着韩勠等待，韩勠开口：“不喜欢，或者没需求，对我们节目的板泉，这就不提了。别说国际有多少家做综艺节目的电视台，你们国内最大的就有三家，你只是其中之一。既然你联系到我，我们感激的同时也说明你们相对其他家电视台，是感兴趣的。”

　　韩勠开口：“对我们的节目。”

　　王智恩了一声：“只是没体现出感兴趣的态度。”

　　韩勠笑，对着朴正兴：“哎你们韩国不是一直和美国走得特别近吗？什么娱乐文化科技各方面，都和人家学。我问一下，NBC肯掏一千二百万美元买，你们如果是没钱我就不说了。但如果是有钱舍不得掏，觉得不值，那我依然没话说。NBC摆在那。”

　　起身示意朴正兴：“以前我就和你说，没谈成NBC的时候就说了。没谈成我也不差这点钱，如今和NBC谈成了，同你们韩国的合作就更是……可成可不成。因为如今里子面子我都有了，正常来说我是应该对你们敬而远之的。省得影响我们赚来的面子里子。但看你这么有诚意，我只问一句。人家肯花这么多钱买，你们怎么就非得低价入手呢？问题肯定不是出在我们这，你们也不用一直过来和我们谈了。因为你们肯定要在自己身上找原因。”

　　整整衣服，韩勠和起身的朴正兴握手：“吃，喝，住，玩……王智，你招待好。地主之谊，买卖不成仁义在，好好招待。我不陪了。”

　　“额……”

　　目送韩勠客气握手离开，朴正兴叹口气坐在那里。王智笑着作陪。正好陈姐也回来了，路过这里看了一眼，好奇询问。

　　王智开口：“韩国MBC。”

　　陈姐恍然，朴正兴还等着介绍，陈姐撇嘴：“就是等着占便宜居高临下的那个？没告诉他们已经和NBC谈成签约了，还来干什么。”

　　王智呵呵笑，无奈给她送回去。陈姐还冷笑斜眼看他们，直接就走了。翻译给他翻过来一听，朴正兴更是无语。

　　“别见怪。但是这是我们公司的CEO，刚和NBC的文森特签约，是公司法人和负责人。”

　　“哦哦。”

　　朴正兴不敢无语了，严格意义上来说，刚刚那位应该在理论上是比韩勠都大的高层管理者。虽然韩勠是会长，大股东。

　　“王智xi……您看这事……”

　　朴正兴相对和王智比较熟，而且从来和他谈都是没太多态度。不像韩勠说走就走那么强硬。

　　王智摇头瞧着腿：“这事也不复杂啊。韩勠就喜欢掰开揉碎给人家说道理，这是他的性格，也是他的逻辑强迫症。实际上没对比的时候你们说我们节目不值钱，我们没话说，但也不会反驳。今天NBC一千二百万美元对比放在这，说明我们节目是有人愿意花这个价位来购买的。你们还要说这话，韩勠相信是诚意，坦白说我是不信的。如果你认可这个价位，但你们给不到，那就是你们自己电视台内部问题，和我们也没关系。你过来找我们谈，完全没有道理也没有用。自己问题解决不好，来让我们去买单适应，这从哪都说不通。”

　　朴正兴还是叹息，王智皱眉：“到底什么原因，你提不起价？”

　　朴正兴张口要说什么，最后还是低头：“一言难尽。”

　　王智笑：“难尽就不要尽了。我们也不是很在乎，需要我们帮忙的，我们尽可能帮忙。但是别指望我们减价之类的，按照韩勠话说，公众都不会答应。”

　　起身示意：“安排酒店了吗？”

　　朴正兴摇头：“下飞机就来了。”

　　王智开口：“走，地主之谊，先安排你们住宿。”

　　两人还能说什么？沙发都没坐热乎呢？人家已经谈完了。这也算是，变相的逐客令吧？


第八百二十三章 过年

　　然后就又没信了。

　　韩勠也不管他，朴正兴第二天就走了。其实韩勠也没说他，就是没有诚意怎么样的。没说过，心里也没这么想过。能这么追过来，不管冲着什么，真没诚意也没必要走这么一趟。

　　然而韩勠的确是说过，诚意有时候也看结果的。100块钱的东西，你再有诚意，最后拍出二十块钱说你尽力了，这诚意即便是有，以实际差距来看，跟没有也差不多。

　　尽管韩勠不是商人，也不能这么随意啊。况且就是因为不是商人，你给够钱还要考虑是不是同意有别的方面的顾忌，何况你根本没给够，那还扯什么？

　　招待一顿吃喝玩乐是必须的。因为去韩国的时候，他自己是没去，但是人家给了接风晚宴，王智带着团队是去了的。总之不许叫衣衫褴褛的小姐姐，其他的都管。

　　人家当然也不是为了这个来的，那么自然也就第二天离开了。从始至终至少礼貌是有的，韩勠就没再放在心上。因为要彩排春晚了。2019的春晚，新歌写出来了。

　　《环保卫士向前走》。

　　这首歌前世今生都没听过，纯粹的原创了。是特地为了两人写的。也是和环保有关。是所有国家同胞们，一起为了环保建设手牵手迈步向前走，大家团结一心，共同和祖国一起走向更加繁荣富强的新时代。

　　就是红歌嘛。

　　韩勠笑，看来去年的《浴火成诗》这类的是不行了。黎若白也笑，不过没压力。这种歌不考验什么唱功什么情感，你乐呵呵的，抬头挺胸热情唱完就ok。

　　而且歌词旋律也没那么难。几遍就会了。

　　新歌嘛，没有对比，怎么唱都是原创原唱，挑不出毛病。除非你跑调和错拍特别明显。但只要不是五音不全，一般都不至于。

　　基本就等着了。今年春晚，大概还是那些面孔。偶尔有人不来有人今年来，也是私下都认识熟悉的。

　　只来过两次就说熟门熟路有点过分，但的确不算新人，那么正常该怎么个流程也都懂。

　　甚至彩排的时候，两人很放松。表示如果可以的话，还是能赶回去过年。对韩勠这样的孤儿来说就没有什么今年去谁家过，明年去谁家过。这很正常，也是个普遍问题。回自己爸妈家过年，还是去对方父母家过年。尤其是结婚后。

　　两边都有老人，平时都陪不着，指望过年能回去看看。条件好的也不一定都接过来，两边亲家在一起也有可能有矛盾的。而且轻易亲家不会碰面，都是交替去子女家。

　　韩勠不存在这个问题了，肯定就是去黎若白父母那里。

　　老实说韩勠不是那种特别渴望亲情的人，不是冷漠，就是正常范围就是了。小说影视剧经常写什么孤儿啊，或者是从小缺爱环境长大的，就会特别渴望家的温暖。

　　会，肯定每个这样经历的，多少会有一些。但没那么严重。因为一个很现实实际的情况就是……习惯了。

　　习惯真的很神奇，轻易是不会改变的。

　　从小最渴望的时候大劲都过去了，如今都正常了，突然说送温暖，或许反而引起不适。正常范围就好，坦白说韩勠自己内心真实感受，就是这样。不然也不会是宅男。他更多是可以接受和黎若白一起，还总被黎若白诟病他动不动就躲进自己小屋里，闹了多少次才终于搬到一块。

　　这样的生活空间也还是要适应的。

　　浴室洗手间整得那么干净，搞得韩勠有时候都不好意思脱裤子方便，就想着穿着方便是不是会干净点，至少别把马桶或者瓷砖弄脏。然后到处都摆放陌生的，自己不认识的，不熟悉的东西。真的不认识，别说熟悉，就黎若白那些化妆品，韩勠也知道对比很多臭美的明星算是很少了，很朴实了。

　　可是还是多到超乎韩勠的想象。

　　不过人生总要经历这些的，宅男的世界也不是说真的只能绝对一人，那些都是没救的死宅。他们不一定渴望亲情，但肯定渴望多一个人，和自己分床啊，分洗手间啊，分所有空间。

　　总之，时间就慢慢持续到过年。今年啊，真是属于韩勠的一年，如果说去年韩勠红，因为综艺啊，因为CP啊，因为几部电影红。今年就是迈上一个台阶，从纯粹当红的艺人，变成有影响力的名人。

　　这还真是两回事。

　　丰收的一年，不敢说之后三十年韩勠如何，至少现在应该算是韩勠前三十年事业和人生的一个顶峰。

　　鬼斧神工的播出和影响力扩散，名利双收后。再经历一个国外购买板泉敲定。然后是子公司和媒体平台的建立，收拢那么多当红艺人进公司。

　　虽然有点阴盛阳衰吧，不过还好。韩勠罗焕两个男艺人，包千语苏糖袁小芙三个女艺人。不错。

　　“环保卫士手牵手！向前走！！！共同迈入新节奏！！哦哦~”

　　内心去讲，唱得有点尬，但两人还要默契配合表情互相对视然后很兴致勃勃的样子。不过演员嘛，这点事小case。能唱这歌的，在春晚都是备受重视的。轻易不一定给你唱呢还。

　　2019年，2月4日的晚上11:50分，两人压轴演唱。结束后就是一起要跨年钟声了。

　　唱完也没下台，因为很多演员参加晚会表演的，也都上台一起。主持人在前面主持，说串场词等待零点钟声响起。

　　“10，9，8，7，6……”

　　主持人喊着，到5的时候，下面跟着一起喊。包括后面韩勠和黎若白也是，站在主持人右后方，也是最前面了。

　　“4！3！！2！！！”

　　“1！！！！！！”

　　“咚！！！咚！！！”

　　随着1喊完，大屏幕上也炸起烟花，新的一年正式迈入。所有人拍手庆祝，韩勠和黎若白也带着微笑拍手。

　　回头想拥抱一下，黎若白大眼睛瞪他，下意识后退。

　　韩勠才想起，这特么是春晚啊。全国人民看着呢，两人还站在最前面，不太好。

　　一个急刹车，扬起拥抱手臂，就很自然的放下，和黎若白握手。

　　“噗~”

　　身后看着的很多艺人，都笑出来。黎若白也忍着笑，和韩勠握手，两人还很客气的行礼互相问候。场下也都笑了。

　　主持人是没看到，继续主持。这也就是个小插曲。结束之后，节目还要继续大概半个或者一个小时。

　　不过韩勠和黎若白已经和大家打招呼，提前走了。

　　……

　　“你是不是故意的~”

　　上车黎若白就打他：“这种场合你也闹。”

　　小卢和玲玲肯定是看着的，此刻也笑：“感觉就是吧？”

　　韩勠无奈揽着黎若白：“怎么会？其实就是拥抱了也正常，庆祝新年嘛。不是你在那瞪我又后退的，我也不会急刹车。现在反而好像太刻意了是吧？”

　　黎若白白他一眼，随即开口：“看在你生日的份上，放过你。”

　　“哦？”

　　韩勠愣住，恍然点头：“对了，2月5号，我生日啊。”

　　叹息看着黎若白：“连夜回去？过年？”

　　黎若白一顿，嘀咕开口：“太折腾了，早上再说吧。”

　　韩勠惊讶：“哎你之前咱不是说好……”

　　“你听小黎的！”

　　玲玲回头：“我们还不想折腾呢。”

　　小卢也笑，示意韩勠：“我反正今年要去林娜家。不能陪你了。”

　　“我特么用你陪了吗？！”

　　韩勠踢他椅背一脚：“你抖起来了是吧？当初跟我屁股后面哪都有你，现在你有女朋友了是吧？你陪我了又。”

　　小卢还是笑，掩饰不住的美滋滋。

　　倒是黎若白询问玲玲：“你家不在京都吧？直接回去？”

　　玲玲笑：“几年我爸妈过来，我在京都也租房子了。一起在这边过年，反正只要家人在一块，去哪都一样。”

　　韩勠点头：“好好，你们都厉害。”

　　黎若白看着韩勠：“你不厉害吗？你很凄凉啊？”

　　韩勠无奈看着黎若白：“我生日啊。别气我。”

　　“嘁~”

　　黎若白抿嘴笑着，没多说。送回京都住处，房子已经退了。两人已经搬进买的房子。装修什么的也都差不多了。

　　“哇~”

　　进门的时候，韩勠打量周围：“还是有点不习惯，好像去别人家似的。”

　　黎若白倒是很自然拖鞋换衣服，看着韩勠：“你花钱买的房子，你的房产证，你如果都不习惯好像去别人家似的，那我怎么算？”

　　韩勠笑着过去揽着她：“你就理直气壮了，我的不都是你？”

　　随即皱眉侧脸看着她：“哎你突然大过年我生日，你提什么房产证呢？”

　　黎若白笑，推开他，去取了东西。然后递给韩勠。

　　韩勠不解，说房产证房产证就来了。

　　打开一看，房产证是房产证，但不是韩勠这栋房子的。而是沪上黎若白买的那栋。

　　然后……名字居然不是黎若白，甚至不是黎若白和他，而是干脆写的，韩勠。

　　“你搞什么？”

　　韩勠皱眉示意房产证对着黎若白：“这什么情况？”

　　黎若白大眼睛看着他：“生日礼物。”

　　“我礼你妹！”

　　拿着房产证砸过去：“你侮辱谁呢？！说好我京都你沪上，现在你两栋房子都写我，小奶狗啊？！”

　　回头找东西，韩勠挽起袖子：“这特么……大过年还我生日你非得逼我动手，我这暴脾气的真是……”

　　“你别打我~”

　　黎若白先踢他一脚自己却跑了，到门口瞪他：“给你的安全感。你不总说和我有距离吗？我一年多的财产，也就这些了。现在都给你了，有一天我和你真的分开，我至少也是身无分文是吧？”

　　“是你个……”

　　韩勠追过去她就跑下楼：“你给我过来！”

　　黎若白绕着桌子当然不过去，还是看着他。虚踢一下。

　　韩勠沉默许久，轻叹坐在沙发上，招手示意：“过来。”

　　黎若白慢慢蹭过去，被韩勠抱着，也顺势靠在他怀里嘿嘿笑，韩勠叹息，轻声开口说着暖心的话……

　　“一年多就赚五千万吗？骗谁呢？”

　　“你去死吧你！！！”

　　这回轮到黎若白揍他了，韩勠呵呵笑着抵挡，黎若白越打越气，然后，也就气笑了。


第八百二十四章 选这个时间真的

　　“是……昨晚有点累……”

　　“恩，是春晚还是有点……”

　　“那可能就明天了吧。今天他生日……”

　　“不要了，他特性，可能反而怕给你们添麻烦……”

　　“不是的，去年过年也不是他生日啊。就是赶巧了……”

　　“什么啊。哪有二人世界，都这样了……”

　　“那行，明天回去。具体什么时候，看飞机吧。”

　　“知道了，过年好妈。然后……我爸呢？替我拜年。”

　　“哎呀不用了，我明天回去给他拜年。”

　　“他？还谁呢~”

　　“那好了，就这样。”

　　遇到这么好的女人，韩勠无以为报，只能以身相许。

　　许了一宿啊，这个生日真的，给出去的反而更多？

　　然后，上午十点都没醒，反而是黎若白母亲来电话，询问他们什么时候到家。韩勠头抵着黎若白后背就笑，还亲了几下。被黎若白手打他，但打电话呢，也不方便。

　　今天看来是回不去了，其实韩勠也有点故意的。他对生日的概念不是多强，但有了女朋友就不一样了。二人世界是真的，哪有对方父母帮着过生日的？

　　如果没什么亲朋好友，或者不想亲朋好友一起，两人自己过就是最好的了。

　　“你就是混蛋~变态你~”

　　电话挂断，黎若白回头就掐他，此刻还没出被窝呢。韩勠笑着头又抵着她：“我感动嘛~自然感动就激动了~激动就冲动~冲动就……”

　　“就个屁！”

　　黎若白揪着他耳朵：“你就是故意的。不想生日这天回去是吧？”

　　韩勠呵呵笑：“本来是无所谓的。结果昨晚你突然来这么一出，我就觉得这个生日不过得让你满意，我都对不起我自己。”

　　“去死~”

　　黎若白翻身要起来，被韩勠手臂揽着抱住又拽回去。

　　“起来干什么？！”

　　韩勠开口：“你要是现在起来还说什么明天回去？今天既然不用回去了，也没有什么工作应酬之类的，谁不过年？就好好在一起腻着就得了。”

　　黎若白笑着掐他一下，随即嘀咕：“我饿了~”

　　韩勠起身：“那我去给你做饭好不好？”

　　黎若白笑着拉着他手：“你让我别起来，你自己起来啊？”

　　韩勠瞪眼：“我和你能一样呢？！你是注定要被娇惯宠溺一辈子的存在，你再和我比我真的生气了啊。”

　　“呵呵。”

　　黎若白抿嘴笑，抬起美腿踢他一下，韩勠拽过来就一顿狂啃，黎若白笑着尖叫着，踢开他，韩勠就顺势出去了。

　　等做好饭的时候，人家又睡了。那无所谓啊，自己家，还不是想干什么干什么？

　　韩勠自己坐在书房上网，看着昨天的评论。

　　还是对他和黎若白那个插曲有关注到的，毕竟流量大，两人还是加起来的。

　　去年是差点走错方向，今年就是差点拥抱露馅，转瞬间又恶搞，两人行礼握手。这关系了，我看你是在全国观众面前整事。

　　往下翻，突然表情凝固。

　　“顶级流量，男女都是顶级流量，一个大瓜你们吃不吃？”

　　微勃，罗锐的一个声明。点赞和转发，持续上升，本来也不少了。韩勠皱眉看下去，这什么意思？这是已经要开始搞事了吗？

　　莫名的还有点激动呢，真的等到你了。

　　下面有留言，罗锐的知名度不亚于明星，哪怕是顶级的。因为他就是负责曝光明星丑闻的，越红越爆。而关注明星的人有多少，知道他的就有多少。还用说吗？

　　有留言的。

　　“这次怎么没写诗呢？怎么没周四见呢？”

　　罗锐还真回了：“因为这次的两个顶流热度太大，而且涉及到事也比较复杂。先透露一点，两个顶流都是年轻一代，最红流量最高的一批。表面上没有公开关系，实际上全国基本都知道两人已经是情侣。但这不是瓜本身，瓜是这两个顶流之间，还有一位一线花旦参与其中。你们自己先想吧。真正的一线花旦，85后的一批之中。”

　　“哇！”

　　“大瓜！！！”

　　“这好像，如果真的话，前所未有的大瓜。”

　　“还要等周四吗？”

　　“我怎么感觉已经猜到是谁了？”

　　“不是影射韩勠和黎若白吧？”

　　“这俩是不用说了，关键中间还牵扯一位一线花旦85后？”

　　“我擦，人家韩勠今天生日，刚参加完晚会和小黎，你在这一天居然说他劈腿两个人气女星？过分了啊。”

　　“的确，这个时间段有点……”

　　“罗大狗仔是和韩勠有仇吗？”

　　“罗哥，提醒你一句。以前都算了，这次你搞韩勠黎若白的话，没有真凭实据，我怕你真的就是折戟一战了。”

　　“韩勠劈腿两个人气女星？！”

　　“除了黎若白还有谁啊？”

　　“哈哈。不会是梁宓吧？！刚离婚，是不是因为韩勠啊？”

　　“近水楼台？一网打尽？那不该骂乘风天下啊？难道是要挖走，乘风天下没在意？”

　　布拉布拉的。

　　接下来的节奏，怎么说呢，乱中有序吧。因为乱了是乱了，可是也是在预料中之内的。什么叫顶流？什么叫一线花旦？没有这点热度和影响力，好意思说这些称号吗？

　　韩勠摸着下巴，拿起手机拨打陈姐的电话。

　　结果没等拨过去，陈姐电话来了：“你看到罗锐微勃了吗？”

　　韩勠恩了一声。

　　陈姐直接开骂：“这罗锐是不是人？想怎么样都好，选这么个时间，大年初一你说……”

　　韩勠笑：“或许不是他呢。王彬选择的时间点很好。”

　　陈姐无奈：“他们估计也是认为我们早做准备了，打我们个措手不及是吧？”

　　韩勠想了想，随即开口：“这样。不用太急迫应对，你们好好过年。我一个人来。”

　　陈姐开口：“韩勠，你别闹。这之前我们准备……”

　　“肯定还是需要看他出招的，你第一时间就应对很好，他们反而会谨慎。就让他们以为打我们个措手不及，这样他们后续的招才会都放出来。”

　　陈姐想了想，轻叹开口：“那也行……你去小黎家了吗？人家父母不会对这些有意见吧？”

　　韩勠开口：“他们已经知道了，也理解。毕竟我认识小黎的时候，和包姐分开都两年了。更别说在一起的时候更早，估计黎若白才上高中而已。这也想不通就有点难为人了。”

　　“难为谁了？”

　　黎若白揉着眼睛过来，韩勠说了几句就挂断，然而黎若白已经看到电脑屏幕。

　　“哇~”

　　黎若白皱眉坐下：“终于还是开始了。”

　　韩勠笑了笑，示意黎若白：“怕不怕？”

　　黎若白嗤笑看着他：“要不要脸？”

　　“呵呵。”

　　韩勠抱着黎若白：“不要。你知道的。”

　　黎若白撇嘴看着评论，随即回头：“罗锐这么有自信发动吗？真有实锤被拍到？”

　　韩勠开口：“你也是，没发生过还没见过。真正曝光那些丑闻实锤的，哪有真的拍到房间艺术照的？”

　　想了想，韩勠摇头：“不过也不好说什么。看他怎么罗列一点点细节带节奏吧。”

　　这么一搞，虽然说韩勠不当回事，但是黎若白有点没心情了。

　　做什么都好像等着晚上似的，最后干脆黎若白在母亲来电话询问的时候，表示几年就不回家过年了。等之后有时间回家再看看。黎若白父母也表示理解，因为他们也看到微勃，甚至他们比公众知道的多多了。

　　这是韩勠一直防备运作好久的，终于要面临的坎。人家在大年初一发，就是为了这个的。现在还能好好过年？心太大了。

　　倒是韩勠有点意外黎若白的选择，哭笑不得表示不需要。他已经让陈姐他们好好过年了。目的就是自己随便来。自己的话就不涉及到地点，况且他是真的不在意的。

　　既然黎若白这样，干脆都不用等明天了。直接今天就回家。

　　晚上抵达黎若白父母家的时候，两人也意外。而且也没过年的意思，准备好饭菜就询问韩勠和黎若白，事态怎么样？会不会有影响之类的，怎么应对。

　　韩勠笑着表示没事，倒是黎若白示意父母不要多想了。好好过年就行。

　　只是父母虽然不多说，搞得从韩勠黎若白两个人做什么都想等着晚上的事的时候，变成一家四口一起做什么都想等着晚上一样。

　　那就没办法了。

　　终于，晚上八点时候，估计也是过年亲朋好友外面浪一天回来休息吃饭的好时机。

　　罗锐聪明，没用自己号爆。他也是老油条，用了一个不相关，类似小号，但你绝对不会抓住他把柄，抓住也不是他的那种。爆出来。

　　首先爆的就是韩勠和黎若白私下在一起亲密的照片，当然不是房间里的。而是去旅游啊，或者一起出入什么场合啊，之类的。

　　不出意料，公众特别失望。这特么也算新闻吗？

　　之前韩勠黎若白去韩国去美国时候，周游世界绕一圈回来，媒体的照片比你这多多了。什么没有？再说大家都盼着是呢，你是春节他生日送祝福来了？

　　然而罗锐也不是一般人，直接不给特么吐槽喷黑的机会，上干货。

　　“一线花旦，包千语，和韩勠是恋人关系。出发吧第五季，就是包千语给韩勠的资源，为了捧十八线的他出名。结果没想到韩勠搭上更年轻漂亮的黎若白，火速红了后就踢开包千语。包千语私下公开主动去他的行程，试图挽回却无果。最终只能眼睁睁看着自己十八线男友红了后，便宜了别的小花。”

　　终于，导火索，点燃了。


第八百二十五章 就这么刚儿

　　“哇擦~”

　　“真是大瓜！”

　　“真特么敢说啊这是。”

　　“太反转了，这反差……想象不到啊。”

　　“还以为是梁宓。”

　　“真的可以这么指名道姓的说吗？不怕被告啊？”

　　“毁谤吧这是？实锤呢？凭张嘴？”

　　“哎。罗哥我劝过你了，不听啊。你以为你找个其他谁做替死鬼，给点钱安抚就行了？这罪不小，估计赔偿也不会少。今时今日，这三个人的身价，你造成的损失，不是以前几十万就能摆平的。”

　　“假设……这要是真的呢？”

　　“有鼻子有眼的，莫名感觉有点……通顺啊。”

　　“难道是真的？”

　　“不会吧？韩勠和包千语私下不说，工作上的互动就一期节目然后客串电影，再就是一部电视剧了。”

　　“不是说包千语和马尚峰因戏生情吗？怎么又有韩勠了？”

　　“艺人真的这么乱啊，我以为韩勠会是特殊存在呢。”

　　“这个年过的，真特么赤几。”

　　“有点过分，真假不说，大年初一你给我们添堵。然后人家生日这天你曝光人家丑闻，为了钱，真是人性都不要了。”

　　“我觉得韩勠有句话说的对。娱乐圈不管多乱，民众在一边看着，也未必喜欢看到里面的乱。私生活怎么样是艺人的事，难道我们民众之间就没有类似的事吗？罗锐就是毒瘤啊。”

　　“他怎么又被放出来了？不是说被封杀了吗？”

　　评论就是这么多，不是这么多，是一直才增长。那个小白号，发韩勠黎若白包千语瓜的破号，此刻已经出名了。下面转发点赞评论的，几何倍增长。

　　韩勠是看到了，一点意外没有。而此刻很多媒体不休假的，也打来电话询问。包括崔妍在内。

　　她终于知道曾经韩勠和她说有机会让她帮忙的事，当时不好说，现在看来，崔妍明白韩勠是早有准备的。不过这个瓜的确很大，她也侧面询问一下真假。韩勠没直接说，只是表示他不会服软。而且他马上就要发声明，让所有媒体都停止询问，一会看他声明就好。

　　告别黎若白和她父母，韩勠自己回房间。

　　既然说自己搞定的话，陈姐来电话询问韩勠，韩勠也是让她好好过年。即便离婚了，还有孩子，还有自己家人呢。他一部手机搞定。至少今天没问题。

　　没多久，打了一份声明，手打的，查查错别字之后，就发上去了。其实大家也预料到，韩勠的风格，是没有那么懈怠消极。

　　当你有了名气的时候，人家就开始关注你的性格和内在了。最明显就是伍星导演。剑虎2成名后各种访谈节目，感觉出气场是很强大的。其实他以前就这样，只是以前不出名，没人关心而已。以至于现在其实没变，但是观众也觉得，很多黑粉认为他飘了。成名一部作品就各种说硬气话。

　　韩勠也是如此，除了欣赏他的综艺感，喜欢他的才华，还有电影电视剧都火热。终于鬼斧神工出圈了，不再只是依然形象的他，大家转过头挖掘，更欣赏韩勠的特立独行和刚儿。

　　声明如下。

　　……

　　“首先……会不会有人认为我这么快回应是不打自招？”

　　“认为是我心虚的应激反应？！”

　　“会不会？”

　　下面还给个笑脸。

　　“好吧正式说。”

　　“你说你都点名了，黎若白的事我都能直接刚儿出来，何况我自己的。你还牵扯了包姐。”

　　“先不说真假，我问一句。即便是真的，我不红的时候你怎么不爆呢？或者说你怎么不挖呢？”

　　“你现在挖，现在爆。我可不可以理解是我们几个动了谁的奶酪了？又挡住谁的路了？”

　　“奇怪我怎么会说又？”

　　“然后呢，哇现在国家管控这么规范的此刻，你没有照片，没有实证，空口白牙的，就敢指名道姓的说谁的事。真的不犯法吗？有恃无恐？背后有人？今时今日不谈我，黎若白和包姐的身价，你如果拿不出实锤就这么说，造成的经济损失还有名誉损失，知不知道你要赔偿多少？甚至毁谤罪要坐牢啊亲。”

　　“再说一个时间点的问题。”

　　“我笑了。真的，你太过分了。你是看准过年的期间，全国人民最清闲，包括我们公司的公关团队。所以你选择这个时间段来发，如果大家关心了，那么因为是我的事让大家年都过不好。锅我背。同样我要是不回应呢，持续发酵，就会有很多人觉得是真的。然后不止让我和几位你提到的艺人身处囹圄，依然这样的坏印象给过年的人民群众添恶心，锅还是我背，太恶毒了。”

　　“我看到有网民说，今天我生日，还是大年初一，你真是为了钱什么都不顾了？可你看我像是那种，花钱去买你压下黑料的那种人吗？现在真的，做狗仔也不好做啊。还特么要斗智斗勇呢？”

　　一个笑哭的表情。

　　“我的钱，是我辛苦拍摄综艺赚来的。拍摄电影电视剧赚来的。拍摄鬼斧神工，自制综艺，甚至差点有人牺牲性命，获得赞助的来的。还有卖到海外福克斯的板泉费用，得来的。”

　　“没有一丝一毫不浸湿我和其他艺人的血汗，你拍几张照片就要拿走？脸呢？多大啊？你贵姓啊？你哪位啊？你配吗？”

　　“一直知道这位国民第一狗仔的大名，也想着是不是有一天会碰头。本以为国民CP已经不需要被人这么爆了。结果人家另辟蹊径……对不起，不是另辟蹊径，是俗套的非得扯别人增加爆点。俗到狗血都不愿意洒出来的程度。今天算是遭遇了。”

　　“这样，我个人想过个好年。我也希望全国人民过个好年，不要因为我一个不入流的明星艺人，搞得大家不开心，添堵。也影响我路人缘好感度，这是我很在乎的。人民的艺人为人民，没有他们就没有我的今天。有事冲我来。”

　　“你不是喜欢周几见吗？我也给你个初八见。都上班了，年也过完了，这个时间我给你机会。你是拍了照了录了音了有了视频了，拿出实锤来。不然咱们肯定法苑见。都9012年了，还玩这一套。Low不low了点？”

　　“还有。大家不要因为我出名，形象好，黎若白和包姐的人气高，就急着站队。哪怕是我自信自己没事，她们没事。我也不希望有一天你们站错队反转难过伤心好像被欺骗被背叛的感觉。我们就让事实说话。你有实锤锤死我，我就认。你没有实锤捶我，你就等死吧你。”

　　“我只求大家可以保持观望，就看他能拿出什么来，证明我居然劈腿两位人气女星这么厉害？！老实说这是我的梦想！只是我没能力也没胆量去实现。你们懂的。”

　　“就这样，最后……给大家~拜年啦~”

　　一个笑脸，结束声明。

　　……

　　“哈哈。”

　　“好喜欢韩勠的声明，怼得好过瘾。”

　　“划重点了。又挡了谁的路？动了谁的奶酪？”

　　“再敲黑板。韩勠的钱，是辛苦赚来的。刚刚为国争光，鬼斧神工出圈，如同当年剑虎2一般的破纪录票房。高价卖给福克斯板泉。你拍几张照片说几个似是而非所谓的实锤就要人家花钱？闹呢？”

　　“素质五连新出炉。你脸呢？还要吗？贵姓啊？哪位啊？你配吗？”

　　“就是啊。空口白牙就这么说的话，幸亏韩勠回复的早，不然七天时间，不知道发酵成什么样。到时候就算是打官司赢了，娱乐圈不就这样。洗白其实没什么用，该衰落一样衰落。”

　　“罗锐这次是不是有点踢到铁板了？英明不保啊。”

　　“韩勠都说别急着站队，这是刚儿到家了。舆论的优势都放弃？”

　　“不需要自己粉丝帮忙，这是我遇见的第一个艺人。”

　　“这是梦想？哈哈！韩勠你够狠！！说出我们男人的心声。”

　　“韩勠总说大实话。如果真的劈腿黎若白和包千语的话……哇这个阵容真的，死了也值了。”

　　“韩勠你老实说你有没有那么一刻想过其实你真的希望那是真的？！有没有快说！！！”

　　“小黎现在是不是在他旁边？是的话会不会弄死他？！”

　　随着韩勠的声明发出来之后，黎若白父母一直关注，都看笑了。刚儿的确是刚儿的，不过离不开固有的调侃和嘲讽。不让人反感还把事说明白了，最后肯定要站在他这边的。

　　只是黎若白真的有点要弄死他，掐着他软肋：“梦想？哈？”

　　韩勠尴尬笑着，没和她解释，反而对着黎若白父母：“叔叔，阿姨。一种调侃自黑的洗白方式，你们别介意。”

　　两人都笑，黎若白父亲没说什么，倒是黎若白母亲看着他：“不是真就好。”

　　韩勠还是呵呵笑，黎若白在他身后就闹他。

　　韩勠无奈，和两人告罪，示意黎若白：“这回放心了吧？晚上都没吃好饭，陪我吃点。”

　　黎若白不情愿就被推着过去了，一边还嘀咕：“你还有心思吃~”

　　可说是这么说，进厨房还是给他煮饺子弄蒜酱之类的，又把之前的菜热了热。韩勠就坐在那里笑着看，偶尔还要凑上前抱着亲几下腻着。

　　估计老两口也是知道里面什么氛围，都没去打扰。但也没再关注，因为感觉韩勠，也的确不像女儿那样，需要人家操心担心。

　　或许是因为孤儿身世，从小就独立的原因吧？


第八百二十六章 让新闻飞一会

　　声明发过之后，打电话的人就多了。

　　韩勠也都一一回复，正好也顺便拜年了。大多数其实早就知道韩勠的事，出发吧孙韶他们，还有白小宁以及伍星导演，韩勠合作过的这些，都几乎清楚。宫璇更不用说了，一会还说过来找黎若白玩呢。

　　问韩勠需不需要发声帮忙，韩勠表示暂时是不用的。也不好牵扯大家下场，他自己能搞定。不过秦赦多聪明啊，他说不需要站队。也不需要说对错支持谁，就拿过年给人添堵说事就行。

　　这么一来，大家也都觉得好主意。

　　纷纷发声，不谈对错，但你在韩勠生日这天，是吧？还是大年初一，你突然就来这么一条。看着是热闹，但是传统节日，你搞这么一出，非常恶心人。

　　平时你罗锐爆料这个爆料那个大家还看个热闹，大年初一你这么给自己加戏，还是利用别人的隐私丑闻，你自己就不是什么好东西。很快，这样的声讨声越来越多，罗锐也不敢说话了暂时。估计可能消停到初七初八这样大家都上班再来。

　　毕竟他可以得罪明星，得罪上面。但不能连市场也就是这些公众都得罪了。如果公众都不在乎你甚至反感你，你放出料来他们也不信甚至不在意的话，明星就不需要私下购买你的把柄，你也就没钱赚。

　　直到华威也来了电话，其实是询问怎么回事。人家几亿几亿的给你赞助，肯定是要问问的。不过也没有说怪罪和指责的意思，只是礼貌客气的表示有什么需要帮忙的。韩勠很平静也很肯定的回答，一定不会有事。有事他愿意全额赔偿。

　　对方笑着表示那倒不用，即便他真有事，赞助的是这个节目，他们对这个节目是非常肯定也必须肯定的。尤其之后略过话题，反而祝贺和赞赏韩勠节目卖给福克斯的举动。

　　是真心的祝贺和恭喜，因为华威的产品就是以终于可以出国和主流国际市场同类产品竞争甚至还有优势著称。虽然不买不是钟国人的确有点夸张，但也变相说明，你能把自己自主的产品，尤其还是对方曾经有优势领域的产品，反过来卖给对方。

　　这就是爱国，这就是为国争光。甚至侧面表示他们华威老总想在国际企业形象上，和国民传媒有深度合作。这个当然是好事了，不管从影响力实力来说，华威集团和韩勠的国民传媒……放在一起比，韩勠都不好意思。

　　不过人家这么给面子看得起你，肯定是好事。韩勠表示会让公司CEO陈钰尽快敲定这事。研究一下有什么可以深入合作的策划和项目，互相又拜年然后挂断电话。

　　“真没事吗？”

　　宫璇询问韩勠，韩勠摇头坐下：“能有什么事？一切尽在……哎你什么时候来的？”

　　韩勠突然反应过来，打量宫璇。

　　黎若白在一边笑：“你这电话快打一天了！还人家什么时候来的。”

　　宫璇也开口：“本来想叫你们出去玩的，现在快吃晚饭了吧。”

　　韩勠惊讶看看外面：“这么晚了吗？”

　　随即好奇：“哎叔叔阿姨呢？”

　　黎若白开口：“出门拜年去了，亲朋好友都在周围住。”

　　韩勠起身：“反正天也黑了，出去转转，顺便就把饭吃了。”

　　两人也没多说，穿上外套一起聊着就出去，主要是聊这次周游世界玩的，其中就有洛杉矶海滩的奇景。宫璇惊讶，1月份2月份，在洛杉矶肯定也不热吧，居然可以穿泳衣游泳吗？

　　黎若白回头瞪了韩勠一眼，说他让的。

　　韩勠惊愕：“谁让的？！不对。”

　　韩勠想起来，摆手：“我忘了，我也的确是想看。”

　　“呓~”

　　宫璇撇嘴，和黎若白偷偷耳语，两人大笑着，朝前跑去。韩勠在后面跟着，很是无语。闺蜜都这样吗？

　　上车，今年小卢是没来。玲玲也没跟着，就韩勠自己开车了。

　　两人坐在后面，宫璇探身询问韩勠：“你和千语的事，话说有人信吗？”

　　韩勠恩了一声：“就是。还没和你可信度高呢？”

　　黎若白踢他靠背一下，大眼睛看着他。

　　韩勠呵呵笑，宫璇随意开口：“那咱们一起出去的话，也算是为你和包千语还有小黎变相缓解一下是吧？”

　　韩勠皱眉启动汽车开走，看着后视镜：“那照你这么说，我和所有我认识的女艺人都同小黎一起出去一下呗？混淆视听？”

　　没等宫璇说话，黎若白大眼睛看着他，轻声开口：“你还嫌你事不够少是吧？”

　　“呵。”

　　宫璇笑着看着韩勠，韩勠耸耸肩没说话，开车就走。

　　其实啊，韩勠还真喜欢大城市。咨询太发达，媒体太多。你自己不在意也没用，各种拍啊。有的说好听是自媒体，其实就是找个平台瞎比比，搞得现在媒体新闻一点公信力都没有。一通乱写。好吧即便曾经公信力也没那么高，但好歹让人信任。

　　现在简直是自己编啊，号称是自媒体不用负责，么的错别字都不检查。兰舟也是大城市，省会城市。然而毕竟内陆嘛，还是在西北，冬天还下着雪，总感觉这里的过年氛围，更加淳朴浓厚。孩子穿着羽绒服棉衣在外面放炮玩，尤其车这么少的时候，在公路几乎没几辆，一年你能看到几次？

　　不堵车就算是偷笑了。这么敞开开，真的肆意放浪。

　　然而韩勠自己倒是没在意，网络再一次瘫痪了。没有任何办法的事，韩勠从鬼斧神工开始，到现在也是才三个月而已。关键中途他也不闲着啊，没等这个新闻回落热度，另一个更高的就出现了。先是商立晴受伤，瘫痪了微勃。然后就是给黎若白发声。

　　再就是之前韩勠居然在节目里diss国民传媒。再就是前不久韩勠鬼斧神工卖给国外板泉，为国争光。从来文化产业这方面，都是我们引进人家的大片啊，漫画啊之类的。哪怕我们国家自己的文化，人家拿过去。好像做得更受欢迎。

　　这些加一块热度没消减呢，紧接着就来个大瓜。

　　如果韩勠和黎若白私下关系是不是已经确定恋爱，这不算是新闻，那么居然和包千语同时又有纠葛的话，就不好说了。

　　他们这边该吃喝该玩都很正常的时候，新闻已经肆意飞散。不可能因为韩勠说一句过年过生日给他添堵，就不扩散了。实际上人家选的这个时间段，全国人民都放假，放了一个劲爆大瓜，不吃都不行的程度，肯定极度火爆。

　　很多新闻媒体已经报道了。

　　如今圈内都知道，国民新闻平台是归属国民传媒旗下新开的网络媒体新闻平台，那么也都等着看。

　　果然，他们也没有停太久。这是同行给面子了，他们如果等太久，肯定人家就自己发声了。

　　……

　　“关于之前不久罗锐的报道，韩勠黎若白和包千语的乱爱新闻。我们不急下结论，也不急报道因为如今是过年。如今的媒体信息越来越发达，传播速度越来越快。网民和公众也提升了信息分辨意识。让新闻飞一会，是必然的过程。我们会跟进后续报道，以韩勠自己发声为准则，不急着站队。空口白话是要负责的，但不管罗锐什么名声，至少在曝光明星绯闻的事上，好像还未尝一败。既然韩勠这么明确表示无中生有，我们看看实锤。”

　　说了等于没说，但是表态却很明确。不站队，不偏帮，一切看实锤，不带节奏。

　　其他媒体看发声了，也都开始跟进了。纷纷表达自己的观点。

　　“虽然看似韩勠很刚儿，大多数人也表示看热闹，选择相信韩勠。包括我们媒体一直和韩勠的关系也都很不错。只是站在新闻人的角度来说从来不在事实结果出现之前做定论。这里只是做一个假设，如果，是真的呢？”

　　“恐怕不是空穴来风吧？虽然小黎和韩勠的国民CP太硬气，但是和韩勠传绯闻的女艺人却不少。为什么不说是合作同样多而且和小黎同样漂亮同样年龄的宫璇？为什么不是背景强大的苏糖？为什么不是公开表示过互相欣赏的梁宓，尤其她离婚和韩勠有没有关系？为什么偏偏是看起来和韩勠互动接触最不显然相对低调的包千语？”

　　“我觉得其实韩勠自己的态度已经说明了不是空口白话。划重点，他自己问了一句是不是挡了谁的路？看来他自己是清楚谁针对他，为什么针对他。当然他清楚是一回事，和包千语的事是不是真的，那属于另一个层面。”

　　“还是那句话，让新闻飞一会。这次的瓜我们媒体也不敢保证谁是正确的。因为在内部的确当初传过一阵风。但后来不了了之，没人在意过。况且实话说，媒体比公众更清楚韩勠私下的生活。几乎除了工作以及和友人相聚，再就是和黎若白有互动。没见过他和多余的女艺人单独相处过。即便有好像也不能说明什么。这和其他明星的丑闻实锤，都不沾边。至少公开场合没看见过他和黎若白以外的其他异性有过什么亲密举动。”

　　媒体纷纷发声，炮台已经架起，就看最后，谁被攻陷了。


第八百二十七章 录音

　　“靠！”

　　罗锐拍着桌子，随手将电视关掉。

　　此刻在京都，王彬的办公室。工作人员都放假过年了，只有值班的保全而已。那么此刻在这里见面，倒也没什么人在意。

　　胸口起伏，罗锐看着面容平静若有所思的王彬，不掩饰的直接抱怨：“都是你出的馊主意。”

　　王彬一顿，回头看着他：“馊吗？”

　　罗锐点头：“馊，馊到家了！”

　　皱眉看着他：“我跟你说了这次实锤很虚，让你不要急。你都已经运作好了，为什么非得挑这一天？他生日就算了，还是大年初一。明明可以中立的情况下，大家也都会偏帮他。”

　　王彬打量罗锐，笑了笑，没说话。

　　罗锐不满：“这里没别人了，整栋楼就你我，还在那装什么装？”

　　王彬开口：“我装什么了？”

　　罗锐打量他：“你笑什么？！嘲笑我？”

　　王彬点头：“是。”

　　罗锐惊讶：“你说什么？！”

　　王彬回身，干脆面对他：“你也是专业的，至少号称。娱乐圈的事，你应该更知道，尤其是这种舆论战。什么叫反弹，现在他们公众多站队多支持韩勠，有一天反转的时候，就会多他多失望。”

　　罗锐失笑：“可是你才是不懂吧？这一切的前提是要有实锤啊。你确定你手里的实锤能锤死他吗？”

　　王彬开口：“如果不能不如不发动好了。我们没有退路，尤其是现在已经公开的时候。”

　　罗锐似笑非笑：“我还是觉得，是我没退路。你一直都在背后。”

　　王彬呼出一口气，看着罗锐：“人真是善变，我以为上次我们沟通的很顺畅了。其实内心你还是不信任我。”

　　罗锐沉默，半晌开口：“我不是不信任你。只是我树敌太多……”

　　“那你更不用怕了。”

　　王彬看着他：“谁敢把你怎么样？你手里捏着一堆料呢，所以我看重韩勠。就是因为实际上他比所有人都干净。哪有一个没有黑底的艺人？哪有？包千语都是我帮忙洗白的，不然在之前，嘲笑她农村出身，嘲笑她和前任几个经纪人撕，嘲笑她似乎陪过酒坐过台。”

　　罗锐开口：“我只是不怕，但你要知道料捏在手里才有威慑力。我不敢真的扔出去，至少以报复和自保为目的，我不敢。因为丢出去了，他们乱不乱不说，我已经没有底牌。就等着被他们咬死吧。”

　　王彬不耐摆手：“现在不说这些了。我说过，你发出去这个料的那天，已经没退路。不管是你没退路还是我没退路，都一样。何况你说时机不对，在我看来，韩勠鬼斧神工都卖出国外的那一刻，越晚越没机会。我们也是不得不。”

　　罗锐呼出一口气，半晌开口：“说吧。之后怎么办？真等七天啊？”

　　王彬笑：“闹呢？是韩勠自大给了七天时间，我们反而就只有这七天是真空期。你等他们初八上班应对这些，我们就被动了。毕竟台面上我们没什么牌，媒体和他关系好，而媒体和你关系差。我又不是艺人没法站到前面下场。”

　　罗锐点头：“那好。怎么办现在？我手里的料你也知道，照片视频是真没有，有也没用。没有床，照。而且肯定不是这两年拍的，很容易就洗脱。”

　　王彬一顿，摇头开口：“没关系，慢慢来。我们牌只是不多，但肯定不是没有啊。不然不是真成空口白话了。”

　　说完拿起手机，王彬拨打。罗锐不解，因为王彬也没背着他。然而接通后听到的互相称呼，罗锐知道他给谁打，为什么，打这个电话。

　　“喂？尚峰吗？”

　　……

　　“我们千语暂时没什么要回应的。这都是捕风捉影的事。”

　　“韩勠不都发声了吗？其实如今韩勠和我们千语也是一个公司的同事，我认为你不妨朝这方面想想，绯闻的由来源头。”

　　“我可没说和千语前经纪人有关，这是你自己想到的。”

　　“那不能说明我们千语有问题，只是我们千语每一步都很踏实，寻求发展。以前每一任经纪人我们都感激，可是也都有局限。事实证明最终也都互相谅解了。”

　　“但这个方向是没错的。”

　　“好好，我还有事，先这样了。大家都过个好年。”

　　“好，也祝您新年快乐。”

　　包千语团队的负责人，是个女性。不到四十岁。此刻在家里，韩勠是说不要让员工跟着一起过不好年，但是只局限韩勠。这件事不止韩勠一个，乘风天下那边怎么应对不知道，反正团队也是黎若白如今自己组建，只是经纪人负责人还是那边乘风天下的人，听说也架空了。

　　至少包千语这里，她必须，也不可能让她清闲。

　　这不，第二天，大年初二，电话，工作的电话就疯狂打入。

　　好在她多少也被透过风，当然理由是，她离开王彬不是那么愉快，而王彬会做出什么不知道，至少不会是息事宁人的性格，让她心里有个准备。果然，就来了。不过如今感觉周围的发展势头，他有信心战术上重视敌人，战略上藐视敌人。

　　春节嘛，艺人忙也不会差这几天。大多数也是休息的。少数比较红的，会继续忙而已。但是公众都是难得一年的清闲。打麻将，好友相聚，吃喝玩乐，闲着干什么？

　　吃瓜。

　　就在第二天早上，一个录音传出。

　　韩勠的声音大家听得出来，另一个女士的声音，暂时不知道。录音给人的第一感觉就带着一种阴暗性和实锤性。和内容无关，因为哪怕视频也有饭拍和媒体拍摄的保证，见怪不怪。可是录音基本上很少在如今媒体这么发达的时候作为采访的主要模式。

　　因为现在基本都是视频语言结合的。

　　那么现在放出来是什么意思？让大家听。

　　这个录音，就是韩勠和包千语曾经助理的通话录音，时间是2017年2月中旬前后。

　　标题已经写了，谁和谁的通话。内容也播放，所有吃瓜群众，瞬间又掀起轩然大波。因为此刻，录音已经在王彬和罗锐预料到的就是，不会有他和包千语的实锤出现。然而，却牵扯另一个问题就是。韩勠加入出发吧第五季，居然是有人背后给了资源。

　　韩勠呼吁是没有实锤之前，不站队。但现在算是有实锤了吗？至少人家是拿出东西了。

　　总是有杠精和闲得蛋疼的人。国内人口十三亿，认识韩勠的有多少？不统计，但肯定不是全部。而其中就算认识的，大部分喜欢韩勠，但世事无绝对，还是有一小部分对韩勠反感的。

　　加上水军的存在已经在公众这里是公开的秘密了。

　　录音一出，一堆人已经开始跟着下场。

　　“果然啊，看似最不可能的，私下都有可能。包千语如果和韩勠真的没什么，她的助理为什么会和韩勠私下联系呢？”

　　“先不说韩勠和包千语有没有事，原来出发吧第五季一个十八线空降我就好奇。只是后来一堆人给他捧成第五季的救世主，根本也没机会让我们发声表达质疑。现在也不需要了，至少韩勠空降是有背景才被插入出发吧，已经实锤了。”

　　“知人知面不知心啊。”

　　“那看来他和包千语的事是真的。”

　　“奇怪，小黎是和韩勠在之前还是之后？说什么，包千语养着韩勠，然后韩勠认识更年轻更漂亮的黎若白，而且韩勠也翻红，就踢了包千语，和更年轻同样更红的黎若白在一起了？”

　　“韩勠都这样？再也不相信爱情了。”

　　“韩勠不是刚儿吗？出来回话啊。”

　　一群诋毁质疑的声音出现了，然而事实上，韩勠的准备不是没自信的。站他的肯定更多。他自信源泉除了相信对方没实锤照片视频之外，就是因为他自信他的形象，喜欢他和相信他的人更多。尤其还有他的粉丝呢。

　　“你是耳朵瞎了吗？听没听到韩勠在录音里面很茫然，根本不认识对方的样子。既然是录音哪怕你剪辑了还是这样的结果，说明什么？说明你这个录音太烂了，那我要找到韩勠的电话号码，然后拨打出去之后，他也不认识我。那我是不是也有权利乱编了？只要有的他的声频和对话？”

　　“首先。录音是不是真的？是不是原版？有没有剪辑？其次，就算是真的。韩勠好像在里面没有提过任何谁的名字，尤其没提包千语，甚至不认识对方是谁。只是听语气和对方，对方不止一次纠缠威胁他，他承受了威胁，被迫接受了什么。在你们眼里怎么是实锤呢？现在黑子和水军智商这么低了？你放出这种录音对自己百利而无一害你自己不知道吗？”

　　“我没听到别的。我只听到韩勠在最不红最低谷的时候，还要被人威胁。心里难受。今时今日韩勠说过的，他有今天都是自己的努力。不管是不是空降，或者说背景论的前提是他不称职还硬要被安在里面。如同某糖一样。可是我们看到的，是韩勠的参加，让出发吧第五季有了前四季没有的好口碑和好收视，而他每次都会在采访表明那是大家的努力，是所有出发吧固定成员的努力。”

　　诸如此类的，你来我往的发言，比比皆是。再次掀翻这个春节。

　　注定这个七天假，会比往年更加热闹。


第八百二十八章 对策

　　“韩勠怎么不发声？”

　　“实锤出来了，韩勠发声啊。”

　　“你们特么有病啊，韩勠说了让新闻飞一会，初八上班。”

　　“这帮黑子们高朝了，哈哈。终于找到突破口一样。”

　　“工资高吗？我也领一份去，做个无间道。”

　　很多人又来韩勠微勃下留言了。逼他发声的是黑子，维护他的自然是粉丝和路人。

　　不过韩勠说到做到，没发声。之前他就说的，让大家过个好年，至少他让大家过好，不想背锅。

　　但是不需要网友和粉丝站队，韩勠做足准备的功夫，已经开始启动。首先发声的，就是出发吧节目组。

　　乔力乾为代表。

　　在微勃声明。

　　……

　　“首先，给大家拜年。韩勠是对的，这个新年因为他是公众人物不想让大家年都过不好，不发声是艺德。但是我觉得韩勠还是太天真想当然了，你的人气知名度，不是你自己的。谁都可以利用。你想低调想让大家过好年，别人未必同意。就比如现在借用炒作你的绯闻，给大家添堵，或许还要你背锅。你一定要等到初七上班吗？抱歉我是等不了。因为这是诋毁整个出发吧节目组。诋毁出发吧这个品牌的声誉。”

　　“一份录音能说明问题吗？哪怕录音是真的？”

　　“抱有任何目的来诋毁韩勠以及出发吧节目组的人，显然是不专业的。你可能只擅长派狗仔跟拍艺人的私生活，那么你拍摄韩勠拍不到，转而要从工作上诋毁他，这就不是你专业领域了。”

　　“到底有没有人知道韩勠十八线参加顶级综艺出发吧的始末？”

　　“我从来都知道外界对于大咖云集的出发吧第五季，突然出现一个小透明十八线艺人，是很匪夷所思的，甚至质疑的。”

　　“然而我从来没有公开解释过，我给的回应就是他值得我们去重视，去认真对待。因为他给出的答卷，是超额完成的。他用自己的才华和表现，赢得我们节目内外，甚至整个出发吧观众群粉丝群体的认可。还用我说明什么？”

　　“但今天这个质疑，录音我听了。没有任何关于韩勠和包千语有过恋爱关系的实锤，只是一个所谓的，号称包千语的前任助理。除此之外，就是引导观众去质疑韩勠参加出发吧第五季是否名正言顺。”

　　“那么就说来话长吧。所有人都知道韩勠在节目中说过，他被雪藏两年。两年后也就是出发吧第五季拍摄期间，合约自动到期解除也没续约。可有人清楚为什么他会被雪藏吗？或者有人会不会问为什么是我来提出这个问题？”

　　“因为，我还真知道。”

　　“出发吧第五季的时候，我已经是这个顶级节目的总导演了。相比韩勠当时参加第五季的时候，的确圈内位置是有很大差距的。可是我俩是朋友，一直都是。为什么？就因为曾经第一季还没开拍的时候，当时我却只是一个小小的助理，跟班拎包的。而那时的总导演陈俊毅陈导，主动联系了当时还没被雪藏，还小有名气的韩勠。”

　　“没错。第一季就想找他来。因为在四年前的2015年，明明距离现在只有四年。可是那时候的综艺节目市场并不成熟，也并不被看好。很多艺人是不想也不认可参加综艺节目来提升自身热度的。我们当时找嘉宾，比现在困难很多。哪怕是飞行嘉宾，更别说固定。要知道那时候只是要拍摄，还没有播放后的火热。播放后火热了，找人也好找了。但当时筹备的时候，很艰难的。”

　　“特别注意的是，韩勠身为年轻艺人，颜值也高。他和我们陈导彻夜长谈，不止自己表明原因参加，还提出很多宝贵的节目内容策划和意见。而我在旁边身为一个助理，只是负责记录。我亲眼，亲身感受到，韩勠对这个节目的热情和才华。更感动的是，别人都不看好综艺前景的此刻，他愿意全身心投入，给予那时候我们都很忐忑前景的一种精神上的肯定。”

　　“转折来了。正如我说的，当时没人看好综艺的前景。包括他的经纪公司。他自己看好没用，他公司却不允许。他努力沟通未果，最终过程我们不知道，结果就是他销声匿迹了两年。我们无能为力，我们没有办法去干预他经纪公司对他的处理结果。”

　　“这是一个遗憾。不怪任何人。我没有批判他经纪公司的意思，同样，韩勠红了之后，没有提过一次他经纪公司的不好。反而说是理解。因为实际上我们当时只是遗憾，也不能说就是他经纪公司错。那时候综艺节目的确不被看好。”

　　“只是我们也有愧疚就是，韩勠终归因为我们这个节目，和公司有了意见上的冲突。从而或许有了这样的结果。后来他经纪公司在两年后，看到综艺市场发展壮大如此迅速。也解冻了他。我们第一时间，尤其是我，已经成为出发吧第五季的总导演。”

　　“为了弥补愧疚，也是为了曾经他对节目的付出。更是亲身亲眼看到经历感受过他对节目的热情和才华，找到了他。但也没有直接固定，而是给他考验。先是先导片，然后是一期，最后是三期。每一次考验如果做不好，我们都会为节目负责，只能和他遗憾告别。他都知道这些，也更努力的，现在没有什么，没有任何隐瞒的地方就是。”

　　“你们通过节目看到了。他在节目中的表现，不管是粉红互动，带节奏，抛梗接梗。脏活累活，不辞辛劳，全部拿下。这是荣耀啊，这份录音不是什么黑点，简直是你们逼着我把他对节目的付出和才能展现给你们。”

　　“知不知道第五季第一期明明不可能四百人对阵十个人的。是他强烈提议，就要这么玩才能体现主题。”

　　“知不知道第七期，也就是大里盗梦空间那期。就是他一个人策划并担任导演拍摄的。当时我剪辑任务繁重来不及，偷偷就交给他拍摄。但他不要署名，署名依然是我。他不想让外界给他定义那么多人设。而那一期的原本策划根本也不是什么盗梦空间，就只是简单玩游戏而已。他的创作和拍摄，让这期节目更加精彩。”

　　“更不用说很多正能量主旋律的发言，都是他自己即兴发挥的。”

　　“你说他空投，说他有背景安插。我只想说，如果这样的能力和发挥都需要背景安插，你对我们整个节目组的咖位是不是有什么误会？”

　　“我就说到这里。最后学韩勠一句，我为我所有发言负法律责任和名誉责任，欢迎来锤，来质疑。”

　　“谢谢大家，新年快乐。”

　　……

　　乔力乾的发声，最近浪有点大，总是千层高没办法。录音的事还没往负面上发展的时候，乔力乾的这些幕后曝光，已经将韩勠推上另一个正面的高峰。没办法，没人会怀疑乔力乾的话。不说法律责任这个保证，只说如果是假的，不至于现在才说出来。因为第五季距离现在，也已经快两年了。还有，韩勠自己做节目以及乔力乾在当时第五季那么火的是时候，做过采访，没说的这么透，可是也言语中透露韩勠给节目的帮助。

　　最后还是那句话，打铁还需自身硬。韩勠的确用事实证明他有这个能力，尤其是对综艺节目的能力，不管是个人的综艺感还是说策划拍摄制作的能力。

　　乔力乾根本不需要夸张，大家也都能看到。只是大家第一次真正清楚韩勠为什么会被雪藏。当时记得韩勠在节目中，片面一笔带过提了一句，只是没这么透彻。

　　今天乔力乾讲出来了，合情合理合逻辑。当时的确市场，综艺节目刚刚兴起，还是依靠各种借鉴韩综。至今都是。满打满算也就这几年的时间，以往不是没有综艺节目，只是大多数都是室内，要么就是各种选秀啊，猜奖猜题之类的。远没有现在这么多样化的同时，艺人参与度没有现在的节目这么高。

　　所以不被经纪公司认可是正常的。变相来说韩勠的决定，在当时肯定没人理解。甚至认为有点叛逆和不务正业，那么最后被雪藏两年也不能怪公司。

　　现在看来韩勠的眼光是长远的。他除了对综艺市场的判断和能力证明之外，包括黎若白获奖事件，他的眼光也是要被马后炮一般的认可。马后炮的不是韩勠，是对他的认可这一点。

　　本来就不服输的偏向韩勠的公众和粉丝，此刻几乎将黑子和水军淹没了。

　　水军们也很懵逼。果然大过年的，赚这种黑心钱遭天谴了。水军会被淹没？从来不是他们淹没别人吗？见了鬼了。能不能好好玩耍了？而且水军被打得没话说，哎你们雇我们的时候不是说的信誓旦旦的吗？

　　说黑死他没事还给大价钱，这特么什么情况？

　　我怎么感觉你们是和对方一起联合针对我们水军呢？

　　玩我们啊？！臭么不要脸的？

　　不管了，针对这样的情况，调整路线。先眯着。反正你们自己雇主出现的失误，你们自己规划一下策略吧。

　　我妈喊我回家吃饺子了。初七见，初七见。


第八百二十九章 歌照唱，舞照跳。

　　艺人嘛，哪有真的可以过足七天年假的，才是开玩笑。

　　有的话，要么就是红到一定位置了，可以自主安排生活。要么就是没工作没行程，在家抠脚。

　　你比如影帝啊，歌后啊，什么布拉布拉的啊。功成名就，人家就可以挑工作。觉得差不多了可以休息，就不用做。不需要受限制。

　　韩勠和黎若白呢，韩勠可以。倒不是因为功成名就，而是本来的确没什么限制，但也是有限度的。比如答应的综艺，还是要拍的。黎若白更不用说了，她哪有不受限制的时候，这也就是韩勠在后面给她撑着，能任性一下。

　　说好初七初八回应，只是针对网友。他们自己的工作，还是要开始提前了。大概也就第三天，就去工作。去鹅厂报道。因为两个节目都是鹅厂的。

　　定下来的就是《我和我的经纪人》。韩勠提议的节目，那个节目，小范围公共一下经纪公司以及艺人怎么工作，这样很合适。不用全给观众看，又小部分公开，满足了公众。

　　而关于录音的事，还在持续发酵。

　　比如乔力乾的声明给出去之后，第一季的总导演陈俊毅也公开表示，乔力乾说的确有其事。那么网络上肯定又开始一边倒的去讨伐发放录音的罗锐方面，还有一些带节奏的黑粉水军，虽然他们暂时已经偃旗息鼓。

　　这是必然的，第一没实锤的情况下，肯定大家站韩勠。脑子有病才会去对一个靠揭露曝光艺人丑闻的狗仔有倾向感。如果他是为了揭露艺人丑恶面目给公众警醒，或许还是一个值得人尊敬的人。实际上他只是靠这个吃饭而已。

　　那没比那些有丑闻的被揭露的明星高尚到哪去，甚至也许更可耻而已。有什么值得去敬仰的？

　　更何况这个录音，暴露出来的问题，不但韩勠真的没什么事。你把录音当证据就要相信录音的话是真的。那么录音里韩勠从始至终没提过任何一个女艺人的名字，而且还感受到他是真的对这个电话以及打电话的人，莫名其妙。

　　电话录音里的另一个人也承认自己是赞赏韩勠装失忆的。

　　所以从始至终你又没说你是包千语的助理，韩勠也表达自己不认识你，你凭什么拿这个当实锤？最重要的是，本来韩勠没靠这个赢得观众对他能力的信任，你这个录音一发出来，反而让乔力乾以及陈俊毅都公开发声讲述了韩勠自己没讲过的秘辛，让他更受喜爱。

　　还是那句话，打铁还需自身硬。如果韩勠在第五季以及之后的综艺表现很一般，那么乔力乾和陈俊毅的发声，就可能是给韩勠洗白硬捧。但韩勠的能力和决心对综艺的贡献是有目共睹的情况下，他们的发声只是锦上添花的说明而已。

　　然而，其实不完全解决了问题。只能说解决了一部分。

　　韩勠在录音上不但没嫌疑证明他劈腿包千语，反而获得好处。可是相反，包千语这边，就要去应对。因为如今网络发达的情况下，对面也是刻意曝光没隐瞒。那么这个所谓的录音另一个人，就的确是包千语前任助理的身份，是坐实的。

　　韩勠可以说不懂为什么包千语助理给他打电话，甚至都不知道那是包千语助理。你包千语也说不知道的话，一个助理私下为自己的事找韩勠？这说不过去吧？助理不是为了明星艺人去处理问题，她和韩勠几乎素不相识，有需要去解决和你包千语却不相关的事吗？

　　这个包千语方面，就必须要给回应了。

　　“你觉得要怎么说？”

　　韩勠和黎若白，飞回沪上的路上，询问王智。

　　此刻还是过年，不过韩勠黎若白要开始录节目了。鹅厂的人已经在韩勠所在公司等待，要一起谈事。包括我和我的经纪人，以及创造营第二季。

　　下飞机，知道王智在家过年呢。不用回来，但是电话要打。因为如今王智是包千语经纪公司的CEO了，这就是他负责的事。

　　“我和包千语的团队负责人沟通过。然后我们一起商量对策，就是说，先否认。然后不多说。”

　　韩勠恩了一声：“你确定否认的话，对方不会开撕吧？就是找到什么的确是包千语找人给我资源的证据？”

　　“应该……”

　　王智想了想：“对了，你很谨慎啊。哪怕当时你不确定也没想到对方会录音，然后你却好像一直就是不知道对方是谁，被逼无奈才接受资源的。”

　　韩勠笑：“因为我当时是真不知道啊。而且对方也好像以为我是故意的，就配合我，也不提名字，当做我不认识她。实际上我也不认识，因为这个助理是包千语后来和王彬后的助理。我俩那时候都分手两年了是吧。况且即便之前，我俩就都谨慎。你想，陈姐都不知道我的事，她跟了我五年了。她的助理也未必就知道。也是后来可能包姐和她说过，只是我没见过。”

　　王智开口：“那就没事了。我们暂时不想包千语回应太多，第一说多错多，第二，王彬还没下场呢。我们要从这个角度去回应。现在说太多反而让公众认为，是有问题的。”

　　韩勠开口：“随你们，反正你们自己想好对策。”

　　王智一顿，偷偷开口：“王彬已经联系我了，具体要我做什么不知道。而且我小姨说，已经帮他联系到乘风天下的股东。”

　　韩勠想了想：“随他。只是希望到时候，你们倒戈的样子，不会让他太过失落。”

　　王智笑着，随即开口：“对了要去公司谈工作？需要我去吗？”

　　韩勠开口：“有值班的吧？串休的那种，能开门就行，只是谈应该，具体开拍还是要在年假结束之后。”

　　王智示意：“那有，你等我打电话吩咐。只是看应该没什么的。讨论架机器和拍摄场景吧？”

　　韩勠答应一声，又说了几句，就挂断了。

　　小卢来接他的，这个年是在沪上过。韩勠给他买了房子，林娜把父母接来在沪上过年，一个用意是让家人看看小卢，这一关肯定的。去年不就是小卢陪韩勠去见家长吗？只是韩勠和小卢兄弟俩都没什么家人，所以对方见自己这边家长就不用了。

　　还有一层用意是，小卢必须展现一下，可以养活林娜的能力啊。

　　这个养活不是父母养子女的那种养，其实韩勠觉得女方谈条件的时候，需要男方有房有车，不能说过分吧。虽然如今怕老婆的男人越来越多，可毕竟这依然是个男权社会。男人养家，多少还是天经地义的。至于结婚后，老婆家境如何，老婆自己是不是还上班，老婆赚的是不是和老公一样多。

　　真正相爱的夫妻俩，女人一定也会付出很多，为这个家。不存在真正意义上的养，至少你得体现出诚意来。人家女儿养大，嫁给你，裸婚啊？没车就算了，房也没有，就有点过了。

　　不过看小卢的笑容，是很满意的。人嘛，不能说现实。父母看女儿男朋友，和女儿自己看她男朋友，还是不同的。女儿看男朋友讲究两人是不是性格合适互相相爱，父母没有这层考虑，看的就客观多了。结婚后生活经济能不能稳定，有没有房子可以安家。

　　“哥。”

　　送韩勠和黎若白到擎天娱乐的时候，韩勠让他先回去。毕竟此刻也已经下午了，谈完也晚上，不一定需要他。两人沪上也有房子了，自己开车回去就行。

　　只是小卢走之前，示意韩勠：“他们也想见见家长，我这边，就你了。”

　　韩勠一愣，点头笑着：“行。你晚上接我，我和你黎姐给你撑场面。”

　　黎若白走到前面没听到，回头好奇：“去哪撑什么？”

　　小卢说了一下，黎若白笑：“好，我们一起去。”

　　小卢道谢走，和韩勠不用，但是和黎若白还是用的。

　　韩勠进去，已经有人开门。进电梯揽着她：“你是他嫂子，肯定要去的是吧？你现在也很有代入感了。”

　　黎若白大眼睛看着他：“代入感？所以我是在扮演嫂子的角色，真实的另有其人？”

　　“我……”

　　韩勠叹息抬起手：“你别怪我越来越喜欢动手，你得从自己身上找原因是吧？越来越欠揍呢？”

　　“你放下~”

　　黎若白打他，拽着手：“你倒是没变，一直那么气人。”

　　电梯打开，自己公司人就迎接了。

　　韩勠示意一个年轻不到三十岁的职员：“串休吗？”

　　职员笑：“三倍工资。今天没回去过年。”

　　韩勠皱眉：“别闹。我公司可不能这样。”

　　职员摇头：“没有。以前都回家过年，今年就接过来了，虽然租的房子，不过也算带他们去玩玩。”

　　韩勠点头拍拍他肩膀：“孝顺。去哪玩，公司给报销。”

　　对方笑着道谢：“谢谢老板……老板娘。”

　　黎若白抿嘴笑，韩勠惊愕拿出钱包：“哎你这声老板娘叫的，我不给你两千三千的，我都觉得特别难受你知道吗？”

　　“不用了！”

　　对方笑得不行，赶忙后退哪能真要。韩勠追着要给，对方已经跑掉了，美其名曰去接人。

　　韩勠收起钱包回头看着黎若白：“老板娘……听得人心痒痒的。”

　　“嘁~”

　　黎若白撇嘴朝前走，韩勠追过去揽着腰：“若若你是不是听得也心花怒放？特别开心？”

　　“呵呵。”

　　黎若白报之以敷衍的笑，韩勠要发脾气的时候，员工已经把人带来了。也算准时。


第八百三十章 亲家见面

　　“那好，定下来初七初八开拍。”

　　“小黎也是一样。”

　　“好的。我们都准备时间了。”

　　“好，给大家拜年，我们先走了。”

　　“慢走。”

　　也没什么谈的，就是敲定一下。当然王智也说了，看看架机位的问题，还有场景判断。

　　主要场景肯定是擎天娱乐内部，毕竟大多数艺人都在这里。包千语，罗焕，袁小芙，还有苏糖。只有韩勠是在国民传媒的。

　　至于外景就是根据各自的行程，然后在具体地点拍摄。内容上是比较自由的。具体都是结合各自真实的行程，只是某些不能透露的就消音或者屏蔽，其他的可以剧透的，就拍摄下来。到时候剪辑掉。主旨也有，就是向大家展示，国民传媒一个发展两年时间的公司怎么会壮大的这么快。

　　那么原因就在节目中找，自然变相的也是夸赞国民传媒的发展。

　　至于创造营也谈了，拍摄地点两个，一个京都一个青导。练习生选拔好了，开拍时候就是101个练习生。后期还有踢馆的，不过这些就不需要韩勠和黎若白操心。这个节目也是不需要导师和发起人操心的事了，只是按照流程去选拔就好。反正也有参照。

　　至于发起人，对方给了建议就是，希望这一季韩勠和黎若白一起做，而不是单独让黎若白做。

　　因为终归黎若白还是演员，不是科班歌手尤其是唱跳歌手出身。而创造营选拔的是唱跳偶像歌手。韩勠失笑，他也不是啊。黎若白是演员，他就是个谐星。两人居然都不是专业的唱跳歌手出身，然后做发起人？

　　不过看着黎若白望过来的大眼睛，韩勠叹口气，就同意了。

　　其实也是分担一下她的火力，和韩勠不一样。黎若白虽然因为韩勠的发声，获奖的事弱化很多，至少在可接受范围内，但终归是实锤啊。真的获奖了啊。

　　韩勠本来影响力就一直正面，也没有猪队友拖后腿的话，他哪怕此刻也经历人生最大的丑闻绯闻嫌疑，大家都依然站队支持他。所以即便知道或者不知道，发起人和唱跳歌手出身没关系。只是一个类似主持人串场公布结果的身份，终归还是会针对的。

　　那么有韩勠和黎若白一起作为发起人，不但噱头更高，而且能互相弱化对方“不称职”的身份。韩勠无所谓的其实，只要对黎若白有好处就好。

　　也以至于，送走人之后，两人回公司。过年放假没什么人的时候，在电梯黎若白少有的，主动偷偷亲他一下还在那笑。她自己也知道，她是希望他和她一起的，也知道他痛快同意就是因为要护着自己。

　　只是有点酸，以往自己还有攀比的心里。如今居然都要求着他了。忘不了刚拍摄出发吧的时候，尽管她从心里也没有因为韩勠是小透明十八线就忽略他就摆架子，可是多少会有一些不自觉的定位。有种居高临下的感觉。

　　然而这才过了多久，自己需要仰望和求着了。

　　不过现在她不会有攀比心，男人的事业就是事业，女人的事业，除了是本身事业，也可以是男人。一个女人什么都不干只是做家务带孩子，那么她男人有本事，女人出去就有面子。比抹的白皙打扮花枝招展却需要自己体现价值的女人，还是要更省心省力。

　　至少有依靠。

　　“嘁~”

　　韩勠见黎若白还美滋滋笑着看着他，撇嘴开口：“难得啊。终于有一次不用我费力不讨好，还能知道谢谢我领我情。”

　　黎若白靠在他身旁偎着摆弄他衣角：“我什么时候不领情了？”

　　仰头看着他：“你不知道我现在越来越依赖你了。就感觉你是我的天一般，什么都要靠你。”

　　“我呸~”

　　韩勠惊讶：“哎你是跟我学的吗？有好处的时候这个夸，啊？！没有的时候就各种闹人发脾气？”

　　黎若白偏头笑，随即惊讶：“你还知道自己这样啊？！”

　　韩勠抱着她：“至少我对你，还是有良心的，是吧？”

　　黎若白哼了一声，这时候小卢来电话了，说已经在下面等着。不多说了，上楼嘱咐那个值班的员工一声，就和黎若白收拾东西下楼了。

　　……

　　“韩勠哥，黎姐。过年好。”

　　“过年好啊。”

　　林娜穿着家居服，开门后笑着迎接两人。韩勠黎若白手里还拎着上门拜年的礼品。两人给他们上门拜年的礼物也便宜不了，主要自然是给小卢撑场面的。

　　然后就看到卧室走出两个人，一男一女，看着很年轻，也就五十岁左右。毕竟林娜也才刚大学毕业没多久的，二十五六岁而已。和小卢差不多大。

　　看着两人一起进来，有点拘谨。毕竟电视里看到明星和现实中看到还是两回事。关键这两个，哪怕他们不关注娱乐圈也知道，是最红的明星。春晚刚参加完。

　　“介绍一下。这是我爸，我妈。”

　　林娜很自然介绍，顺手接过小卢的外套和车钥匙。

　　“哥，黎姐，进去坐。”

　　小卢房子，在沪上的。自然没韩勠的那么大，但是也不错了。一百平，三室两厅一卫一厨，阳台不算。

　　在沪上这房子也不便宜了，尤其地段也不算太偏，在市中心的边上。前后买房加装修也得七八百万。

　　指望小卢自己赚钱什么时候能买上，韩勠直接拿钱给他都弄好，房子就写小卢名了。更不用说他自己还有开的车。

　　“您好。”

　　“叔叔阿姨好。”

　　两人都客气打招呼，林娜父母不是农村人，但也是小城市出来的。也都礼貌客气打招呼，就去客厅了。

　　“做饭了吗？”

　　小卢询问林娜，林娜开口：“定了，一会你去接下下。”

　　“知道了。”

　　小卢答应着，林娜去拿水果花生之类的，招待韩勠。两边就各自做在沙发上。

　　林娜父母好奇看着韩勠和黎若白，可能是想问什么，但没好意思。

　　韩勠笑，主动开口：“今年年是在这过的吧？他俩没带你们出去玩玩什么的？”

　　林娜母亲开口：“去了。主要是我们反而不太想动，就在家聊聊，看看电视什么的。”

　　韩勠开口：“去玩玩，过年嘛，热闹不说。平时两人工作也都忙，估计都抽不出时间。”

　　韩勠随便说几句，气氛打开就好了。

　　林娜正好也参与进来，送水果之后坐在那，夸着黎若白：“黎姐又漂亮了。”

　　黎若白就笑，韩勠看着林娜：“感觉你倒是，怎么成熟了很多呢？气质方面……”

　　林娜抿嘴笑，白了韩勠一眼。

　　黎若白捶他一下：“当人父母别乱说话。”

　　小卢收拾完也走进来坐下，只知道呵呵笑。

　　韩勠看着黎若白：“我乱说什么了？”

　　随即示意林娜：“之前和黎若白回去过年，还看到你老板了呢。她现在好像很洒脱啊，工作方面安排都不那么紧吗？”

　　林娜摇头：“人气上来之后，她反而更淡定了。拍戏还是商演还有代言时尚活动，都安排的不错。公司，蔡总也力捧。对了……”

　　林娜开口笑：“老周好了。估计年后就恢复工作了。”

　　韩勠一愣，茫然开口：“哎都这么久了。他不是早该恢复了吗？”

　　林娜摇头：“先在公司适应一下。”

　　韩勠恩了一声，正好电话来，送外卖的到了。只是有点找不到地方，小卢就要出去。

　　韩勠示意林娜：“你和小卢一起去，顺便超市在买点什么看看。啤酒啊还是什么。”

　　小卢开口：“啤酒家里有。”

　　黎若白笑，林娜咬着嘴唇掐他一下：“让你去就去。”

　　韩勠叹息，对着林娜：“他是不是傻？你这样能看上他吗？”

　　林娜笑着：“傻点不好吗？要是韩哥这么聪明，担心黎姐被骗。”

　　韩勠瞪眼：“小卢！还当我是哥，和她分。”

　　“嘿嘿~”

　　小卢嘿嘿笑，林娜得意看看韩勠，随即挥手。韩勠叹息：“这真是，有了女朋友就这样了。”

　　“你行了吧你。”

　　黎若白拽他：“人家父母在呢。”

　　林娜父母看着韩勠都笑：“没有。韩勠好像比电视上还幽默。”

　　韩勠等两人走后，看着林娜父母：“小卢，你们还满意吧？”

　　两人都点点头，韩勠开口：“是这样。感情的事呢，两人自己处。做家长的，做哥的，我们就是管管他们感情之外的事。经济条件，工作还有各方面，你们看着还有什么觉得不满意的，咱们都好说。”

　　林娜父亲倒是看着韩勠：“听说他是你助理，然后，好像房子也是……”

　　韩勠开口：“可能他们也和你们说了。我无父无母也是公开的，小卢是我以前做群演时候认识的。这么多年一直跟着我，他也是无父无母，我俩就是亲兄弟。我是他亲哥。一直跟在我身边，基本上吧，以后也都是了。哪怕我转幕后，也需要有助理。工作只要我稳定，他就稳定。我已经有公司了，公司也有子公司，我不做艺人也可以做生意。都走上正轨，这些都没问题。小卢房子有了，车也有了，薪水肯定不低，估计比林娜高。加上补助奖金之类的，没有房贷的压力，赚钱就是两人生活，之后还能攒下。然后林娜独生女，小卢就自己。你们以后如果想来住的话，这个房子三间，算上孩子也够住。你们看看还有什么要求没有？”

　　“没有~”

　　两人听韩勠说，说的一愣一愣的给他俩。太直接了，但也因此觉得舒心安心。

　　“小卢挺好。挺朴实的。”

　　林娜母亲开口：“这样的小伙现在不多了。”

　　两人年纪不大，估计是70后的，观念并不了。

　　林娜父亲示意：“我们家就林娜一个。虽然不说多漂亮，但也可以了。就怕出门在外，遇人不淑。不是说有什么渣男之类的，小卢我们很满意。长得也不错，性格不飘很踏实，小娜跟着他挺好的。”

　　林娜母亲补充：“至于条件这方面，两人都年轻。我们其实本来也没怎么要求说，有多好的条件说房子车之类的。工作不错，人肯干踏实，小两口慢慢来，我俩也有积蓄。就这么一个孩子的话，小娜喜欢，我们怎么也不会看着。”

　　韩勠点头：“那就好。还是那句话，感情的事他俩自己处，其他的，我虽然年轻，叫你们叔叔阿姨，但对小卢我就是家长了。我们解决别的问题，如果都没有，那就好好处，估计可能他俩也都不是艺人的话，年纪不大但也不小，稳定的话，差不多就看看挑日子结婚。这个看他俩，自己定了。我们到时候再说别的。”

　　“好，好。”

　　两人也都附和，又聊一会，没多久小卢和林娜就回来了。

　　一起吃饭什么的不说，气氛和和谐。


第八百三十一章 排名

　　有点有钱砸的意思，但是韩勠也没办法。

　　不说是不是自卑吧，一个人的社会地位还有成功与否，也不是有没有父母这种实际情况可以判定的。甚至是可以说毫无关系。

　　但是找女朋友这种事，如果真心实意结婚不是玩玩的那种，就要担心人家考虑你的家庭问题，这是必须的。这是必须的，不说国外，至少东方文化下，家庭背景是考核男女双方是否合适的重要条件和标准。你没有父母可不只是没有父母的关系。

　　你没有父母，意味着你父亲那边的亲戚没有，母亲这边的亲戚也没有。从小就是在没有亲情树下长大的经历，这对一个人的成长是缺损的，是缺失很多重要背景的，脱离了正常人成长的背景前提。某种程度上不是正常人的范畴。

　　可能有的最后能谈成，有的谈不成。但是无一例外的，不可能一丁点都不在乎。包括当时黎若白父母，也是沟通过才叫韩勠去的。当时黎若白父亲对韩勠也是审视的态度，只是韩勠会来事儿，各方面也都优秀，实在是挑不出毛病。加上女儿也算情根深种吧，这么多年了，这么红，是带回来见父母的第一个。

　　自己先不说了，小卢，如果不用“钱砸”的话，林娜不说，她父母肯定要挑剔的。小卢长得呢，不错，但也不能说多好。性格还闷，虽然跟着韩勠练得也好多了，但是轻易不说话的。这个就是典型和小时候成长经历有关了。

　　韩勠都没法说他，因为，如果韩勠不是魂穿到“韩勠”身上，原身的性格多极端啊？棱角那么分明，给自己都作的雪藏了。加上工作薪水奖金都不低，但看着女孩是助理男孩也是助理，就不太让人信服。

　　复杂问题简单化，房子车都买了。稳定很多，自己再出来表个态的话，林娜父母看着也的确不是比较较真多事的父母，这样就很多问题可以轻易解决了，在没发生之前。

　　“那我们先走了。明天还有事。”

　　“这就走了？”

　　“是，小卢没事，放假到初七，这几天你就带着叔叔阿姨出去转转。到处看看。你俩也不是艺人，还怕什么？”

　　互相客气到门口，也该回去了。

　　韩勠揉揉小卢头：“也快成家了，男人要成家立业，独当一面。懂事点，会来点事儿。”

　　“哥。”

　　小卢眼圈有点红，韩勠推他头一下：“别整事。好像嫁女儿似的，你以后还要跟我干一辈子呢。”

　　几人都笑，小卢低头没说话。林娜悄悄握住小卢的手。

　　韩勠和黎若白挥手，林娜父母到底是长辈，就送到门口就行了。小卢和林娜是送到楼下的。

　　韩勠看看林娜：“你父母没有什么还不满意的了吧？”

　　林娜摇头：“没有~挺好的。”

　　韩勠恩了一声：“我也只能帮帮硬件，不过我和你父母说明了。生活条件我管，但是两人感情自己处，两边都别干预。小卢也没长辈，不用受婆婆气是吧？以后更多是小卢和你父母之间会不会有什么矛盾，我感觉不会。不过小卢也挺敏感的，你注意就调和一下。”

　　林娜开口：“我会的韩勠哥。”

　　韩勠笑了笑：“以后改口吧，也叫哥。”

　　林娜甜甜笑着：“哥……”

　　看着黎若白：“嫂子。”

　　“我……”

　　黎若白瞪眼：“我躺枪是吗？我和你老板先认识的！你现在随着谁叫我嫂子？”

　　韩勠斜眼看着她：“你受不起是吧？”

　　黎若白点头：“是啊我受不起。撩王如今的声势……”

　　韩勠看着小卢和林娜：“行了别送了，我着急回家打她。”

　　“呵呵。”

　　林娜笑，小卢还是低头，韩勠皱眉看他：“怎么了？整事是吧？”

　　小卢抬头：“哥……谢谢你。”

　　韩勠恩了一声：“我是不是得先打你了？”

　　小卢憨憨笑，挠着头，林娜瞪眼：“哥你不能打他了。他都快成家的人了是吧？”

　　韩勠叹息：“有了媳妇忘了娘就算了，没娘还可以忘了哥。”

　　小卢看着林娜，林娜扬头：“干什么？”

　　“哎呀你行了！”

　　黎若白拽着韩勠，示意两人：“你们回去吧。不用送了。叔叔阿姨还在上面呢。”

　　林娜挥手，小卢也目送两人上车，车开走。

　　两人一起上楼。

　　林娜看着小卢一直没说话，嗔怪拽着他：“发脾气啊？”

　　小卢突然站定，看着林娜：“你……是不是也觉得我配不上你？”

　　林娜嗤笑：“那你追我的时候没想过这些吗？”

　　小卢恩了一声：“一时冲动，自不量力。”

　　“你再说一遍？”

　　林娜指着他鼻子，小卢随手拿开：“那不是我亲哥，我宁可自己承受也没找过他帮忙。后来重新遇到他火起来了，才把我带走。”

　　看着林娜，小卢站定：“我不想瞒你，至少现在不想。不管以后，咱俩结婚，甚至有孩子。我心中最重要的人是我哥，你可能会排在第二，孩子第三。”

　　林娜抿起嘴角：“我是怎么惹到你了，突然好像拿我撒气似的？”

　　打量小卢：“果然啊。男人追到手，开始暴露了。之前脾气那么好，装的？”

　　小卢摇头：“我脾气从来都不好，你不是知道我当初为什么群演做不了，只能扛大包打零活。因为我为了我哥和人打架，一群人。”

　　林娜惊讶：“威胁我啊？”

　　小卢失笑，看看林娜，拉着她的手上楼。林娜别扭的不上去，倒也没挣脱只是站在原地看着他。

　　小卢回头：“有些事先说明白比较好。而且在你心里你父母重要还是我重要？”

　　林娜开口：“有了孩子，恐怕我孩子是第一位的。这一点你有点过分了。”

　　小卢一顿，点头开口：“我哥说的对。男人有家有业后，就要有责任了。我刚刚说的话是有点不对，那我们达成共识。孩子是第一位，除此之外，就是我哥。接受不了，我也没办法。我不能骗你。”

　　林娜沉默，半晌看着他：“你这么看重你哥，你没考虑你哥需不需要你把他放在第一位。”

　　小卢轻笑：“当初他也不需要。他从来不需要人家为他做什么。也因为这样，群演里他是头，是传奇。”

　　林娜咬着嘴唇，恩了一声：“我知道了。”

　　小卢笑，拉着林娜的手：“我保证，除了这一点，什么都可以为你做。什么都可以。”

　　“呸~”

　　林娜白他一眼，拉着他上楼：“说的好听，而且那么土，就改不了了。这点就不能学学你哥，多会撩？”

　　小卢憨笑挠着头：“学不了了。”

　　看看周围，小卢轻声开口：“其实你不知道，那只是综艺效果，我哥内心是钢铁直男。真的。”

　　林娜一顿，点点头：“我也发现了。尤其宫姐也这么说。”

　　两人一起上楼，声音还能传出来。有电梯不坐，自然是要聊点事一边回去的。

　　“那我父母第几位啊？”

　　“反正没你位置高，这个我没办法。”

　　“孩子第一，你哥第二，我第三？”

　　“要不孩子和我哥并列，你第二？”

　　“你去死！”

　　“呵呵。”

　　“我发现男人都有渣男属性，你就有点暴露了要。”

　　“至少我能保证，我不会看上别人了。我其实都没想过要结婚的。遇到你之前。就想孤零零一个人，和我哥一起就好了。”

　　“恩。你哥有孩子你给看着。不要脸没出息。”

　　“呵呵。我不就这样吗？”

　　“我真是……感觉咱俩都不是一路人，我怎么就看上你了？”

　　“我有车有房？”

　　“我呸！我林娜找不到有车有房的人了？”

　　“我车好房子大？”

　　“你给我滚！你真跟你哥一样，都不是好人！”

　　“别说我哥！”

　　“我就说了怎么样？！”

　　“打你了。”

　　“你来啊！”

　　“……”

　　“你真打？！你给我站住？！我爸妈在这你都敢打我？！”

　　“呵呵。”

　　“呵呵屁！站那！！！”

　　“呵呵。”

　　……

　　“放心了吧？”

　　回家路上，车内，黎若白看着韩勠：“就一个弟弟亲人是吧？看着他也要成家立业了，是不是了了一桩心事？”

　　韩勠笑了笑：“这不算心事。有我在他也不是找不到对象，也不是吃不上饭住不上房子。”

　　黎若白轻叹：“可惜我们玲玲啊。当初还以为她能和小卢是一对。”

　　韩勠开口：“我就骂他，臭不要脸的也是外貌协会。”

　　黎若白斜眼看着他：“也是？”

　　韩勠好奇：“我说多少遍了啊，我从来没否认过我是啊。”

　　黎若白侧身：“你是说包姐没我漂亮？”

　　韩勠叹息：“又来了。”

　　黎若白嘁了一声。

　　韩勠一顿，轻咳一声：“在同样漂亮的基础上，要挑一挑吧。”

　　“你说什么？！”

　　黎若白面无表情，手已经指着他脸颊。马上要挠下来。

　　韩勠呵呵笑，握着她手：“我根本没那么想过，是你总要满足正常男人的心态，非得给我规范到那里面。不然好像你理解不了似的。”

　　黎若白哼了一声，抽他手臂一下。

　　半晌开口：“行了。现在就剩你自己的事了。”

　　看着韩勠：“能处理好吗？”

　　一边说一边拿出手机，果然，很多事，私下不耽误。可是公开情况下，也不受影响的，继续发展。

　　至于方向……


第八百三十二章 局部交锋

　　包千语工作室，公开发声。

　　她自己的八千万微勃粉丝帐号没有下场。

　　没错，八千万，比韩勠和黎若白多是一定的。这就是身份地位啊。整个国家十三亿人口，做艺人的有多少？而艺人里面能有这么多关注人数的微勃号？

　　自己没下场是对的，之前和王智也聊过。

　　包千语工作室已经发声，义正言辞。

　　……

　　声明：

　　“近期关于包千语女士和韩勠先生的绯闻谣言，本来不想理会。因为包千语女士入行至今，经历过很多类似的造谣，诽谤。然而这一次，实在过于夸张的同时，选择的时间和给出的爆料让人无法忍受。”

　　“这里特此声明，我们将在近期提交法律程序处理造谣者。不会任由类似的绯闻谣言扩大负面影响。在郑重警告造谣者的同时，也提醒他做人要厚道。道德虽然不属于法定限制内，可是却是衡量人性的标准。春节期间，举国同庆的节日，来造谣这样夸大其词的绯闻引起广泛关注，给公众带来负担和影响，简直令人发指。”

　　“包千语女士和韩勠先生是朋友，也仅此而已。同造谣内容所谓劈腿、交往、给资源等一切都不属实。”

　　“最后。录音中的所谓包千语助理，曾经的确是包千语团队中负责她日常工作的一个工作人员。但早在去年六月份已经离职。在这个时间段突然爆出所谓的录音，目的是什么先不说，品性可见一斑。尤其是录音在2017年年初，现在是2019年年初。两年前她已经录下这样的音频，目的是什么？实际上播放出来之后，也没有任何关于包千语女士的名字，甚至韩勠先生都不认识她。她到底是在为谁工作？为什么在要挟韩勠，现在隶属于谁的团队麾下，我们会调查。也希望她做好准备，可以负法律责任。”

　　“感谢一直支持相信包千语女士的粉丝和公众。从非科班出身入行至今，包千语女士没走一步都荆棘坎坷却一步一个脚印，走到今天。成为收视扛鼎女演员，获奖无数。也获得业内外公众肯定。”

　　“借用韩勠先生一句话，动了谁的奶酪？挡了谁的路？用这样龌龊的下流手段来诋毁，试图阻挡和打压她的进取之路。也许这才是问题的根本和关键。”

　　“声明至此，谢谢大家。”

　　……

　　落款盖了章。这是工作室发声和个人发声的区别。工作室因为是企业形式，很正式的。是需要负责任的同时，也因此可信度更高。

　　晚上韩勠黎若白回去的时候，这则声明已经出来了。

　　黎若白不解询问好像没说什么的样子，包姐也没有下场。是计划好的吗？

　　韩勠解释，暂时不需要她下场的同时，目的只有一个，渐渐的引王彬出来。这样大家就主动很多。

　　或许是收到雇主的进攻信息，也是观望了一下觉得这个回应有漏洞可抓，水军们又出来带节奏了。

　　“所以真是包千语助理吧？”

　　“是包千语说了已经不是员工了，所以报复？”

　　“这么一解释，确定是包千语助理的话，反而证明真的有事吧。”

　　“我觉得正常逻辑顺序应该是，包千语助理还没有被解雇或者离开图队的时候，为她处理和韩勠的事。然后后来因为某些原因，被解雇了，于是发出录音来报复。当然，在当时就录音以及报复行为，的确说明助理人品不怎么样。但是人品和真相没关系。只和可信度有关系。对方声明也是在朝这个方向诱导公众让公众别信，却没有解释这件事是假的的实证。”

　　“信息量反正有点大。好像已经很多人忽略这个录音本身的真假。反而只是从另一个角度，洗白韩勠没有成为空降出发吧的事实，而是凭借自己努力和能力获得认可。”

　　“这么一说，显然录音是真的。那么问题来了，不管她为什么录音，为什么这时候放出来。既然录音是真的，那么包千语的助理就是真正和韩勠沟通过。只是录音显示韩勠不认识她，也不知道她代表谁。这也只是暂时洗白了韩勠，但是包千语的助理为什么要和韩勠交涉。说和包千语没关系，好像并不可信吧？”

　　一条条的，开始再次掀起评论。在包千语工作室的微勃下。

　　黎若白一直关注，韩勠洗澡出来后她还在看。

　　见韩勠出来，黎若白递过手机：“怎么办？这样真的好吗？”

　　韩勠看了一眼，随手递过去：“有什么的？整件事要抓住重点。她有录音有什么用？反正我印象中，和她仅有的几次通话，我一次没提包千语，实际上当时我也真的就是不记得了。只是她不知道而已。她发几次都没用。”

　　黎若白开口：“重点是什么啊？”

　　韩勠坐下：“实锤啊。让她可以公开说，有什么能证明是包千语让她给我资源的？恐怕更多是王彬示意，包千语自己当初不可能亲自处理的同时，除非她有录音包千语亲口吩咐她。”

　　黎若白不确定：“万一有呢？”

　　韩勠摇头：“不可能。她和我录音也不是防备包千语，是防备我。至少在当时她是一心为包千语的。要是录音随便都能录，这个圈子就太没安全感了。谁敢？就真有王彬也不敢放。因为他要考虑即便整倒我俩，他自己以后的路就死了。哪怕小明星都不敢冒险让他带着，因为让他带的目的是要红。都有录音在手里，红了之后怎么办？随时弄死。”

　　黎若白皱眉：“你是不是太自信了？”

　　韩勠揽着她：“你听我说，这和自信无关。我和包千语的直接对话，最早都要追溯到两年前都未必。你没听说吗？陈姐带着我五年都不知道我俩的关系。你想陈姐那时候负责我的工作甚至生活，我家钥匙她都有。居然没有发现我和包千语的蛛丝马迹，一个助理？开玩笑呢？而且我俩只要没有私下接触的机会和实锤，他们发出什么，我们都有话说。不是只有他们会断章取义。”

　　随即示意还要问什么的黎若白：“好了你就不要操心了。好好管好自己的事业就行。”

　　黎若白大眼睛看着他，嗤笑开口：“我可不是不想管吗？我还要管男朋友和他前女友的绯闻和丑闻的事担心。”

　　示意韩勠：“你知道就好像那种，男人出轨了道歉，老婆跟着一起参加发布会，一副大家一起挺过去的态度。真的很可笑。”

　　韩勠就真笑了，抱着别扭的黎若白：“咱俩一起挺过去，这才是真爱。”

　　“你给我滚！”

　　黎若白起身：“我就是真的，不是说影响我自己的话，我就给你偷着找人曝光你臭不要脸的样子。什么撩王有影响力，让大家看看你私下多么无耻下流。”

　　“哎呀~”

　　韩勠咂嘴：“都上升到无耻下流了。恨死了是吧？”

　　黎若白坐在他腿上，揪着他耳朵：“咬死你恨不得。”

　　韩勠好奇：“哎人家男人真的出轨了，老婆都原谅。你这只是前女友啊，和你认识之前就分手两年了，你都过不去？咱俩谁占有欲强呢？总说我以前。”

　　“别不要脸。”

　　黎若白扯着他耳朵不过瘾，又扯着他的脸：“你就是最无耻最不要脸的一个。想我过去真的好难。”

　　“好好好。”

　　韩勠拽着她手叫着：“扯变形了！！”

　　“哼。”

　　黎若白手放下，随即看着他：“我不管！！赶紧解决！！！好日子刚开始，闹不闹心一天天就为这点事。”

　　韩勠平静看着她：“好日子刚开始……被群嘲获奖的时候，谁替你换来如今的好日子？谁没良心咱俩？”

　　黎若白抿嘴笑，看着韩勠：“是不是应该的？”

　　韩勠轻叹：“是，我欠你的。”

　　黎若白得意哼了一声，起身过去：“我洗澡去~不理你~”

　　“我陪你啊？”

　　“滚。”

　　黎若白将门关上，韩勠笑着坐在那里，拿起手机看着。

　　也肯定不可能只是水军质问，也有更多公众以及包千语的粉丝在下面针锋相对。

　　“这助理，早辞退早好。两年前就留着录音，什么意思？”

　　“韩勠在录音明明就是不认识啊，也没说包千语名字。水军什么意思？还揪着不放？这录音发出来的目的是什么？”

　　“录音是她助理发的，又不是包千语本人发的。包千语从始至终都没有声音，也没有任何实锤和她有关。只是因为是她助理？经纪人都不是啊。团队多少人呢？每一个有什么事都算她头上？实际上韩勠在录音里，根本都不认识她，更不知道她说的什么意思。”

　　“话说……千语的工作室好像意思是。有人在报复，而这个助理只是顶上来的，背后有人。”

　　“会不会是王彬啊？”

　　“对啊。当时千语解约，王彬表面上祝福，谁知道怎么想的？”

　　“我好像知道了。千语解约后，前不久签约新公司。是韩勠国民传媒分出来的子公司擎天娱乐。也就等于如今包千语的新老板是韩勠，不是王彬了。所以此刻突然传出韩勠和包千语的事，敢说和包千语签约韩勠公司没关系？韩勠自己都说是不是挡谁路动了谁的奶酪，而包千语工作室也这么说。加上爆料的录音的是两年前包千语的助理。包千语的团队，谁负责？王彬负责。能让她助理听话的，除了包千语，肯定就是老板王彬。这是不是逻辑就通了？”

　　“我擦！楼上真相了吧？这个逻辑好像比对方放出的实锤更通顺啊。又没有韩勠提到包千语，甚至韩勠录音中都不认识对方也不知道什么事，他们就放出来的意义是什么？反之韩勠包千语这边，隐含意思更清晰。”

　　“早就看出王彬野心大，而且听说后期和包千语有矛盾。所以才解约分开没有续约，现在看来，不是空穴来风啊。”


第八百三十三章 开拍

　　就在初七这天，正式上班录制。

　　两个综艺，一个是创造营，一个是我和我的经纪人。

　　完全可以一起拍摄，因为本身我和我的经纪人的内容，就是国民传媒和擎天娱乐的艺人私下工作为主。

　　今天也就是开会的时间。

　　只不过没有韩勠，是陈钰身为CEO，带着王智以及高层们在谈。

　　不过要录制之前，肯定有个类似先导片一样的视频。就是对陈钰的专访。

　　“不是采访韩勠吗？”

　　坐在镜头前，旁边是简单的椅子和桌子，上面有花瓶。而背后是国民传媒的Logo背景。

　　“已经开机了吗？”

　　陈钰询问，画外音记者也是鹅厂《我和我的经纪人》的主创幕后人员。

　　“已经开机了。”

　　画外音记者笑着。

　　陈钰也笑：“那好。”

　　随即很正式对着镜头：“各位观众们，你们好。我是国民传媒的CEO，陈钰……呵呵。”

　　有些腼腆开口：“我好像第一次这么正式参加节目，甚至是上镜头。以前……”

　　画外音记者询问：“以前没有过吗？”

　　陈钰摇头：“以前我是韩勠经纪人，现在我是公司CEO。那么我觉得经纪人最好的工作是在幕后。经纪人不应该有太多出现在台前的机会，那说明不称职。就好比艺人的话，太多呆在幕后，也不是好现象。当然韩勠除外，他是已经要转幕后的话，这就是工作之一。”

　　画外音记者再次提问，也进入主要环节。配合大家看得懂，问题和回答都有字幕。后期会加上。

　　“首先，为什么会参加这个综艺呢？”

　　陈钰惊讶：“不是韩勠策划的吗？我们会不参加？”

　　记者画外音笑着，陈钰也笑。

　　“没有没有。”

　　陈钰开口：“开玩笑的。我知道你的意思。”

　　想了想，陈钰开口：“韩勠有才华，很多策划的节目，肯定先要让我们明白透彻，我们才会去推动。这个节目是随口在访谈中提的，后来也感谢鹅厂的看重，主动过来谈。那么宗旨，韩勠也讲过。我们也特别认可就是。”

　　看着镜头：“我曾经带着韩勠的时候，一共五年时间，其中两年多，他都是沉寂。几乎没有工作，自己都快失去信心放弃，甚至有一段时间他问我，说如果他不做艺人，转行有没有什么好的项目推荐，比如开个超市？网吧之类的。”

　　记者画外音惊讶：“韩勠？真的吗？！”

　　陈钰点头：“你不信，是因为很多公众也不信。大多数公众看到的只是艺人光鲜的一面，很多幕后是不了解的。当然我个人认为，不该全部了解全部透明，那也不是好事。但是部分公开的话，可以让大家看到一些平时只是通过外在，看不到的一些东西。这有助于，公众对艺人这个特殊群体的理解，有助于沟通。”

　　停顿一下，陈钰笑：“奇怪。这个节目不该我坐在这里发言，都是韩勠的策划还有体现他的想法，你们该采访他。”

　　突然旁边有声音，陈钰看过去，随即站起：“哎正说你呢。”

　　又一个画外音询问：“说我什么？我来拿东西，你采访你的。”

　　镜头是固定的，这是采访模式的一种，不是纪录片可以转换跟拍。陈钰已经起身过去，没多久拽过一个人。

　　正是韩勠。

　　“采访呢吗？”

　　韩勠好奇探身看着镜头，陈钰拍他一下：“坐好。采访呢。”

　　韩勠笑着坐在陈钰旁边，看着陈钰：“你说你。跟着我没落下什么好，终于有机会让你自己也参加做个综艺，你还非得拽我吗？”

　　陈钰开口：“那怎么办？这个节目不是鹅厂的，是你自己策划大家合作的。他们问我什么我都得提你怎么想。”

　　韩勠叹息，看着记者：“这CEO能要吗？一点自主性都没有。”

　　记者画外音笑，陈钰看着韩勠：“那你开了我吧。”

　　韩勠握着她手呵呵笑：“我哪敢啊。”

　　示意记者：“认清了，社会我陈姐，人狠话不多。我今天身家都靠她维持。全国人民都要监督我。”

　　“呵呵。”

　　陈钰捂嘴笑，拍他一下，随即好奇看着镜头：“你说我都怀疑，当初那么落魄，后来怎么就红了呢？这样没被打死……”

　　“怎么就打死？”

　　韩勠不高兴看着她：“就是不能共富贵是吧？只能共患难？共富贵就想打死？”

　　“呵呵。”

　　画外音记者还笑，不过闹了一阵，自然就两人一起接受采访。

　　“不过你们手好像还握在一块呢。”

　　陈姐不好意思笑，韩勠顿时惊愕，好像小鹿乱撞一般赶忙缩回手：“我们真不是那种关系，你们别误会。她都四十多了……”

　　陈姐本来在笑，此刻骤然表情凝固看着他：“你什么意思？”

　　韩勠呵呵笑着哄：“没有，夸你漂亮。有魅力，不然也不用怕误会是吧？”

　　画外音记者开口：“感觉你们感情不像是工作关系或者是老板和CEO。”

　　两人都平静下来，韩勠揽着陈钰肩膀：“我叫陈姐，其实就是我母亲的位置。我是孤儿，大家都知道了。从小也没什么亲情可体验，包括她做我经纪人的两年，我也是有点封闭内心的。陈姐对我一如既往的照顾，我也只当是工作之间。”

　　陈姐笑着低头没说话。

　　画外音记者开口：“什么时候是赶紧如同母亲一般？”

　　韩勠开口：“很简单，患难见真情。我被雪藏两年，我无怨无悔，自己做错事嘛。也不能说是错，但是公司的意思你违背了，毕竟签约了嘛。那时候我就想，或许陈姐可能要换人去带了，我就会被放弃自生自灭。可是后来，我发现陈姐不但没放弃我，反而对我的照顾更加无微不至。甚至经常买东西，水果吃喝去我家看我。如果没有她，我可能早就转行不做艺人甚至不在娱乐圈。”

　　画外音记者开口：“今天能一起，很宝贵的感情。”

　　韩勠点头看着陈姐：“是吧？我也没亏待你是不是？我红了之后，现在公司都交给你了。”

　　陈姐笑：“是，我还得感谢你呢。”

　　韩勠瞪眼：“从来也没听你说一声谢谢啊。然后过年过节的是吧？很虚的叫我过年，其实就客气客气。”

　　陈姐开口：“你也没跟我说过谢谢啊。再说你去我家……”

　　“喂！！！”

　　韩勠瞪眼呵斥，使着眼色：“不是时候，还不是时候。”

　　画外音记者笑：“好像有什么秘辛啊？是过年有别的地方去吗？”

　　陈姐呵呵笑，韩勠点头：“是，我比较孤僻。过年自己过。”

　　随即示意记者：“咱们说正题吧。”

　　画外音记者没再问这些，直接开口：“之前说，为什么做这么一档题材的节目。”

　　韩勠看着陈姐：“你怎么说的？”

　　陈姐开口：“我简单说了几句就看到你了。然后叫你过来。”

　　韩勠恩了一声，看着镜头：“其实也正常啊。就是说……我总强调一个道理就是。外界不管是酸也好，还是因为我们自己不争气也好。总是对娱乐圈以及娱乐圈的艺人，带着一种审视排斥的偏见。当然也是好奇感兴趣关注和喜欢。艺人和公众很复杂的关系。”

　　沉吟片刻，韩勠开口：“不可否认呢，就是说，可能存在了很多丑闻啊绯闻啊，或者是不好的一些现象比如买热搜啊，买水军啊，互黑啊抢资源之类的。不否认，的确存在。”

　　画外音记者询问：“那这个节目和这些有关吗？”

　　韩勠开口：“有关啊。我只是想说什么？就是通过这个节目，第一点让大家通过了解，然后互相了解吧。不藏着掖着，大家肯定就乱想了。实际上没有人，就是真的娱乐圈很乱很复杂，未必就是公众想看到的。哪怕不关他们事，哪怕看热闹。我们还是希望通过了解沟通，让大家可以不用只看到外面，然后突然出现什么绯闻丑闻，就反差特别大的那种失望，反感，厌恶。”

　　探身开口：“然后还有一点就是，也是通过公开我们艺人和经纪人还有公司私下的工作模式，让大家去接受和认可，其实娱乐圈也是职场。艺人做事就是工作，事业。不能因为娱乐圈受关注，艺人有光环，就区别对待。不是比烂，只是说大家没什么区别。娱乐圈发生的事是因为被放大了，但是挪到其他职场，甚至每个人的身边，类似的事都会发生。慢慢去接受，不要带有色眼镜去看。也要看到我们私下艺人的努力，幕后经纪人，甚至CEO，甚至高层，哪怕是最下面做事的普通员工的辛苦。艺人将作品推出去是最后结果，在这之前每个人都有付出和努力，甚至汗水和委屈。”

　　记者画外音询问：“最后一个问题。就是……国民传媒虽然是策划和制作，但是真正你们已经有了子公司，擎天娱乐掌管艺人的工作。这个节目叫《我和我的经纪人》，应该是那边拍摄更多吧？也是相关更多。”

　　韩勠笑，示意陈姐：“你说？”

　　陈姐自然开口：“第一呢。我策划嘛，国民传媒如今承担更多制作工作。比如影视剧和综艺。”

　　看着韩勠：“第二，韩勠也是艺人，而且是当家艺人。曾经是唯一一个。同时还是大股东。他的经纪约还在国民传媒，没有转到擎天娱乐。而且虽然我如今是CEO，他是大股东。但是我认为，我永远是他的经纪人……承认吗？”

　　韩勠摇头：“你不是我经纪人，你是我妈。”

　　“哈哈。”

　　陈钰大笑，画外音记者也笑，采访就结束了。


第八百三十四章 突发奇想

　　“韩勠啊。”

　　“额……沈经理？！”

　　本来就是一个开篇先导片，录制也就十几分钟就完事了。

　　但是韩勠看到沈经理的时候，就是鹅厂业务部的负责人，也是高层了。感觉好像不需要亲自下场，交给导演就好。毕竟策划和制作都是韩勠这边，鹅厂是合作拍摄而已。

　　然而此刻沈经理已经等在那了，陈钰要去公司会议室开会，也是正式拍摄。韩勠暂时不需要出场，陈钰和沈经理打招呼就跟着摄制组一起去会议室了，她好像也看出来，对方有事和韩勠谈。

　　“有件事，希望你冷静思考，别误会。”

　　没人了，借这个地方来谈。沈经理第一句话就是这个。毕竟鹅厂是大，人家韩勠影响力如今也不小。论身份真不好说谁强势。

　　“你先说。”

　　韩勠开口：“我最近事不少，有点激动。一会我还要去发声明关于最近的事。你懂的。”

　　沈经理笑了笑，随即好奇：“对了。没什么吧？需要我们帮忙吗？反正需要的时候你就说。”

　　韩勠打量他：“这么客气？看来的确是让我容易不冷静的事了对吧？什么事到底？”

　　沈经理犹豫一下，看着韩勠：“乘风天下，没和你们打招呼吧？尤其和你？”

　　韩勠摇头：“最近没沟通。应该是没有。”

　　沈经理沉吟片刻，开口道：“我直说。这个综艺很不错，尤其开拍后，很多其他公司联系我们也要做。包括二意娱乐公司。”

　　韩勠咧嘴：“不是知道我们已经做了吗？而且还是我们公司策划制作的，还找上门？”

　　沈经理摆手：“一开始不知道，我们也就回绝就算了。”

　　韩勠轻笑：“看来是有例外啊。有谁这么大背景，知道我和鹅厂已经合作开拍，还想顶替？”

　　“不是顶替。”

　　沈经理开口：“你别误会。人家不是也没想顶替，是我们接到这家的意向……”

　　“等一下。”

　　韩勠不确定开口：“乘风天下？他们想要一起做？”

　　沈经理一顿，点头开口：“是，他们有这个意思。而且是知道你们公司已经和我们合作开拍情况下，希望两家公司同时录制，然后剪辑拍摄。”

　　韩勠哭笑不得：“这真是……恩？！”

　　韩勠突然表情凝固，皱眉思考。

　　沈经理松口气：“你也想到了吧？”

　　韩勠沉吟：“你别说，思路很新颖啊。”

　　“主要是他们特殊。”

　　沈经理开口：“乘风天下特殊，是对比你们显得。我们考虑后，想和你商量，不瞒你，我们倾向是国民传媒和乘风天下一起做。理由，第一是，这个节目是你在直击采访中偶然提到的。但是同时那个节目，你也将乘风天下diss了。第二，你和小黎一起成为创造营发起人，那么你们两家公司在一起合拍这个节目，听说你和小黎关系也快要公开了，我觉得这是个噱头，也是缓冲。”

　　韩勠伸手示意：“坐，坐下聊。”

　　两人坐下，韩勠开口：“还有第三吧？”

　　沈经理笑：“第三，就是只拍你们一家，好像显得比较单薄。没有对比似乎没有更直观的了解和看法，我是说针对观众。如果可以做好，谁不希望做得更好。而且关键是，两个没什么关系的公司，就没必要一起做了。可是乘风天下有诉求就是，经过小黎的事，经过你在节目中diss他们乘风天下，他们也想有个机会，去缓和一些。而这个节目不正好是你的吗？还是你公司拍的，拍摄你公司的内容。”

　　探身示意：“我觉得如果在节目里，你们两家公司也有机会，各拍各的的同时，还会有交集和私下沟通，让公众看到，对你们两边都有好处。同时对我们节目，对鹅厂来说，爆点会更大，看点更足。”

　　韩勠沉吟着，随即笑出来：“我能理解他们的诉求。的确是好想法，不愧是大公司。”

　　沈经理无奈：“你看你又diss上了。所以人家也是通过我们，和你聊聊沟通一下。肯定要征求你同意了。”

　　举手示意：“韩勠我声明。你同意不同意，毕竟是我们鹅厂有点先提出了变故，是我们不太讲究。那么你的决定不会影响我们合作关系。哪怕是以后的。”

　　韩勠惊讶：“这听着更像威胁了？！啊？！直接提出以后的合作关系了都？”

　　“没有！”

　　沈经理哭笑不得：“真没有，怕你不信才这么说。”

　　韩勠想了想，看着沈经理：“老实说，一开始我是下意识就觉得……”

　　“他们是开玩笑。胡闹一般。”

　　沈经理点头：“我一开始也是这么想。”

　　看着韩勠：“但是你是做综艺的专业的，你也证明自己。我相信你仔细想想也会觉得，这样好像俗话说就是，更好玩，更有趣。更吸引人，甚至我都想忍不住看看你们两个公司有机会交集，会不会有互动。尤其是观众看来，两个不同公司，还互相diss过，私下工作还怎么交流？沟通方式和具体过程。”

　　韩勠开口：“我没什么在乎的啊。”

　　沈经理开口：“不是你在不在乎。是有趣好玩，你自己如果也觉得这个提议让你也很期待的话，当然我只是觉得我们单从专业角度从综艺节目来说。不涉及其他。”

　　韩勠想了想，开口道：“可以。可以。只要价钱不贵的话……”

　　沈经理摆手：“人家不要钱。要机会。你同意就好，所有他们那边的明星啊，艺人啊，甚至练习生，无偿的配合。”

　　韩勠笑：“姿态放这么低，不会在节目里黑我吧？”

　　沈经理嗤笑：“你别闹。你策划，你们公司制作。最后甚至剪辑权你们也可以参与。你才是老板啊，鹅厂只是平台而已。当然我们是要监督内容的。你别黑人家就不错了？人家这真是诚意十足，实话说你黑他他们也没办法。”

　　韩勠起身：“那行。没什么，名义上还是你们鹅厂的节目，你们决定吧。”

　　沈经理开口：“那真这样的话，年前我们谈的，现在也该同时开拍了。”

　　韩勠恩了一声：“拍吧，我回头吩咐下去……不过。”

　　韩勠好奇：“怎么播呢？”

　　沈经理示意：“我们想了几个模式，你看着给点意见。一种就是一期节目，一边一半份额。还有一种就是一期是你们国民传媒和擎天娱乐，下一期就是他们乘风天下。”

　　韩勠思考着，随即摇头：“都不好。”

　　沈经理点头：“那你的意思……”

　　韩勠开口：“自然点啊，既然接受了就大大方方。穿插来，不用刻意分界线。一期节目如果一个半小时，可以一段是我们的，一段是他们的。偶尔如果两边有交集，就正好一起拍了。比如他们来我们这有业务沟通，因为黎若白和宓姐都是这里的股东。而我和宓姐以及黎若白也有互动，比如一起做创造营，我们两边都有练习生，我可能也会过去。”

　　沈经理拍手笑着：“就是这样才有趣啊。尤其你在直击，崔妍那个节目中说的乘风天下的事，比如你在那还有办公桌呢。而且还有秘辛，这些都可以拍进去。”

　　韩勠笑：“是，我也觉得，的确是好提议。那就这样吧。”

　　又聊了几句，就敲定了。韩勠给陈姐说了一下，陈姐也觉得有趣。正好可以监督不让乘风天下在韩勠如今传绯闻的时候搞事，当然这些就是私下了。

　　……

　　“同意了吗？”

　　当沈经理去乘风天下的时候，肯定章橙接待的。而且效率高，因为提议是临时的，都开拍了。所以也没法耽误时间。

　　他带着摄制组过来，已经要找机位架机器了，只不过一个总部在京都，一个总部在沪上。那么经费肯定要增加，但是韩勠的节目现在缺经费吗？拿钱都不一定给得出去。

　　鹅厂在京都也有分部，韩勠后来想了想，和沈经理沟通。既然制作嘛，两家怎么说也是有复杂关系的。干脆就是，沪上这边，国民传媒拍摄为主，鹅厂配合为次。京都那边关于乘风天下的拍摄，就是鹅厂为主了。也省心。

　　坐下之后，沈经理开口：“韩勠没你说的那么强硬没法沟通，至少在节目范畴内，他很专业的。他都认为很不错，已经同意，甚至没有硬性隔开，表示可以自然穿插拍摄播出。”

　　章橙笑：“那就好。”

　　沈经理一顿，好奇开口：“韩勠没那么难说话，你完全可以自己沟通啊。”

　　章橙无奈：“我知道，甚至通过小黎也可以。但是你不知道他那张嘴真的，即便同意之前得使劲数落你一通。”

　　“呵呵。”

　　沈经理笑：“这个没办法了。韩勠就是靠嘴吃饭，有今天的。再说你们……”

　　想说你们也的确之前黎若白的事有点失误。

　　不过这不关他们的事，沈经理起身：“那就这样吧。已经带人来了，你也准备一下。关于你们这边的情节，韩勠没操心。拍摄和策划就都交给我们鹅厂了，咱们一起配合商量一下怎么拍，就开始吧。”

　　章橙也没多说，跟着一起。

　　就这样，两边《我和我的经纪人》，就同时拍摄起步了。


第八百三十五章 一年计划

　　之后就拍摄的是，国民传媒内部年初计划会议。

　　本来是要年前拍摄的，但因为节目是韩勠随口一说，所以就算不是直播拍摄，具体播出和拍摄时间相差也没多少。实际上韩勠还是倾向喜欢这种时差没那么久的拍摄周期。因为很多梗也好，很多要表达的事还有内容，都是有时效性的。

　　虽然肯定综艺没有新闻时效性那么短，但是太长了也有很多变数。最起码和观众沟通互动方面就没有那么流畅了。最简单的例子，一个节目没播完呢，其实已经拍完的同时，其中某个节目中的艺人已经出现了极为严重的丑闻。

　　或者说某个节目某个表现和话题刚刚火，在播出的时候已经过时和反转了。会搞得后期特别被动，也影响节目的流畅性。变动会很大，所以你会动不动看到，一个很有人气的明星录制的节目，突然播出的时候就各种剪辑挡脸甚至干脆有他的镜头都剪掉。

　　关键他做节目不是一个人，而且也肯定不是自己站在那的话。你就相应的还影响其他人的镜头份额同时，最关键对节目影响更大。

　　这样也好，也好。

　　韩勠也要忙，晚上还有事呢。今天需要他来回应绯闻了。说好初七见嘛，这七天其实也够了。对方先是初一爆出自己和黎若白的同时，和包千语也不清不楚。然后就爆出了录音。

　　七天都不够讨论的，自己的回应估计又要引热议。

　　韩勠总是想不通，或许也只能是自己特立独行。有一丁点好事，艺人的公司巴不得无限放大到太阳系都知道。然后有点绯闻丑闻，肯定就是装聋作哑好像从来没发生。简直是不要脸。

　　韩勠不一样，一切都自然而然。我有骄傲的事不隐藏也不渲染，同样，我有什么丑闻也别说当做臭狗屎似的捂着，越捂越臭。就这样不是挺好吗？自然点，坦诚点，有什么怕说的呢。

　　其实织了这么大一张网，最后如果还闹得深白明白，那就认了吧。那是命。即便最后，其实最差的结果不也就是自己和包千语的事被掀出来嘛？

　　有时候黎若白都不理解韩勠怎么就可以这么有底气一点都不心虚的和对方硬怼。明明韩勠自己都承认底气和包千语有一段，放谁多少都会心虚，他居然一丁点都没有。而且理解他的黎若白都不觉得那是装的。

　　……

　　“好了，我们接下来开会。”

　　真正的录制已经开始了。

　　陈姐带着一堆高层在一起，而王智自然也在。还有很多人。除了韩勠。也正常。实际上这就是艺人和经纪人在公司的现状。艺人不会出席这样的会议，至少不会经常出席。艺人就该离开公司一直在外面忙碌才是至少算是活跃的艺人。

　　职业决定的，太清闲就是过气，要么就是新人没工作。

　　经常在公司或者开会的，经纪人才是。因为需要公司来指示制定艺人运营规划，然后经纪人具体去执行。

　　“大年初七。”

　　陈姐坐在CEO会议室主位上，气场就不一样了，很知性还戴着眼镜。大家也都认真听着。

　　看着周围人，陈姐开口：“长话短说，因为我们本来不该放假的。这个职业限定。但是春节假期必须有，可是自然就有很多工作堆积。我们简短一些，谈谈今年的规划，还有具体艺人的事业运营。”

　　大家都点头听着，其实周围已经架设了摄像机。在会议室的各个角落，以及还有摄像师负责拍摄。

　　陈姐看看资料，开口道：“今年，对我们来说是有挑战的一年。去年初到年底，我简单说一下我们公司的发展。国民传媒，从一家新公司，变成如今可以制作影视剧和综艺的公司。而且因为韩勠自己的策划和能力，《鬼斧神工》备受认可。也是我们公司打响名号的成绩。”

　　大家都笑着拍手，陈姐无奈开口：“不要这样。不要。”

　　大家都笑了，不过也停止。

　　陈姐笑了笑，继续道：“我们发展的很好，而且年末开始，我们已经成立新子公司，擎天娱乐。而我们的艺人这一块，也签约了不少人气男女艺人以及新人。整体的，国民传媒曾经运营艺人的事业部分，转到擎天娱乐。以后专门负责艺人事业规划和新人事业。王智负责。”

　　大家看着王智，陈姐开口：“现在可以给掌声了。”

　　大家都笑，鼓掌示意王智。

　　王智摆手：“不要这样，不要。”

　　“哈哈。”

　　众人笑出来，陈姐白他一眼：“你是飘了你？”

　　王智只是笑。

　　笑过之后，陈姐继续开口：“那么我继续说的话，不止成立了这家新公司，还成立了什么？就是国民新闻这个网络媒体平台。是我们好饿南方娱乐都市共同合作的。也就是说如今我们有一家公司，两家子公司的同时，综艺城也已经开始正式营业。从前年开始成立的公司，到去年的发展，现在我们很多业务已经走上正轨，并且分工明确。互相可以依靠和辅助，所以今年我们要再接再厉。让这样的分工可以各自各司其职。不过我说很复杂的一年是……”

　　看着王智：“听说了吧？今年影视剧有点寒冬的预兆。”

　　王智点头：“听说了。”

　　看着陈姐：“陈总你怎么看？”

　　陈姐摇头：“当然不能算是好事了，但是对我们没什么影响。只是更激励我们拿出精品。因为寒冬的意思是，几个影视城开的戏照比去年前年少了一半，甚至更多。”

　　王智开口：“我也觉得，不能说是坏事。因为说明市场更理智了，这对娱乐圈大方向是好事。”

　　陈姐点头：“我们国民传媒的宗旨就是这样的。要出精品，不敢说以后都有《鬼斧神工》的影响力和成绩，但必须要保证一样的口碑。”

　　看看资料，陈姐开口：“好了入正题。我先说一下，我们国民传媒的今年计划。首先韩勠有两个综艺在上半年拍摄和播出，一部就是《创造营》，一部是现在已经拍摄的《我和我的经纪人》。”

　　看着王智：“你那边都要配合。这两个节目都和擎天娱乐有关。”

　　王智点头：“我们已经尽力去选练习生，等待对方评选。同时旗下艺人也都开始准备，等待拍摄经纪人这个综艺。”

　　陈姐询问：“艺人我不担心，经纪人够不够？现在我们除了韩勠以外，包千语，苏糖，袁小芙，罗焕，都要个子配备经纪人的。他们也算是刚刚宣布加入，经纪人方面……”

　　王智开口：“这个简单。因为他们都成熟艺人，和我们签进擎天娱乐，都是带着团队工作室的模式。各自原本就有很熟悉的经纪人，到时候一起出镜就好。可能我也要出镜，跟着沾光。”

　　大家都笑，陈姐点点头：“反正你公司是刚整合好，要继续考虑周到。不能让人进来后就发现公司好像不专业似的。”

　　王智摆手：“那不能够。”

　　陈姐呵呵笑：“行，那我就相信王总了。”

　　收起笑容，陈姐继续道：“然后我们自己这边，六月份要拍摄《鬼斧神工》第二季，而在这之前，可能因为板泉已经卖出去，我们签了合约，要进行指导。”

　　看着一个戴眼镜的男人：“你是负责综艺这一块的，你要联系好乔力乾导演，还有整合韩勠的时间，要放进去。这是签进合同的，是我们的义务。也是我们输出文化的重要里程碑，要慎重。”

　　男人点头：“我们已经在做了。”

　　陈姐看看资料：“然后影视剧，去年我们参与投资拍摄的，今年可能会播放，具体时间不知道。注意要进行配合宣传。”

　　大家都答应着，相关部门都表态。

　　随即陈姐继续开口：“然后，既然是综艺和影视剧制作，分走了艺人运营这一大块，我们也有更多精力去专门做这些事。综艺不用大家多操心，韩勠自己会有想法，影视剧他不负责，我们自己要多去寻找，既然是寒冬，就会有很多项目供我们挑选。一定注意选好剧本，几个原则。剧本好，不止是要好，内容还有三观要正。别各种宫斗或者小三出轨的，那些现在不提倡了，我们要抓住市场规律。”

　　大致又说了一些，陈姐示意：“然后今天崔总没来是吧？”

　　一个三十多岁的女性，很知性很漂亮，开口道：“她应该在总公司。新闻平台这里说了，我负责。”

　　陈姐点头：“张琳是吧？你也是我们老员工了，派过去的。舆论方面我们也要做出特点，虽然网络很多自媒体，但不要挂着自媒体名号就好像什么都能说了。公众对新闻平台的信任度，不能让自媒体破坏，要注意筛选新闻。该屏蔽的屏蔽，导向没有实锤的也要冷处理。我们新媒体平台，公信力和信誉要先树立起来。这里只有你们这一块，我们今年预期是不会想盈利的，就是给你们时间打基础。明白吗？”

　　“明白了陈总。”

　　张琳回应着。

　　随即，陈姐呼出一口气，看着王智：“你这一块很重要，我们也是第一次，一下吸收这么多优秀艺人。关于今年人家进来之后，我们资源能拉到什么，能给什么，怎么整合分配，不能进来反而不如以前单打独斗好，那人家进来干什么是吧？”

　　王智点头：“这个也是我们目前最重视的一个拓展，我们团队一直在超负荷去完成任务，我下了死命令的。”

　　陈姐开口：“你更不用说了，以前是国民传媒总公司对外负责的，现在自己拥有一家子公司的话，相信你的能力。”

　　看看周围：“还有谁有补充的吗？”

　　大家你来我往谈谈自己的工作，差不多都谈完沟通好要散会的时候。张琳突然举手，不确定笑着要说什么。

　　“怎么了？”

　　众人都看着她，陈姐也开口：“有问题你就说。需要总公司做什么的。”

　　“不是……”

　　张琳表情怪异：“是有个问题要请示……韩勠目前好像处于绯闻状态，我们公司是不是要做些什么？”

　　一句话，所有人也都沉默了。倒是陈姐愣了以想，表情很正常，和王智对视一眼，也都互相了然。


第八百三十六章 另一家

　　可以说这就是触及到这个节目的核心了。

　　如果之前说今年艺人和公司业务规划只是掀开公众对娱乐圈好奇的冰山一角，那么说到韩勠的绯闻处理意见就是公众更好奇的。以往出事和回应，都是靠嘴说，靠照片和视频。

　　很少有人能看到私下两边内部是怎么评价的。都是靠想象。

　　起因和结果有，就是不知道过程，心痒痒的。这个节目一点不含蓄，直接就给干货。

　　“是有点扯。”

　　陈姐想了想，倒是有CEO的气势，不骄不躁很平静带着调侃：“总有人就是这样，见不得人好，损人利己或者损人不利己。”

　　张琳询问：“那我们怎么应对？需要帮韩勠发什么声明吗？”

　　陈姐摇头：“不用。至少暂时不用，韩勠自己搞定。”

　　停顿一下，张琳好奇：“不过，总要先让我们知道，韩勠和黎若白还有包千语，是不是真的？”

　　“哈哈！！”

　　众人大笑，陈姐瞪眼比了一下：“你什么意思你？！你是对方派来套话的卧底吧？”

　　张琳也笑：“没有，就是……感觉如果是真的，韩勠好厉害，一个是黎若白，那么红那么漂亮。一个是包千语，那么有人气，有咖位。总觉得如果是真的，好有成就感。”

　　“滚！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　一派和谐的气氛反而显得自然大气。

　　只是笑闹之后，陈姐看着王智：“倒是你这边，千语刚进来就出这事，我们的公关能力，得让她安心啊。”

　　众人都看着王智，王智点头：“这个肯定的。暂时是她团队负责，我们全力配合。避免让人进来好像就归属谁似的。”

　　陈姐询问：“那个什么录音问过了吗？到底怎么回事？”

　　王智开口：“助理还是那个助理，的确是以前包千语团队的。而且在她身边很近，不然网络上也不会有很多网友和水军跟进说相信。觉得离得那么近肯定知道很多秘辛。不过其实她只是团队成员之一，而且只是助理又不是经纪人。即便是出面开撕，肯定背后有人算计。不然那么早的时候为什么录音呢？她一个小小的助理，录这个音是防备谁还是留着对付谁？”

　　陈姐点头：“总之跟进吧。近年来包千语口碑越来越好，拍的戏也是备受认可。突然就这样，换了公司就被黑，很是让人无语。”

　　王智好奇：“你不知道吗？你原来是他经纪人啊。”

　　陈姐瞪眼：“你还是他经纪人呢。”

　　王智笑：“我是他经纪人的时候，他和黎若白是国民CP啊。这不用我，全国人民都知道。”

　　众人都笑，陈姐白他一眼，不过周围也都看着她。

　　陈姐犹豫一下，看着几人：“没有。我一共做他经纪人五年，不算国民传媒时期。前两年他大发展，根本没时间。我一直跟着，别说谈恋爱，和剧组的女艺人合作都没有关系太亲的。后两年就是自己宅在家里，连我都不怎么见面。偶尔我有钥匙进去开门，屋子一片乱，自己那么颓废，都是我帮忙收拾。哪像有女朋友的样？”

　　张琳嘀咕：“说不定因为女朋友红了然后忙……”

　　“哈哈哈！！！”

　　“你给我滚！！”

　　众人大笑，陈姐瞪眼，张琳也捂嘴笑着。

　　陈姐惊愕：“你是卧底吧？！啊？！高级黑混到团队来了？”

　　不过大家嘻嘻哈哈的氛围好，可是放在正式拍摄综艺的环境下，爆点就十足了。而且特别贴近此时娱乐圈的大事，同时这也就是娱乐公司的主要业务，帮助艺人管理和维护形象。

　　没再多说什么，拍摄却还是继续。不过马上就要是跟着王智去擎天娱乐了。

　　因为那里才是《我和我的经纪人》主战场。

　　……

　　“哎你们这么快就来了？”

　　“是，我们比韩勠你早到的。”

　　“好吧……我自己公司都没入镜呢，先来他们这出镜了。”

　　“呵呵。说明真实嘛。”

　　此刻，京都乘风天下的总公司门口。韩勠进去的时候就看到摄制组了。《我和我的经纪人》自然是要来这里开拍的。不过也好，因为早就说了，和鹅厂合作。策划还是韩勠，但是只是总策划。制作也是，然而也是国民传媒总制作。

　　但是分开的，乘风天下部分的份额，策划和拍摄就都包给鹅厂了。毕竟还是要有距离和分寸的。

　　一起进公司后，秘书说在开会，让等一下。而且黎若白也在开会，这是他们的传统。艺人至少在年初是要一起开会的，不管多红都不例外。今天人齐，梁宓也在。不过我和我的经纪人摄制组就已经安排进去了，就从这个会议开始。

　　而韩勠被客气要求等一下。没办法，摄制组询问韩勠来的原因，韩勠表示要一起录制你们鹅厂的《创造营》，自己过来，接黎若白，然后拍宣传片。

　　这也是正好赶上了。

　　“韩勠你经常来这吗？”

　　摄制组怎么会放过这个机会，分了一组摄像过来拍摄韩勠。

　　韩勠开口：“算是经常来吧。不过这一两年不多了，自己也忙。之前因为宓姐好要叫我加入这里，当时都差点签了。我还有办公桌呢。后来……”

　　“能带我们去看看吧？”

　　摄制组人询问，韩勠皱眉：“不好吧。我也不是这里的艺人……”

　　一边说着，韩勠已经一边站起。

　　摄制组人员画外音笑，也就跟着了。

　　“我不带你们去其他地方。”

　　韩勠开口：“第一是不熟。第二也不知道人家有没有避讳的。我就带你们去我曾经分的办公室和办公桌，不知道是不是分给谁了。”

　　来到走廊尽头，轻轻推开一扇门：“没锁。”

　　“韩勠？”

　　然而没锁是因为，里面有人。不过不认识，对方认识他。戴着眼镜短头发的一个二十六七岁女孩。估计是黎若白团队的成员。

　　“你好。”

　　韩勠点头，对方发现后面还有摄制组。不明所以。

　　韩勠介绍：“我和我的经纪人这个节目，来这里开拍。碰巧我要接黎若白拍摄创造营宣传片，所以就等着。他们说让我带他们来看看，我只能带他们……我办公桌呢？”

　　看着周围，已经不是两人的时候了。那时候工作室比较空，现在已经人满为患。至少二十张办公桌。

　　对方听明白了，不过好像不怎么适应进镜头，有点腼腆脸红的，却也指着一旁告诉韩勠，他办公桌在那。

　　“这就是我原来。”

　　韩勠对着摄像师，摄像师也跟着拍摄，韩勠开口：“这就是我差点签进来的办公桌，分配在这……怎么没人用啊？”

　　韩勠一看，虽然没什么摆设，但是也没电脑，看着就是空着的感觉。在角落。回头询问那个职员，职员笑着：“若白姐说留着吧。当做纪念。”

　　韩勠点头：“睹物思人是吧？”

　　“呵呵。”

　　职员捂嘴笑。

　　“你脸大啊？”

　　突然门口有声音传来，韩勠和摄像师都看过去拍过去，黎若白抱着小本，后面跟着玲玲，站在那大眼睛看着他。

　　画面定格有字幕。

　　……

　　乘风天下当红艺人：黎若白。

　　……

　　“呵呵。”

　　玲玲跟着进来，看着韩勠笑：“问你呢，你脸大啊？还睹物思人？”

　　韩勠哪在意这个，好奇询问：“你开完会了？这么快吗？”

　　玲玲开口：“我们是艺人先开完就走，其他高管继续。”

　　画面对玲玲定格，也是以后经常出镜的，给了字幕。

　　……

　　黎若白特别助理：张玲玲。

　　……

　　黎若白没理他，倒是对摄像师好奇，甜甜的样子大眼睛别过头发：“这是……你不止自带BGM，都自带摄像头了？”

　　韩勠点头：“我改造的嘛，生化人，我自带透视仪呢。”

　　示意黎若白：“哎你今天穿的……”

　　“滚！”

　　黎若白指着韩勠嗔怪：“拍摄呢！你怎么节目就这样……”

　　看着玲玲撇嘴：“就这还什么有影响力，综艺节目男神，还板泉卖到国外。”

　　韩勠惊讶：“哎你突然扯到这什么意思呢？羡慕嫉妒恨？”

　　黎若白撇嘴，随即询问：“这是什么节目？创造营吗？”

　　韩勠开口：“我和我的经纪人……”

　　“哦哦。”

　　黎若白拍手，随即惊讶：“不对啊。刚刚进了办公室的好像……”

　　摄像师画外音：“我们是看到韩勠来这，分过来拍摄的。”

　　话音刚落，突然门推开，李云龙的脸露出来。

　　也给了特写和字幕，乘风天下优秀男艺人，李云龙。

　　“韩勠来了。”

　　韩勠笑着招手：“进来，别客气。”

　　“呵呵。”

　　都笑，黎若白看着他：“和你客气，这我们家好吗？”

　　李云龙在镜头前就稍微腼腆了：“这是宾至如归了。”

　　坐在那一起聊，李云龙指着韩勠办公桌：“你看小黎一直保留你办公桌，期待有一天你回来。”

　　韩勠看着黎若白：“期待吗？”

　　黎若白点头：“期待，你回来吗？”

　　韩勠询问：“你是要我放弃国民传媒，放弃擎天娱乐，放弃国民新闻，放弃综艺城，然后回来做你工作室签约的一名新人吗？是这个意思吗？”

　　“哈哈。”

　　李云龙笑，黎若白低头抿嘴，看着韩勠：“哎呀~这一长串说出来，吓死人了。请不起，请不起。”

　　韩勠骤然瞪眼，抬手推她肩膀一下：“请不起你在那说什么？浪费情绪真是……”

　　摄影师也笑，没一会，门再次推开，真正的经纪人，刘正进来了。


第八百三十七章 私下的沟通

　　“好了最后说说这个节目吧。”

　　都走了，至少与会的艺人先走了。每年都这样，一起开会包括员工和艺人，但是艺人肯定先走。忙不说，而且他们参与的环节不需要太多。具体执行的都是公司的团队成员。

　　此刻有些无力抹了下头发，章橙笑着靠在椅背上，也放松很多。但是周围是在拍摄的情况下。

　　这个是节目，但不能说是综艺。尽管肯定是有一些剪辑和设计的成分，但就是真人秀了。一切都是真实的，最多是你可以选择一些禁忌的话不说，又或者是假话真说真话假说，但这里展现的工作，未来的规划，艺人的工作模式和经纪人相处方式，基本都是真实的。

　　其他综艺还有游戏，这里没有。这里就是职场，就是在展现一部分真实工作的情况。没全都展现，也就是在工作。

　　“《我和我的经纪人》这个综艺。”

　　章橙看着团队成员，宋一瑶坐在左边下首位置。然后还有刘正也坐在一边。很多高层都在。

　　突然笑了，团队成员都抬头不解看着章橙。

　　章橙开口：“哎你们知道吗？这个节目我怎么争取来的？”

　　宋一瑶知道，但没说，只是低头忍着笑。刘正也知道，不过选择沉默而已。

　　其他人不解，章橙示意：“人家公开发声明对我们表达不满，然后访谈节目中又diss我们，最后还得我上门求着人家给我们这个机会做这个节目明白吗？”

　　众人惊讶，其中一个询问：“谁啊？韩勠啊？”

　　另一个也疑惑：“这个节目不是鹅厂的吗？”

　　还有小声议论：“不是我们自己公司？还有国民传媒吗？”

　　“咚咚咚。”

　　宋一瑶敲桌子，安静下来。

　　看着周围，宋一瑶开口：“我说几句。”

　　对着众人：“这个节目，是鹅厂播出的。但是策划和制作是国民传媒，也就是韩勠的公司。本来只是国民传媒一个公司为播出主体，后来是章总听说这个节目，觉得对目前我们乘风天下和公众之间沟通问题，是一个很好的解决方案。可以让公众知道，看到，我们怎么工作，怎么处理和面对一些危机。”

　　示意在场的人：“韩勠发声明不满也好，diss我们也好。我们都接受。有则改之无则加勉，毕竟韩勠曾经和我们的关系甚至至今都很亲，至少我们有小黎在这，有宓姐和章总，这都是他公开认可的，关系不错的。”

　　皱眉看着大家：“那他不满什么呢？不是不满小黎，不是diss宓姐和章总，那他不满和diss的，是谁？”

　　指着周围：“是我们，是我们团队，是我们整个负责运营执行艺人规划的这个团队。我们先不要想他为什么不满，为什么diss，不要想他针对我们的意图。我们要想是不是我们自己真的哪里没有做好。没有无缘无故的爱与恨，从来没有。一定是我们自己哪里有疏漏。”

　　章橙看着宋一瑶，宋一瑶点点头没说。

　　章橙开口：“宋经理说的很对。这也是我努力争取这个节目的初衷。让鹅厂同意拍摄我们两家公司的经纪人和艺人运作。为什么？外人不说，你们就一直觉得自己的任何选择都对，认为大家集思广益就错不了，不是因为一个人拍拍头决定，责任是大家的，功劳也是大家的，对吧？”

　　手指点着桌子：“我不会公开来判断，评价你们的工作到底是对还是错。第一，因为我早早已经将很多事交给你们去处理，第二，很多事用事实和结果来评价。当初锻炼你们之后，你们想要自主权。我满满放手了，现在看来，对错都好，我们内部，和外部，都要有监督才能更好督促。”

　　拿着手机晃了晃，章橙开口：“时代发展越来越快，信息传播公开越来越开放的今天，我们自己的事已经不止是我们自己的事。韩勠对我们不满，diss我们，真的因为他只是艺人更了解这个圈子吗？我觉得不是。他diss我们不满我们的事，公开声明后，观众也都懂。那没有什么是我们专业术语或者圈外人看不透的。我们这个圈子做事有没有技术含量？当然有，而且还很高。但就和编剧一样，你写的东西可能公众写不出来，但公众看得懂，而且你就是要给公众看的，去接受审视的。我们运营艺人也是一样，别说我们有自己的一套。没用。韩勠也好，公众也好，实际上没法参与我们的运营模式和决定，但是他们有权利不满，有权利diss，甚至他们有权利对我们最终做的决定和手法，非议和否定。”

　　大家都点头或者记录，章橙停顿一下，给他们消化的时间。

　　随即章橙开口：“我为什么主动争取这个节目？这是我们一个改过自新的机会。是，我用了改过自新这个词，我不是要否定你们之前的努力和付出。但是按照结果来说，为什么韩勠发个声明，我们就限于极大的被动呢？是因为他更火更有人气更有影响力吗？我不认为。如果我们没有可以被他diss的地方，他再有人气和影响力，我们问心无愧。何况粉丝不傻，公众不傻。他再有人气没法做到让任何人洗脑般跟随他的想法。是因为他说了之后，发了声明，很多人居然就真的发现了我们自己可能都没意识到的问题。”

　　将目光投向刘正：“这个节目，加上公司。如今最有知名度的，就是梁宓和黎若白。尤其韩勠和我们公司的这些龃龉，都是来源于我们对小黎的运营方式。你身为经纪人，并且你将和她一起做这个节目。名字就是我和我的经纪人，你发表一下看法？”

　　刘正轻咳一声，大家也都看着他。

　　“其实来说这是个误会。只是我们错在不该给人误会的机会。”

　　章橙笑，看着宋一瑶：“哎这个角度很新颖。”

　　宋一瑶点头：“果然是经纪人，这样态度和头脑做节目，我们就放心了。”

　　“哈哈。”

　　周围都笑，刘正无奈看看宋一瑶，随即安静下来，继续道：“韩勠呢，有点站着说话不腰疼。”

　　“呵呵。”

　　众人都笑，章橙也饶有兴致看着他。

　　刘正摊手：“真的。首先提名，我们一定要推黎若白一把。这和外界说的什么炒作啊，给资源啊，不是一回事。黎若白当时的人气，还有业务能力，是到了这个边缘的。放谁都要试一试。但是这种获奖不是运动会的比拼，你报名什么就去参加什么，完全自主。这是人家也主动提名给你，你也可以报名，双向的。我们可以说奔着我们认为我们可以争取一下的，去报名。但有一些也不是我们可以决定的。”

　　“不说了。”

　　章橙开口：“不说这个了。”

　　刘正点头：“那么后来发生获奖的事，实际上我们作为小黎的公司，就是娘家。俗话说就是娘家。娘家人，背后自己人，我们难道能公开说，我们小黎还不配得这个奖？”

　　看着章橙，刘正失笑：“韩勠他自己声明都没说小黎不配，只是说他持保留意见。他当然可以持保留意见，因为本来他就是外人。一个奖项从来不是说所有看过的都认可才会给他。哪怕后台，也是评委投票，6:1，7:0，甚至4:3，结果都是获奖，你能说一致看好？他可以这么说，我们行吗？但我们又不能硬顶着说，小黎就是应该获奖。这还要考虑公众一个感受和接受度的问题。”

　　众人点头沉默，刘正开口：“所以这个节目，章总接的好，争取的好。因为我们这种情况下只能选择低调，那不是为我们，是为小黎。可是被韩勠就……呵呵。”

　　他一笑，大家都笑了。

　　章橙也点头：“这个节目确实，我们要抓住机会。给大家一个看看我们具体私下怎么努力付出的过程。不要一味认为我们是尸餐素位对吧？我们有错，我们会改。我们诚恳道歉，我们用事实证明我们的诚意，但是我们有能力，有流泪流汗的时候，也需要让大家看到。”

　　皱眉开口：“不是为了博同情，一定要记住。这会让公众更反感，以为我们是给自己洗白，千万不要。我们唯一目的是要让公众代入进来，代入我们的工作。让他们通过这个节目，身临其境。和我们一起面对这些问题的时候，他们也会思考。如果和我们有不同解决办法，就是我们吸收经验和意见的宝贵财富。如果和我们一样面对这个问题，都为难，解决办法也额相同。”

　　敲敲桌子：“这是什么？”

　　章橙开口：“这就是沟通。这就是互相理解。”

　　镜头放慢，拍摄每一个高层的特写镜头。诚恳的目光，慢慢抬头看向章橙。章橙的气场也随着慢镜头，不断放大。

　　直到……

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起，章橙秘书示意章橙：“章总……韩勠来了。在那等着呢。”

　　“……”

　　突然气氛凝固两秒钟，随后……

　　“噗！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　所有人爆笑，然后章橙也叹息。

　　看着周围：“本来特别热血的气氛，瞬间全没了。”

　　宋一瑶也笑：“韩勠如今能力这么强，提个名字就行。”

　　大家也都笑，章橙叹息摆手：“好了。散会吧。”

　　大家各自起身离开，章橙和宋一瑶还有刘正一起谈着什么，就走出去，目的地自然也是韩勠所在的地方。

　　而镜头和摄像师，是必须跟拍的。

　　这才是节目的核心，要有碰撞，大家私下怎么沟通的。尤其diss过乘风天下的韩勠就在这，都想看到，哪怕还没播出，甚至没剪辑，但是可以预见，公众都想看到，他们私下见面，是一个怎样的情景。


第八百三十八章 接走

　　“呦？聊什么呢？”

　　门再次被轻轻推开的时候，透过门缝的一张脸，画面必须定格。

　　重点是必须，因为是梁宓。

　　……

　　梁宓：乘风天下股东和当家艺人。86年出生，炙手可热优秀女演员。

　　……

　　字幕都打上了，今天披着披肩发，头发还没太长。好像是做了个造型要去拍摄封面之类的。

　　虽然不用介绍了，但是毕竟不一样的。而且尽管如今黎若白的人气热度也是很高的，地位咖位还是不同。

　　“宓姐~”

　　黎若白当先就笑得甜甜的叫了一声，然后韩勠也学着黎若白眯着眼睛笑得甜甜的：“宓姐~”

　　“哈哈哈！！”

　　李云龙大笑，黎若白咬着嘴唇捶他一下。

　　“哎呀~哎呀~”

　　梁宓咧嘴进来，看着韩勠：“你这么叫不一样了。”

　　字幕也配上一个尴尬流汗的表情。

　　此刻自然是拍摄的。

　　“你怎么来了？”

　　梁宓进来询问，韩勠示意那张桌子：“故地重游，忆苦思甜。”

　　梁宓点头：“那么到底是苦是甜？当初在故地的时候？”

　　韩勠看着黎若白：“有苦有甜。”

　　黎若白抿嘴笑，摆弄手指不说话。

　　梁宓平静询问：“什么是苦，什么是甜？”

　　韩勠叹息：“甜就是可以和我家若若一起工作，还是我老板。”

　　“喔喔喔~”

　　李云龙起哄，随即询问：“哎韩勠你知道现在是拍摄呢吧？”

　　黎若白嗤笑：“他还在乎这个？”

　　韩勠询问李云龙：“哎你知道现在这个节目我策划制作的吧？”

　　“哈哈。”

　　“哎呀~”

　　李云龙尴尬行礼：“了然，了然。”

　　梁宓摇头看着李云龙：“和当初真是不一样了啊？”

　　李云龙嗤笑：“人家现在是大咖，是有影响力的国际巨星，是……”

　　“是个屁！”

　　韩勠抬腿踢了一下，李云龙现在躲开。

　　梁宓开口：“别的。苦是什么？你说说？”

　　韩勠叹息看着黎若白，黎若白也斜眼看着他，嘴唇不动嘀咕：“别乱说话拍摄呢~”

　　“噗。”

　　李云龙背身笑，黎若白也没好气白他一眼：“笑什么！”

　　韩勠摇头，开口道：“苦就是，没法和我们若若长相厮守在乘风天下，只能黯然离别退出这样的大公司，自己去开个小工作室。做点人家影视剧资源丰富看不上的综艺节目，赚点外快。之类的。”

　　“你骂谁呢？”

　　梁宓指着韩勠：“是不是骂人？”

　　李云龙笑：“还是很嚣张的那种。”

　　黎若白也无奈笑，梁宓开口：“哎韩勠我还没说呢！你之前在节目里diss我们乘风天下，在那告状。记者都过来问我了。真那么多委屈啊？这么咖位越大心眼越小呢？”

　　韩勠摊手：“我有吗？我也没说错什么对吧？”

　　梁宓开口：“这么大人了，看问题那么片面。任何事物都有两面性，你就说你受委屈，没说我们对你当时有多好？”

　　韩勠开口：“我说了啊。我一直说我感觉宓姐给我机会之类的，就差发通稿了。”

　　“哈哈哈！！”

　　李云龙笑得蹲下，黎若白也死死咬着嘴唇，瞪着韩勠。

　　梁宓也笑，看着韩勠：“发通稿就不用了。以后别diss我们就好。”

　　停顿一下，梁宓摊手：“再说了。我和章橙和你关系好，黎若白和你关系好，李云龙也是朋友。实际上我们公司也没问题啊？我们公司哪不好要被你diss？”

　　指着黎若白：“还要唆使我们小黎跳槽？解约？”

　　黎若白点头：“我生是乘风天下的人，死是乘风天下……啊。”

　　突然黎若白肩膀就被推了一下，韩勠瞪眼：“你就乘风天下去吧。去西边！”

　　“呵呵。”

　　梁宓和李云龙都笑了，黎若白揉着肩膀斜眼看他。

　　韩勠瞪眼：“你这么一说我成什么了？！啊？！我费力不讨好，我里外不是人！”

　　黎若白抿嘴笑着，韩勠看着梁宓：“再说了宓姐。我在节目中提你们公司，不是给你们公司热度吗？替你们增加曝光度吗？”

　　梁宓随意摇头：“我们公司不需要啊。我们最低调了，我们只注重品质，我们从来不要热度和曝光度的。我们只是一心一意工作。”

　　李云龙和黎若白表情怪异。

　　韩勠愣了一下，抱歉行礼：“对不起宓姐，是我错了。你们公司是最低调的公司，从来不炒作……”

　　“对我们就是低调。”

　　梁宓还在点头，很认真的模样：“我们拒绝炒作，拒绝过分营销。我们就是最专业的做事最踏实的公司。”

　　韩勠恩了一声：“也不发通稿也不艳压，只专注作品。我懂的。”

　　梁宓开口：“的确。”

　　瞬间氛围安静了五秒钟，梁宓突然指着韩勠对着黎若白：“小黎打他！！狠狠打！！！”

　　“哈哈。”

　　李云龙笑喷，黎若白真听话，咬牙转头揪着韩勠，照着后背一通拍。狠狠的。一边拍一边大眼睛瞪他。

　　梁宓叹息捂着额头：“真的。韩勠你太欠揍了。”

　　韩勠一边承受一边诚恳看着梁宓：“宓姐……这个动作少做。”

　　梁宓一愣：“什么动作？”

　　韩勠学着她捂额头的动作：“这个动作……太伤发际线了。”

　　“哈哈！！”

　　这回轮到梁宓过去亲自打了。而李云龙已经笑趴。黎若白也气笑了，撕扯韩勠：“你能不能行能不能行了？！”

　　黎若白打韩勠承受，梁宓过来要打，韩勠直接跑开绕着桌子。而本来屋里就有团队成员工作，拍摄到的时候，一个个都捂嘴笑得发颤。

　　“你们都笑什么你们？！”

　　梁宓没追上韩勠，指着那些团队成员：“你们也笑是吧？”

　　所有人都摆手捂嘴，但是脸已经笑得发红。

　　“这么热闹啊？”

　　门再次被推开之后，大家多少安静了。因为是章橙过来了。后面还跟着宋一瑶和刘正。

　　“章总你来的正好。”

　　韩勠拍手上前：“我向来是敬佩你的。你处事公道对吧？”

　　章橙点头：“是啊，怎么了？”

　　韩勠指着黎若白和梁宓：“你们旗下两个当家花旦，联起手来仗着这里是你们公司打我！今天这事是不能善了了。”

　　章橙恩了一声：“尤其你对我们公司本来印象就不好的情况下。”

　　韩勠憋口气，笑喷出来。

　　“哈哈。”

　　其他团队成员也是在那笑，包括宋一瑶和刘正。

　　黎若白大眼睛看着韩勠看他要干什么。

　　梁宓也是开口：“不止小心眼，还告状？”

　　韩勠轻咳一声，随即看着章橙：“哎章总你这么幽默吗？以前都没发现。”

　　章橙开口：“你想怎么样吧？”

　　韩勠开口：“今天得给我个说法，不然的话……”

　　对着镜头：“不是拍摄艺人和经纪公司私下工作情况吗？不是要掀开面纱吗？今天就先给你们看看两个公司不和，哎。会怎么样处理。”

　　看着章橙：“今天我要提要求，不答应我这个节目就拒绝你们公司进行拍摄。”

　　“哎呀。”

　　梁宓看着几人：“赤裸裸的打压。”

　　看着章橙：“我们要屈服吗？”

　　章橙点头：“我们要屈服。因为今时今日的韩勠和当初可不一样了。人家摆明就是要报仇……韩勠你去哪？”

　　没等说完韩勠转身就走。

　　刘正和宋一瑶笑着拦住。

　　韩勠回头面无表情看着章橙，章橙笑着：“不是……你直接提。你提要求。”

　　韩勠指着梁宓黎若白：“最红的，最有魅力的，乘风天下当家花旦，今天得让我挑一个走，不然这事没完。”

　　看着镜头摄像师那边：“怎么样？公司不和之间的打压和潜规则一起出现！劲爆吗？”

　　摄像师画外音笑，韩勠看着章橙：“怎么说？”

　　周围也都笑，黎若白大眼睛瞪他，梁宓随意笑着，指着自己：“我也挑啊？！”

　　韩勠一顿，摆手开口：“算了。和宓姐可能有代沟，就小黎好了。”

　　“哈哈。”

　　周围大笑，梁宓抬手比了一下：“哎韩勠你至今没被人打死简直是世界第八奇迹。”

　　韩勠摇头：“第九，第八是苏糖。”

　　梁宓瞪眼：“你连你自己公司艺人都黑啊。”

　　韩勠嗤笑：“我疯起来我自己都怕的。”

　　随即不耐：“同不同意！！同意我就领走了！不同意咱们就没完。”

　　章橙叹息看着小黎：“怎么样小黎？公司面临生死难关的时候，你愿意为公司牺牲以身噬虎吗？”

　　韩勠皱眉：“咋不割肉喂鹰呢？！哎现在大公司CEO都这么有文化了吗？成语听得人心力交瘁啊。”

　　“呵呵。”

　　上前拽着黎若白：“我不管，不拒绝就当你们答应了。一个黎若白平一件事，这波不亏你们。”

　　“你拽我去哪啊~”

　　黎若白挣扎叫着被韩勠拽下门口，韩勠开口：“钻小树林！”

　　“喔喔喔~”

　　李云龙跟着其他团队职员起哄，目送韩勠拽着黎若白就离开。

　　摄像师惊讶开口：“真走了？！”

　　章橙无奈：“我们有什么办法呢？”

　　刘正赶忙解释：“韩勠不是要和小黎拍摄宣传片嘛。是工作。”

　　梁宓看着刘正：“你不解释多好？让韩勠被黑一波，我们公司就会被稍微挪开一些注意力。”

　　摄像师也笑，不过没多说。一部分留下拍摄乘风天下公司内部的份额，一部分就跟去拍摄刘正和黎若白的。

　　毕竟节目叫我和我的经纪人，自然就是艺人和经纪人工作的部分，也要拍的。


第八百三十九章 创造营

　　然后宣传片拍完，又拍了一期创造营。

　　这一期可以剪辑成两期至少。

　　过程不赘述是因为，韩勠这次真的没什么兴趣。和自身身价无关的，和时间也无关。就是没兴趣。

　　因为鹅厂都承认，好苗子没了。或者说匮乏了。本来以为可以做三年都能有收视和点击以及火热效应，但是导师越请咖位越大，但是主打的是练习生啊，练习生没有好苗子，怎么吸引观众。

　　这是这个综艺的特性啊。

　　当然，只是没有好苗子。不过优秀选手还是不少的，略过韩勠和黎若白的宣传片，说点正能量的话。这些都习惯了。然后略过导师出场时间，各种唱跳演示一番。

　　然后大同小异的，练习生入场前自己选择班级。

　　初选就开始了。有的真不错，韩勠看着都不错。有的就是，名不副实，或者说和自己选的班级等级很不符合。

　　不管怎样，整个初次表演判断等级结束之后，已经是晚上了。幸好是很多都组合形势表演，少有的是自己入选的话，就自己表演。时间倒也不需要多久。

　　重新按照他们的表演分好班级之后，就收工回去了。

　　……

　　“你还有事啊？”

　　明明说好要聚餐的，以往都是韩勠张罗大家一起响应。这次是韩勠婉拒了，自然黎若白也就没有办法。

　　韩勠拿着手机，好奇看着黎若白：“初七了，上班了。我该回应了啊？”

　　黎若白一顿，白他一眼没说话。

　　韩勠疑惑揽着她抱着：“你白我一眼干什么？”

　　黎若白哼了一声：“烦。就不能早点结束，我们这边年都过了。”

　　韩勠恩了一声：“我也烦，我和谁说去？”

　　黎若白揪着他肋下：“你和谁都说不着！因为你……”

　　结果电话响起，黎若白的。刘正打来催促，我和我的经纪人拍着呢，两人就钻一辆车里要回家的架势，像话吗？

　　黎若白就笑，韩勠拿过手机要喷几句，被黎若白抢过来。示意小卢停车，刘正就跟在后面，黎若白要下车重新回到自己保姆车，然后跟着一起回去的时候。

　　被韩勠揽过来一通狂啃，被黎若白打了好几下，喘息下车后。

　　估计刘正又要抱怨，管他呢。

　　呵呵笑着，示意小卢开车，韩勠慢慢也将精力放在手机上。

　　要发声明了。初七见嘛。

　　……

　　“各位，初七了。大家都上班了吧。”

　　晚上十点钟的时候，黎若白回自己宿舍住，韩勠就在自己家。

　　而他的声明，也如约而至。

　　“说了初七回应的，给他们留了时间。这七天年假我没发声。我看了一下，好像除了录音也没什么。那么我主要回应一下录音就好。”

　　“回复之前……我要先喷几句。忍不住了。”

　　“臭不要脸啊！？和人讲电话你录音是特别没礼貌的事。你这是侵犯隐私权你知道吗？哪怕两人是认识的是朋友，不涉及到采访或者破案之类的事，你哪有权利录音？”

　　“再说人和人之间的信任呢？你心怎么那么脏？你录音的目的到底是什么啊？威胁？勒索？不说录音真假，这样的人是什么品质的人呢？别说艺人，生活中普通人你和人讲电话被录音，什么感觉？你和谁企鹅聊天被截图发给别人看，都是臭不要脸的行为，人家还能信任你吗？”

　　“好了，说回录音。首先内情大概我看了，你们说我就算了，居然还影射出发吧。幸好我的表现还算不错，没谁认为我是靠背景空投。乔力乾导演已经把当时幕后大致情况都说了一下。我补充的是我和对话的人的经过。”

　　“我不认识她！我不认识她！我不认识她！”

　　“敲黑板，重点说三遍。”

　　“我是真不知道，当然我不会隐瞒。其实后来接了剑虎2，还有出发吧第五季的邀约的时候。后期我也有点纳闷，还问过陈姐，当时是我经纪人，现在是CEO。问她是谁给推荐的这两个好资源。”

　　“陈姐也惊讶，还以为我自己找的。而我以为是当时经纪公司好心解冻后给我的，结果都不是。”

　　“我倒也觉得，是不是哪个田螺姑娘看我可怜暗中提拔？”

　　这里给了个笑脸。

　　“言归正传就是，没有答案。自己问问不出来，伍星导演也不知道，因为他的确说，就是有人随口介绍一下。当时因为他要找的不是我，经费不足结果一个小鲜肉还要价高。他果断拒绝，有人随意提起我，身高，身材，还有价位，都非常合适的。而且后来也看出，我能吃苦。这个我觉得，给资源的成分不大。不能用结果来推过程因为，伍星导演自己也没想到他这部电影会大爆。他甚至卖房子，抵押贷款，自己弄出这么一部电影。爆了就赚了，可是他自己也没信心在当时。只是说看运气吧，努力吧。因此，这个机会，加上戏份还少，我就是替代的，和资源挂不上边。他自己也说未必是资源什么的，这也不是好角色又有前景，就是谁可能随口一提，他忘了。毕竟我不出名当时，十八线，他的戏呢，也没人看好，不可能是谁故意去提醒的。”

　　“然后说回出发吧。我也问过乔力乾导演，他说他也忘了。不是巧，是因为也是提醒。我在第一季的时候就是差点要成为固定成员，韶哥也能作证的。何况的确当时我虽然不算太出名，可是乔力乾导演的确就是个小跟包。（O(∩_∩)O）。可能就记住了，而我也很用心很投入对出发吧第一季的想法。只是遗憾没能进入，直到第五季才有合作。两个所谓资源都是提醒情况下，因缘巧合相中我。伍星导演是因为要找个形象身材颜值都不错，价位又不高，又不会如同小鲜肉那样事多的替代品。而乔力乾导演原来就认识我也认可我的能力和综艺感。硬塞的成分基本没有。也就谈不上什么资源。”

　　“但是，重点来了。这个电话里的女人，语气特别不好。嘲讽鄙视我红不起来，我当时因为是拍戏头受伤回国治疗。我很多事其实有点懵。我也的确听懵了，就感觉这女人有妄想症似的。说了一堆我不懂的事。当然，我不知道，你以为我是回避。其实我是真不知道。网上说我没提任何女星男星的名字，没提包姐的。我是想说我真的谁都不认识也没联想过怎么提？可是你可以提啊？你怎么也不提呢？我真和谁有事，你直说不就行了？”

　　“我没提，你也没提。然后发出这么个录音就非得说是我和包姐有事？这什么逻辑啊？当然，因为主动爆出，包姐团队好像也承认。对方曾经在包姐团队里做事。那我就不懂了，包姐当时的咖位就不低了，这样一个明星，尤其如今注重团队的现在。一个团队多少人？从助理，梳化，到形象管理，宣传，公关，等等一切。不可能只是一两个人，十八线现在都好几个跟着。何况包姐。随便团队一个人，发点莫名其妙的对话，然后录音发出来。就肯定和这个人有关？什么年代了？还连坐啊？还灭族啊？”

　　“那以后谁团队里的人弄出点什么事，都算这个艺人的？”

　　“然后其实我不知道是不是都录音了，因为不止一次。印象中，应该两三次吧。从我剑虎2之后，然后是进入出发吧之前。她的意思除了冷嘲热讽，就是要我接受这些。不然就是怎么没诚意不想结束之类的。我就说她有妄想症，而且我问她她也不说还以为是我配合不提。那又不是警察什么的？而且十八线也是艺人，轻易曝光，就觉得炒作嫌疑太大。我从来就这么硬钢，十年不红我也没说中途炒什么。我就说，反正嘛，是不是你给的都无所谓。剑虎2我都拍了，而出发吧乔力乾导演也特别看重我希望我加入，能多做点什么。那我就当是答应了，只为了她不要再骚扰我。效果不错，之后就没怎么打过电话了。”

　　“哦对了。她没提我不知道是憋着坏呢，还是忘了。我坦诚点，主动提。就是还有两首歌，一首给罗焕的，一首全部都是你。我不知道作者是谁，因为可能不是真名。我也联系不上。有谁联系上或许可以问问，是谁买的送给我。”

　　“我不觉得会是包姐，因为你看到艺人亲自会干什么的吗？或许这就能牵扯到团队的人了，比如那位助理是什么身份？她真的是属于包姐吗？还有包姐曾经的公司，一个团队助理，我不觉得是要听包姐话。那当时也不是工作室形式，即便是工作室也有团队。她要演戏，要代言，要出席活动。笨想想，很多行政管理运作的事也不会是她去执行，反而是团队要制定她的事。”

　　“何况其实的确还有很多内幕，但是我们希望的是私下解决。可对方一定非要这么闹出来，那就来吧。一点点来。大家也不用着急，都会慢慢呈现给大家。实际上我已经用七天时间不发声给出我的诚意了，对大家，也是对对方。”

　　“今天就回应这么多，拭目以待。如果对方还有什么所谓的实锤啊，爆料啊，尽管来。”

　　“对了，说了这么多。如果有水军说韩勠的声明提炼出来，会不会有回避问题的嫌疑，那我最后简短再澄清一下。”

　　“我是不知道这个录音发出来的目的是什么。至少我在录音里表现出的情形，还有我说话的内容，都表明我当时是完全不知道对方是谁，说的是什么。此时此刻我同样如此。只是她说是包姐背后给我的资源，因为我和她还有黎若白是同时交往劈腿的事，简直是无稽之谈。录音并没有证明这个关系的同时，我自己也否认。并且现在开始，你给我告你毁谤和侵犯名誉权的证据都是公开的，都是所有网民公众都看到的。我保留起诉的权利，只是先攒着。尘埃落定的时候看情况再说。以上，致辞……给大家添堵了，抱歉。”

　　O(∩_∩)O

　　……

　　一个笑容，结束了这次声明。


第八百四十章 殷勤

　　“这么多年网络信息时代浸淫至今，已经让我习惯等新闻飞一会再去判断，不急着站队。这次韩勠的绯闻事件，堪称他当红以来最大的负面新闻。但是此刻不评价真假，至少韩勠从来都是被动接受的一方。而对方是蓄意要针对韩勠和包千语甚至黎若白。”

　　“从来没觉得狗仔会亲自下场黑谁，而是一般曝光实锤来获取关注度和话题热度。这次罗锐给我感觉，他不是幕后黑手。幕后黑手另有其人。”

　　“连罗锐都甘愿当走狗的人，幕后会是谁？韩勠都说了是挡了谁的路，而且明确表示的确有内幕，也知道情况。看来肯定真的有谁亲自下场开撕了。”

　　“王彬？是他吧？好像韩勠包千语的发声，明里暗里都指向他。而且能控制助理发录音去攻击的，除了他是谁？不是他就是他的无能了，难道还能是包千语自己录音发上去的吗？那他一个经纪人，和包千语合作的时候，让录音干什么？好，他可以说不是他让的，那现在放出来干什么？”

　　“好像查到了。包千语没和王彬续约之后带着团队一部分成员走。其中这个助理就没带走，现在好像还隶属于王彬公司。不过刚刚已经致电王彬那边了解情况，王彬推得一干二净，表示是包千语没走的时候，这个助理已经不用了。至于具体原因，是一些工作上的事。至于录音，他们不知道，属于她私下个人问题。公司不负责，但是检讨自己工作失误。”

　　“王彬那边也回应了，同样谴责这个助理。并表示即便和包千语没有再继续合作下去，但也是互相祝福的背景下和平分开。”

　　韩勠发了声明就睡了，但是很多等值吃瓜的公众肯定没睡。包括很多盯着这个热点事件的媒体，更是彻夜整稿待发。

　　媒体就是这样，都希望有独家新闻。但是有的新闻大到，没法独家的时候，怎么争取公众的注意力，就看各自发表的文章和论点，吸不吸引人了。

　　很少能有特别独家的报道的，这个信息时代。那么比拼的越来越多就是同一个新闻，谁的阐述更吸引人公众。

　　加上自媒体的兴旺，几乎每个公众有一部手机，都可以参与进去，互动性越来越高。

　　大家也都等着呢，终于等到的此刻，还睡觉？

　　这边议论的时候，韩勠已经睡了。

　　但是第二天早上继续工作后，他没放在心上，然而王智那边，包千语的团队，有朋友在她转了公司后，前来探望。

　　“千语？”

　　“恩？是你啊。”

　　包千语起身笑着，将一个找她的“朋友”迎进来。

　　马尚峰。

　　让助理倒水放在那离开后，两人聊起来。

　　“你怎么想起过来了？”

　　包千语询问，马尚峰埋怨：“你还说呢。转了公司也不告诉我，我不就在沪上吗？”

　　包千语笑：“也不算转，况且正常来说……我也没经历自己管团队，自己嘛，出来做，年纪也大了。想稳妥点。”

　　马尚峰点头，看着周围：“韩勠公司？子公司？”

　　包千语恩了一声，看着马尚峰：“你怎么样？最近？”

　　马尚峰笑：“我不还是那样吗？”

　　轻叹看着包千语：“别怪我老话长谈，拒绝了我，到底还是和韩勠凑到一起了？”

　　包千语眉头轻皱，笑着摇头：“什么凑到一起？就是签进来合作事业的啊。”

　　马尚峰似笑非笑看着她：“结果呢？不还是吗？终于还是曝光出来了吧？”

　　包千语一顿，示意马尚峰：“喝咖啡。”

　　马尚峰低头拿起喝了一口，包千语目光变幻，审视马尚峰。当马尚峰转头过来，包千语立刻换上笑脸：“我无所谓啊。从入行我就被黑，不是科班，长得也一般。喝水都黑。什么大风大浪我都见过，这算什么事？”

　　停顿一下，包千语开口：“倒是王彬啊。看似对公众总说和平解约互相祝福的，结果暗中买通我助理这么对我，曝光出来对他有什么好处？到时候看看他能有好结果吗？”

　　马尚峰点头：“不过的确啊。太不小心了，被她录音了。”

　　包千语疑惑：“那和我有什么关系？电话她自己打的。”

　　随即示意马尚峰：“哎当时你和我一起，帮着我查出她贪污的事。我放她一马没追究，现在这算什么？她是被王彬收买了吗？恩将仇报，不怕我重新起诉她？”

　　马尚峰一顿，摇头开口：“最好不要。因为更麻烦。也显得你有点太过咄咄逼人。”

　　包千语叹息拢着头发：“这个圈子真是，明星看似站在最前面最耀眼，却也受着最大的束缚。只能被人家针对。”

　　马尚峰看着包千语：“那你和韩勠怎么打算？录音你都没预料到吧？万一人家真的又爆出什么实锤的话，你俩只能变相承认，到时候多被动啊？”

　　“承认什么？”

　　包千语皱眉：“有什么可承认的？”

　　失笑看着马尚峰：“哎你今天好奇怪啊？”

　　似笑非笑：“是被王彬收买了？”

　　马尚峰脸色撂下：“这点信任都没了吗？做不成恋人，朋友也做不了了？”

　　包千语笑：“我只是随口开玩笑，你这突然这么认真？”

　　随即开口：“再说什么叫做不成恋人啊？又没和你恋过，你这话说真的是……”

　　马尚峰一顿，也是笑着：“好。没有，你说没有就没有。”

　　包千语瞪眼：“本来就没有！你是不是讹人呢？！那么大年纪了，又这么高大的，在这讹我一个可怜女人？你今天上门来的？！”

　　马尚峰呵呵笑，随即摆手：“算了。就来看看你……”

　　随即起身：“我走了。”

　　包千语停顿片刻，起身相送：“这就走啊？”

　　马尚峰点头：“不用送了。”

　　包千语还是送到电梯口，马尚峰进去之前，开口道：“千语。之前我以为可能解决了，现在看来还是不行。有需要的，一如既往，我支持你。需要帮忙的你就说话。”

　　包千语点头：“我知道。谢谢你了。新公司应该可以应对的，放心吧，有事肯定找你。现在也知道我在那了，没事来坐坐。”

　　马尚峰和她到别，电梯门关上。

　　包千语却没走，一直站在那里沉思。

　　“包姐？”

　　王智比包千语小，自然叫声姐。哪怕如今是经理了，位置和称呼没什么关系。

　　包千语回过神，开口道：“王总。”

　　王智摇头：“叫王智就行了，之前也不是不认识。”

　　随即看看电梯，又看看包千语：“怎么了？等人啊？”

　　包千语呼出一口气，和王智往回走：“不是。送人。”

　　王智疑惑：“谁啊？”

　　包千语站定，随即指指一旁会议室。两人进去后，说了几句什么。王智惊讶，随即皱眉，半晌嗤笑一声。说什么不知道，最多透过玻璃门看看表情而已。

　　然后……

　　……

　　“……”

　　下楼，开车。只是驶离擎天娱乐的时候，马尚峰车停了一下，皱眉抬头看着这栋楼。

　　许久之后后面有车催促，马尚峰才走。

　　只是一路开车，心不在焉。

　　也怪自己，鬼使神差的，就过来了。他并没有明确答应王彬的意图，但是回家，没人劝说的时候，反而一直在想，在纠结。

　　人生一世嘛。如今的年代爱一个人哪有什么海枯石烂？

　　物欲横流的发达社会，男女接触太容易了。理由太多太充分太随便，稀释了那份情感。

　　可是有些不甘心，这个是什么都冲淡不了的。

　　她有男朋友，自己争不过。都是前男友，而且已经有现在女朋友了，还争不过。

　　一直以来不说自大的马尚峰，人气还有咖位，曾经也是和梁宓并列的。现在居然给了这样的打击，他有点接受不了。

　　何况，有一点王彬说的对。

　　人就一辈子，错过就错过了。他喜不喜欢包千语，肯定是喜欢的。但要说多爱又谈不上，只是这个不甘心，之前他那么多绯闻，都是和当红大花小花，而且几乎无往不利。

　　这一次居然，搞得这么没面子。

　　偏偏他好像第一次这么认真，很纠结，不得不承认的事。

　　想了想，将车停在角落。

　　拿出手机，偏偏正好显示的页面，是录音。

　　只是犹豫一下，马尚峰将录音音频停止后，又把文件删掉。

　　随即打了电话。

　　“喂？”

　　对面，传来王彬的声音。

　　马尚峰开口：“是我。我刚刚去见了包千语，聊了一会。”

　　王彬沉默，半晌开口：“是吗？聊了什么？”

　　马尚峰一顿，开口道：“我倒是……没什么有用的。而且我不知道是不是我敏感，还是很久不见。感觉她好像有点，防备我。”

　　王彬笑：“这个时期嘛。防备点是应该，未必是针对你……除非你露出很明显的马脚。”

　　马尚峰皱眉：“我可从来没承诺你什么。马脚之类的话……”

　　“呵呵。”

　　王彬开口：“我知道。你自愿，有需要我的，或者我需要的，你愿意交换和无偿提供，联系我就好。”

　　马尚峰挂断电话，沉默片刻，再次启动汽车开走。

　　至于地点，或许漫无目的。


第八百四十一章 新料

　　“白少您来了。”

　　今天是白擎主动约王彬，说过来坐坐看看。

　　毕竟他依然还是王彬的金主，名义和实质上的。只是不知道他已经背后变节了而已。

　　王彬注定是要输的，只听说手下背叛老板，没听说老板都出卖了小弟，小弟还有活路真是闹呢。

　　尤其小弟也不是正义的一方，还能有主角光环最后忍辱负重报仇。毛线啊？小弟自己做的就是鬼祟的事，只是也怪他自己，三观明明有问题，却被一次次的成功洗脑，认为自己这一套就是准则。认为最后都能说服。

　　原来最先要说服的，其实早就站在对方那边还不自知。

　　“过来看看。”

　　白少打量周围，王彬殷勤帮忙叫咖啡之类的。一起坐在这之后还吩咐秘书谁来都先等，他有重要事。

　　“您今天来是……”

　　坐定只有两个人的时候，王彬开口请示。

　　白少皱眉：“最近韩勠包千语的事，是你弄的吧？”

　　王彬笑：“我不出面，让罗锐去顶着吧。”

　　白少探身：“你性格和能力我知道，不是有把握，不会轻易出手。我过来也是问问你，既然已经开头了，就没法回头。”

　　打量王彬，白少开口：“怎么样？能按死吧？”

　　王彬想了想，摇头开口：“把握没想象那么大。”

　　“哦？”

　　白擎有点不满：“那你这什么意思？”

　　王彬赶忙示意：“您听我解释啊。”

　　示意白擎：“第一呢，时机其实，也是他走运。突然鬼斧神工出圈了，打入国际了。让他影响力瞬间提升那么多。本来打算等等的，可是再等的话，什么丑闻都没用了，他干脆退居幕后，个人人气已经没什么用，影响力在那摆着呢，怎么洗都洗的白。所以只能仓促出手。”

　　白擎恩了一声：“还有第二？”

　　王彬开口：“第二就是能按死也不行啊。因为毕竟我的目的已经，或者说从来不是报复。您不是对韩勠也有兴趣吗？包千语年纪大了，而且出圈的可能性不高，还是演艺寿命短的女艺人。韩勠就不一样了，还年轻，有能力，出圈了，有潜质打入国际。这个您清楚的。我们要保证以后还有机会给他提起来，为我们所用。”

　　白擎点头，无所谓开口：“说的好听。不过做不做得到呢？”

　　对王彬就得这个态度，不然才是不正常。

　　王彬反而也就吃这套，习惯了。开口道：“这不慢慢来吗？”

　　随即好奇：“我只和王智说了，您和我的关系。韩勠好像不知道吧？王彬说过您是谁吗？”

　　白擎笑：“没过问过。倒是那个陈钰了解了一下，王智随口打发了。你不是说吗？韩勠和陈钰给他踢出国民传媒高层了。也就真的不太管了。”

　　王彬一顿，平静开口：“也是。本来韩勠的能力，国民传媒的制作和策划才是重头。韩勠装模作样把他个人关系好的艺人都弄到擎天娱乐了，如果王智要反骨的话，韩勠说带走就带走。给他架空。”

　　笑着看着白擎：“他有一套的。看着好像多刚，其实心眼不少。就是人设而已。”

　　白擎摆手：“不说这个。他们不知道我和你的关系，只是说，我想了解一下。最近关注，包括曝光，包括录音，我都看了。还有评论和站队风头……”

　　皱眉看着王彬：“不管用啊。不如不发呢，什么效果啊？”

　　王彬沉默，半晌笑着：“您别急，我都有计划。慢慢来。”

　　“哦？”

　　白擎好奇探身：“手里还有东西啊？”

　　王彬呵呵笑，白擎一顿，随意点头：“好。连我都瞒着，也是对的。为了确保胜利嘛。”

　　说完就要走，王彬犹豫一下，笑着叫住：“当然不用瞒您，到时候肯定还是您在后面支持，然后我去运作韩勠。”

　　白擎停下转头：“你确定即便给他名声搞臭了，也能把他经纪约收过来吗？人家大不了就做公司啊。”

　　王彬无奈：“这不就看您了嘛。到时候施压一下，让他公司都不好经营。反正他是策划和制作影视剧和综艺节目才赚钱的。名声臭了影响这一块市场的占有率，公司倒闭早晚的事。摊子铺的也大，总共做了两年而已，几个子公司了？还是同时，综艺城也开了。偏偏离心离德还不知道。”

　　一边说着，一边从保险柜里，拿出一张照片。

　　白擎疑惑上前，王彬看了一眼，递给白擎。

　　白擎拿过后，目光一凝，上面是韩勠和包千语的合影。照片很旧了，而且是那种纸质照片，不是手机里的。照片里的两人很年轻，好像是商场那种快照。

　　包千语那时候还没那么漂亮的同时，韩勠偏偏还是一样帅。

　　只是两人的姿势，包千语很开心看着镜头，手臂揽着韩勠脖颈在后面，头侧过来在韩勠肩膀。韩勠正常的表情和正常的姿势。

　　“这个……”

　　白擎不动声色看着王彬：“不是P的吧？”

　　王彬摇头接过，重新放在保险箱：“不是P的。弄这张照片真是费了劲了。可能韩勠包千语都不知道，在横惦一对群演夫妻那找的。”

　　白擎不解：“夫妻一起做群演啊？”

　　王彬开口：“不是。群演孤零零的，生活也苦。然后天南海北在一起，凑一块过日子。解决心理和生理问题。其实或许各自还有家还有男女朋友呢。不过即便没有，也不是长久的。其中一个走了，或者两个都回老家了，就不联系了。”

　　白擎恍然，随即询问：“那这是……听说韩勠在横惦在影视城群演那里，有威望的。不是说什么罗锐根本也搞不定吗？”

　　王彬笑：“哪有密不透风的墙？况且韩勠有威望是因为假模假式的帮着维护秩序。但是那里鱼龙混杂的，不全都是厚道人。肯定无形中他帮了谁，就得罪了谁。只是少数，这个就是。其中一个男群演，当时和韩勠住得近。后来因为欺负人，抢活，被韩勠教训了。在横惦待不下去就走了。后来无意中被我们找到碰到，他说他也是捡到这张照片的。就这一张，放在角落里都快忘了。后来两人都红了，他才认出来。然后收拾东西的时候找到的。罗锐花大钱买下来。”

　　白擎想了想，开口道：“有用吗？”

　　王彬开口：“那就看图说话了。同样一张图，五十个人写故事就是五十个不同情节的角度。再说两人照片上也的确有点亲密。”

　　白擎沉默片刻：“这不会就是杀手锏吧？”

　　王彬笑：“当然不是了。还有后续呢，不过这个就够他解释一下的了。我水军都顾好了，调整一下，估计晚上就会发。让他昨晚声明发酵一下，这个也能打脸。”

　　白擎恩了一声，随即开口：“行啊。既然你有数就好……对了。”

　　看着王彬：“录音就那一份啊？韩勠说好几份呢，而且我也关注了，昨晚声明还有两首歌？你没试着找找。”

　　王彬皱眉：“这个就没办法了，本来录音里，当时他可能就是脑子受伤失忆，要么就是防备心真的很重。真的在录音里没有透露出任何还装作什么都不知道。再说了，后期包千语给他的资源，其实都是我绕圈联系的。为了就是不让任何人知道她和韩勠的关系。现在也算搬石头砸脚，就算挖出来，也容易把我挖出来。事没有是包千语亲自吩咐亲自干的，都是私下我俩谈。没有什么人证物证，如果牵出我，对方肯定会把声势引导成我因为和她解约，然后她和韩勠签约而报复，性质就变了。真的都未必有人信。”

　　白擎点头：“你把握分寸吧。我也来就是这个意思，搬石头砸脚，至少目前来说，没把人家锤怎么样，反而评论一边倒支持他的同时，还开始明确认识就是有人在故意针对他。”

　　王彬开口：“我尽力。这不有照片了吗？够他喝一壶的了，他不就叫着要实锤呢吗？况且还有后手……”

　　白擎示意：“哎你既然想到录音这招，现在不好办吗？”

　　看着王彬：“你找找什么人，和韩勠或者包千语认识的，套套话录下来公开。咱多给点钱呗，钱这方面你和我说。”

　　王彬笑：“在运作呢。你就放心在那看吧。”

　　白擎目光变幻，点头起身：“那行，就先这样了。”

　　说完起身离开，王彬殷切相送，一路上还各种表态保证。白擎一副无所谓的样子，表示相信他，进电梯一起下楼送出门口，等他开车离开才恭敬回去。

　　只是回到车上的白擎，脸色撂下。

　　出神看着窗外，他是没想到，幸好自己算是对面那边的了。幸好自己还是他的“靠山”，不然的话，没个准备真不好说。就算韩勠自信自己能最终结局，可是一定也不会好受。

　　沉默许久，白擎拿起手机，拨打过去。

　　通知对方，也好早做准备。毕竟感觉这次的料，多少会有些麻烦的地方。

　　照片如果不是P的，比录音可有用多了。

　　都好奇对方是绕了那么大一个圈居然还能找到，韩勠信誓旦旦表示没事，也许还是百密一疏了？


第八百四十二章 爆出来

　　“什么？”

　　“什么照片？”

　　“他亲眼看到的？”

　　“我和你拍过照片？”

　　“啊……好。”

　　韩勠一边穿裤子，一边起来，手里拿着手机：“我现在过去。”

　　电话放下，过去穿好衣服，刷牙洗脸，就收拾东西直接下楼了。黎若白昨晚上没回来，估计就是去自己宿舍住了。毕竟现在拍摄着综艺呢，或许有需要跟着她回家的情节，肯定就不能来京都房子了。

　　坐飞机去沪上，韩勠只是给黎若白发了个短信。

　　毕竟自己在公司这边的我和我的经纪人部分还没出镜呢，只是在开篇和陈姐接受了下先导片的采访。但实际上，是包千语打来电话，和韩勠讲述了一些事。

　　坐飞机上，韩勠沉思。

　　大致电话讲不清楚，但也说了个简要情况。

　　昨天马尚峰来了，和包千语聊了聊。好像是看看她而已，不说韩勠都差点忘了。当时没彻底翻脸之前，马尚峰还一直跟着帮忙。后期就不见了，包千语意思是，既然不想和人家有什么来往，就不要让人家帮忙。你等事结束了，你再和人家说，好像利用人家似的。

　　韩勠也没多讲，只是这次听包千语说，马尚峰的表现有点奇怪。当然没法确定什么，毕竟当时的确韩勠没出面的时候，是包千语在他陪同下，给了很多帮助。只是一点疑心和防备，不过咱们这边有无间道啊，还不是小卧底，是大BOSS级。

　　过去直接找王彬套话，王彬是自己也没想到，首先和合作伙伴都防备着，唯独大BOSS最大靠山都已经站过去了，他却还没想到也没往这方面想。大致情况都说了。

　　其中不确定马尚峰的事，那么就是说要么马尚峰根本就没有要套话的意思，要么就是还没有谈妥。听意思是后者，至于名字也没说。暂时也不好确定，这个放一边。

　　一张照片的出现，是很突兀的。

　　韩勠都不记得了，实际上也不记得了。不说韩勠17年才来到这个世界，即便是本人的话，听意思至少也五年前了，最起码是在横惦时候做群演时拍的。那就要更久了。那时候韩勠才多大，包千语呢，应该也是没现在咖位大那么出名，还演反派配角呢。

　　什么样的照片，不好描述。毕竟只是通过白擎看了一眼的转达而已。听意思好像晚上就要发出来，包千语打电话的同时，韩勠也要和王智以及陈姐去沟通。准备好怎么公关。

　　声明肯定还是韩勠发，只是这些事怎么可能只是韩勠来做公关。控评啊，联系媒体和自媒体啊，还有平台啊等等之类的，联系粉丝，这些都不是韩勠一个人做的事。

　　“白少呢？”

　　下飞机直奔擎天娱乐，陈姐王智都在。包千语也在。

　　韩勠抵达的时候直接就过去了，然后见面就询问。

　　王智给韩勠引领过去的同时，示意韩勠：“白少包千语还有陈姐都在会议室聊着。我的意思是问问你，什么应对策略。这次是真有照片了，还是硬钢儿吗？”

　　韩勠站在那停了一下，半晌摇头朝前走：“都没回头路，这时候我要弱下来，反而对方会趁机咬你喉咙直到你断气。”

　　王智点头：“我也这么想。但是刚儿要怎么刚儿？录音你没提名字，对方也没提。而且里面你的话表明是真不知道对方是谁，为什么说那些话。可是照片如果确定不是P的，就不好这么理直气壮了吧？”

　　韩勠摆手：“再说，我问问白少。”

　　说着就到了，进去看见几人交流的。见韩勠来都打招呼，大家这么熟了，开门见山。

　　“白少，什么样的照片？照下来了吗？”

　　白擎开口：“不可能。太明显了。我也不想露马脚，就是看看，他锁保险箱里的，还很珍贵。我大致给你描述一下……”

　　示意韩勠：“首先看照片，就是商场快照大头贴的性质。看质地是有年头了，显然是流行这个的年代。而且里面感觉不是P的。就是你俩，但是很青涩。”

　　看着韩勠：“你在照片里，变化不大，和现在对比来说，就是头型啊，衣着啊，胖瘦啊，稍微有点差异。”

　　指着包千语：“但是包千语有点明显，那时候是真的，脸还圆圆的。看着就是二十三四岁的小女孩。”

　　韩勠皱眉看着包千语：“那样的话，我也才二十出头了？”

　　包千语抿起嘴角没说话。

　　韩勠一顿，询问白擎：“就是普通大头贴合照吗？”

　　白擎摇头：“你正常站着坐着我不知道，但是手臂是放下的，姿势很正常。表情也很正常，没笑，当然没板脸，都很自然。”

　　韩勠笑出来：“不会又是包姐有什么举动吧？”

　　“什么叫又？”

　　包千语看着他，韩勠笑着没说话，陈姐也开口：“就是，什么叫又？”

　　白擎也笑，刚刚气氛有点沉重。不过韩勠的气势态度情绪，一直都这么感染人。显得很正常的样子。

　　也调侃开口：“别说，我看着明显照片里是，包千语更在乎韩勠。更投入这段感情，韩勠反而更正常。”

　　包千语偏头笑，没说话。

　　韩勠询问：“不是脸贴脸了吧？或者亲了？”

　　“那倒没有。”

　　白擎开口。王智皱眉：“会不会有亲的照片，被藏起来没全都给你看？”

　　白擎一愣，没等说话，包千语平静开口：“不可能有。”

　　白擎点头：“我感觉也没有，不是藏起来。因为看韩勠表情，明显不是会有这样亲的照片那种情绪，至少照片里看到的没有。”

　　王智好奇看着包千语：“你为什么说不可能有？”

　　包千语轻叹，指指韩勠：“他是老干部。在外面从来不会做任何特别过分的举动，尤其是和女人。”

　　所有人都表情怪异看着韩勠，韩勠愣住，随即摊手：“没有办法，我就是这么正派的人，一点招都没有。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，包千语也白他一眼，没多说。

　　陈姐好奇：“不过……到底怎么了？什么姿势？”

　　白擎起身：“这样，我模拟一下吧。”

　　走到韩勠背后：“韩勠还是韩勠，正常坐着就好。我模仿包千语的姿势就是……”

　　从后面搂着韩勠脖颈，头搭在他肩膀上。几人都笑场了，白擎学了一下也起身笑着：“就是这样。真的。”

　　笑过之后，又都不笑了。

　　因为这个姿势的确不好解释。韩勠是没怎么样，只能说他装酷。不能说就是正常照片。包千语在后面搂着韩勠脖子，下巴搭着他肩膀还对着镜头笑，这个真的不好圆了。

　　韩勠摩挲一下脖颈，皱眉看着包千语：“你搂我脖子干什么？那么随便呢？”

　　“呵呵。”

　　包千语转头笑得咳嗽，陈姐嗔怪比了一下，白擎也跟着笑。

　　王智没笑，支着下巴沉思。许久之后，叹息开口：“不好弄啊。”

　　陈姐看着韩勠：“别没心没肺了。这你还指望刚儿过去啊？”

　　韩勠随意摇头：“我刚刚和王智说了，我和王彬都没退路。顶在这就是独木桥，狭路相逢勇者胜。谁退一步怂一次，对方肯定就是一波接一波的连招不会给你喘息机会的。”

　　包千语看着韩勠，有点担心：“那怎么办啊？”

　　韩勠摆手：“看晚上吧，不用担心。”

　　包千语犹豫一下：“万一……真不好解释呢？”

　　韩勠斜眼看着她：“所以问你为什么楼我脖子！！”

　　“噗！！”

　　“呵呵！”

　　白擎都笑喷了，陈姐更是给他一下。包千语叹息笑着，干脆不说话了。

　　白擎拍手：“韩勠这个气势好。真的，我有信心能过得去，反正怎么都支持你。”

　　没再多说，就是一起商量怎么解决，幸好白擎提前告知，大家有了准备。但是韩勠的意思是，不要急着应对。还是他先来。因为如果大家显得有准备的样子，明显告诉王彬，是有人提前透露。除了白擎还能有谁？

　　也很准时。

　　晚上八点时候，罗锐方面一张照片，让过年到现在都没平息的娱乐圈吃瓜盛宴，再次添加新锤。

　　这一次简直是王彬那边水军的狂欢。而吃瓜群众，粉丝，还有路人，也都惊诧了。

　　因为真的，这次真的算是实锤吧？

　　如果说录音没有什么内容和干货，然而一张韩勠和包千语早年亲密合影的照片，在各大网站，媒体，报纸，杂志疯传。

　　自媒体，媒体，以及普通路人公众，都在纷纷发表对这张照片的评论。人太多了，每个人看一个角度，都够看成显微镜的模式。

　　各种细节，姿势，照片日期，以及肢体语言微表情全部给你分析出来。至于对不对见仁见智了，可是至少数据是对的。

　　拍摄时间是2012年。

　　韩勠刚好20岁的时候，包千语23。同龄咖位，包千语是红的最晚的，因为大包千语一岁的梁宓，11年就红了。柳雨霏，施柳柳，和包千语同岁，也都很早就红了。

　　唯独包千语大爆的时候，是15年。14年勉强算是红了，但是距离她们几个还是差很远。更别说12年的时候，妥妥的配角。

　　这次罗锐也很嚣张，不像之前都没发声。哪怕是录音也只是默默上传。

　　这次不但配了照片，还留言道：“实锤来了，你怎么回应？”

　　然后@韩勠的微勃帐号。

　　而所有人一边热议的时候，也一边在等待，韩勠的回应。

　　这个效应，堪比出发吧第五季，堪比鬼斧神工出圈，甚至有过之，而无不及。


第八百四十三章 还是顶下去

　　“我特么的！”

　　老董拍着桌子，瞪眼叫着：“让我查出来是谁？！我弄死他！”

　　此刻在综艺城内城的办公中心群演休息区域，一群群演，跟着老董混的，一个个也都面容阴沉。

　　成了明星的角不多，但至少比群演强的有的是，谁不是极力洗底？更别说回头帮帮这些人了。韩勠当初甚至现在在群演里的威望，不但没有随着他的离开和走红而落下，反而因为综艺城建立分流了更多需要机会却找不到的那些群演。

　　至少横惦象山等等影视城没戏拍，还可以来更热闹的综艺城里找机会。这是韩勠一己之力给群演们带来的福利，而且做综艺城的群演不累，活多，待遇还好。稳定。

　　想红不一定了，注定群演不可能在综艺里走红。除非如同韩勠的才华和外形还有机遇。但本来按几率来说，科班出身的演员，能红的就是一小部分，大部分是没办法的。

　　实实在在的帮助，老董这批人对韩勠感恩戴德，可韩勠平时都不怎么见他们。因为忙，也因为从来不把这些放在心上。但这些兄弟都记得，在韩勠有绯闻负面新闻的之前和此刻，都是力挺。

　　结果，就是在群演这里，出了问题。

　　韩勠拍了自己公司，擎天娱乐的《我和我的经纪人》部分，就在公司呆着了。给小卢放假，小卢却没去找林娜，而是来到综艺城这里，给老董交代一下。

　　给老董气够呛。韩勠当时走之后到第一次和黎若白回去，这个期间每人觉得韩勠什么，一直还是把他当群头。一直那么有威望，后来建造综艺城了，给饭不够吃的群演群体，又开辟一个新的收入战场，反而有人反骨。

　　搞得老董就想找群演给他揪出来，被小卢安抚住。暂时先这样，已然如此，于事无补。况且对方不是群演里的，早就退出去转行了。如今之计只是继续保持群演这些队伍里，可以篱笆扎牢。同时这样一来以后他们出面给韩勠作为证明和靠山也更坚实。

　　当然，群演肯定多。韩勠认识的那波只是老董这一批，后来的新群演，只是知道韩勠已经红了，以前是群头，都很向往，当做传说。不过也无所谓，第一韩勠威望还在，有老董这批老人维持的同时，韩勠如今这个影响力，在影视城拍戏的剧组也都肯定要顾忌到。

　　再一个，因为是新群演，反而不可能有韩勠和包千语的一些秘辛。

　　“就先这样吧。”

　　小卢示意：“我过来只是要和你说。这个照片呢，韩哥那边会负责。但可能需要你们群演的人证之类的，你要把好关。坚决不能说韩哥和包姐曾经有什么事。”

　　老董皱眉：“本来也没有吧？至少从始至终我们都没公开见过。第一次见韩勠和异性一起的时候，就是黎若白。那是这么多年来第一次，除此之外就是和群演里面女的一起的时候，也是处理事。”

　　小卢点头：“这样就行了。肯定有记者会深入到群演或者影视城那边去求证的，因为对方也说了，韩哥和包姐就是在影视城做群演的时候在一起的。你把好关，但又不要太刻意，搞得媒体认为是韩哥背后做手脚。”

　　老董摆手：“那不可能。这个照片出来我们都诧异。”

　　随即看看周围，将门关好。老董上前询问小卢：“卢，你给哥说一句。那事实上韩勠和包千语有没有事啊？”

　　小卢一顿，轻叹口气：“韩哥也没让瞒你，只是你没问……”

　　“哎那就别说！”

　　老董开口：“我知道怎么回事就行了。多一个人知道……”

　　“不是。”

　　小卢也笑，拉着老董坐下。摇头开口：“事情是这样。曾经韩哥和包姐不说了，但是后来包姐知道韩哥落魄的那两年，重新起来给他资源，是想和他好。但是她自己不会出面的情况下，就是交给王彬。但王彬给韩哥的条件是反着的，目的是，你别和包姐好，这资源才给你。”

　　“什么？”

　　老董瞪眼，小卢摆手：“你听我说完。这些不说了，其实韩哥这人你知道的，不是后来变了的话，之前他本身比较正，说白了就是有点刚儿，对女人也是。所以15年就分手了，17年已经分手两年了。韩哥如果想和包姐重新好，当初也不会分手。他性格那么硬。结果呢，对方这么说，韩哥当时脑子受伤，就没记起来。他们以为他装，韩哥烦了，拒绝他们就认为是要搞事。韩哥本来也不想，嫌麻烦。就接受了。其实都不知道是谁。真不知道。”

　　老董点头：“然后包千语知道了，就和王彬掰了？”

　　小卢开口：“那都是后来了。掰了也就掰了，但王彬不同意。在大年初一那一天爆出来，其实是在之前谈了好久都没谈拢。韩哥说就算了，反正好聚好散呗。本来也不是解约，是合约到期就不再续了，王彬不干，就非得要闹。既然如此，韩哥也不怕了，闹呗。现在人家闹出来了，就这么回事。”

　　老董抿起嘴角，半晌示意：“好，我大致明白了。心里也有事，别的我帮不上，但是群演这边，让韩勠放心。”

　　小卢又聊了几句，就要走了。老董送他，毕竟如今都忙。

　　“哎小卢你要结婚了吧？”

　　老董突然想起，小卢一顿，呵呵笑着：“是。应该快了。”

　　随即皱眉：“不过肯定要等韩哥这事都解决之后。”

　　老董叹息：“好。你跟韩勠跟对了，他给你买了房子和车是吧？没亏待你……”

　　拍拍他肩膀，有点愧疚：“当初我没韩勠的威望，他走后，你被针对，我也没法帮你……”

　　“哎！”

　　小卢打断：“别说这个。大家都要吃饭，谁也不容易。再说不是你帮忙，我别说在横惦打工，估计直接被清出去了，也等不到韩哥再回来。”

　　老董笑，开口道：“不说了。结婚那天，别怪我们哥们闹你。”

　　小卢看着老董，轻声开口：“我没亲人，除了我哥，就是你们了。你们不来闹，就没人来了。”

　　“屁话！”

　　老董瞪眼：“那天你准备好，一千人我都给你弄来！！”

　　“哈哈。”

　　小卢笑：“蹭饭啊。老不休的一群。”

　　“滚吧。”

　　老董推他出去，笑呵呵的告别，各自忙事。而韩勠还没有发声明回应的此刻，娱乐圈内外还是在谈论这件事。各抒己见。

　　……

　　“这照片能说明什么？”

　　“是挺亲密的看着，但是非要用这样一张照片说就是恋爱关系，好像也不能确定吧？”

　　“什么年代了？除非如同宫璇那样的照片。都是吻照才算。”

　　“这至少说明，韩勠和包千语早就认识而且很熟了吧？贫贱之交。怎么搞得后来如同刚认识一样？韩勠不是一直以诚实著称吗？”

　　“哎。我就明白了，真是无风不起浪。当初的时候突然说包千语和韩勠的时候，很突兀的感觉。认为韩勠和宫璇苏糖都好像有可能，怎么突然就是互动不多的包千语呢？哪怕梁宓有了孩子还刚离婚，都看着很有CP感。现在录音出来了，照片出来了，就感觉……”

　　“楼上的。你这么一说我反倒想起一件事。最开始大年初一曝光的时候，说的是韩勠和黎若白以及包千语三角恋。可是现在一看的话，即便证明韩勠和包千语以前有过恋情，好像也是以前了。和包千语分手之后怎么了？不能再有女朋友了？其他人气明星都换好几个了，前妻都有的，这算多大的事？”

　　“那是不是隐瞒？装着和黎若白多亲。实际上以前不也有过女朋友吗？”

　　“哎呀我去！这韩勠都不是流量呢，有过前女友都不行了？”

　　“抱走我们韩勠，不能交往可不是我们撩王粉的要求。”

　　“韩勠说的还是对，大家不要急着站队。可能这也是对方的想法，把水搅浑。哪怕韩勠最后证明清白，可能也已经形成风评了。”

　　“单独来看，录音也好，照片也好。都没法证明韩勠和黎若白以及包千语是劈腿关系。这里面什么事，看图听录音说故事，可能每个人有一个版本，根本没必要啊。”

　　“我还是倾向韩勠说的，挡路了。不谈韩勠这些事的真假，为什么以前不说，之后不说，挑在现在说？”

　　“同意，韩勠还没发声呢。我不认为他的性格和能力还有才华，会是不敢面对问题的人。等他发生，我也预感这不算什么。”

　　“搞笑。一张照片就能说明问题？那特么有家有业的明星男女，和其他不是自己老婆老公的拍照更亲密的不是有的是吗？比这亲密的都有。那这个说事那没干静的了。”

　　“也不用韩勠发声吧？这个照片不对比别人只说内容。韩勠手放的正，表情也正常。反倒是包千语动作比较多，比较亲密。但考虑到韩勠和包千语的岁数。以及照片年份的话，基本就是玩的好的姐弟关系。尤其当时两人都没红，韩勠甚至是群演。一定非往那方面想，有点无理取闹了。”

　　总之你一句我一句的，韩勠没发声明前，大家也没闲着。直到没多久，韩勠的声明，终于来了。


第八百四十四章 实例为证

　　“大家好，我是韩勠。”

　　也好久没有举办粉丝见面会了，虽然之前陆续的或者定期的，都会举办。但肯定时隔不会太短。如今不一样了，韩勠虽然还是忙，但是总共两个档综艺的话，也不能说没时间。

　　所以已经安排好，今天发声明，也就是在定好的，粉丝见面会前一天。大家也都很多话，期待明天要问，因为这个声明，以及韩勠最近的事，撩王粉都很关心。

　　……

　　“声明来了。但首先，我要给各方道歉。”

　　“公众第一位，因为我的事，给大家添堵了。从大年初一一直到现在。我也是，入行至今，除了和黎若白的CP被大家热议，基本没有绯闻丑闻。结果一弄就弄个大的。O(∩_∩)O”

　　“但我也没有办法。毕竟是人家先出招的，私下解决已经没有用了。不然人家不会直接公布。还有，如今认识我的人多了，影响比以前也大了一些，说话做事要有分寸严谨。私下解决，绝对不是我去找他花钱买什么，绝对不是。臭不要脸这个钱我辛苦赚的，别想随便用点所谓的实锤就弄过去，我扔大街上都不便宜你。呸！”

　　“我所谓的私下解决，是我早就说过的。这件事和罗狗仔没直接关系。他或许是自发要挖我所谓的黑料和实锤，但我倾向于，他是受雇。最起码是合作。至于针对我的人，暂时我不会说。毕竟娱乐圈有自己的规矩。轻易也不好曝光公众。”

　　“然后，和总桔领导道歉，和一些官方们道歉。”

　　“我个人的一点私事，也引起这么大反响。终归会给娱乐圈制造混乱，我也只能说，争取尽快解决。但是现如今，主动权不张我在我手里。只能说他什么时候想结束，我这边也就不回应了。不然我不可能眼睁睁看着他黑我还不发声，慢慢的娱乐圈你们了解，你不发声，水军就会给不明公众洗脑传播不正确信息。到时候澄清了也没用。”

　　“给各方各界带来了困扰，诚恳道歉。只希望各方理解，这不是我想要挑事获得关注。甚至了解我的都知道，我已经要渐渐转移到幕后了。之所以这时候发起针对我的攻击，估计也是不得已。再晚一点，我就真的到了幕后。他们认为幕后的人黑起来就没价值了，所以只能提前。在不是很恰当又没什么实锤的此刻。”

　　“下面，正式声明。我先@一个人。”

　　“@包千语”

　　“包姐，这相片很珍贵啊。我都忘了什么时候拍过的。”

　　“你说你搂那么紧干什么？大家都误会了吧？”

　　@的是包千语的微勃帐号，而包千语没过多长时间，也真的在下面回复了。只是一个愤怒表情，然后说了句“一边去”。

　　韩勠也给了回复，就是一个憨笑的笑脸。

　　“我本来想说什么年代了？这么一张看起来比较亲密的照片就能确定恋爱关系？真是开玩笑。但转瞬一想，哎不对啊。不是现在拍的，是七八年前了吧？10年？可是转瞬又一想，哎也不对啊。10年也很开放了啊？iPhone都有了。这个照片有多大问题吗？”

　　“我看下面有人回复，在我没发声明的时候说。算是替我解释，也是这个论调就是。开放的年代，男女有肢体接触的合影，当时年纪还都不大的时候，有什么问题吗？紧接着就有谁在那diss说不要脸，说出这种话。男女应该大防啊。应该注意接触注意一些布拉布拉的话。”

　　“于是呢……我找到了一些照片，仅供参考。当然脸我打了马赛克。大家看一下。”

　　下面一些照片发布。

　　八九张都是男女亲密照。只是脸被挡上了。不同场景，室内户外的，都有。

　　“这些照片，是谁，我不公布。隐私权嘛。”

　　“第二，都是真实自然的照片。有大能可以去仔细坚定是不是P过或者是不是刚拍摄不久。我的回答是，都是真实的照片，而且也都是周围工作人员私人照片提供的。年代都可以考证，最短五年，最长也十年了。”

　　“意义是什么？这里大概十张照片。每一张里面的男女，都不是，曾经，现在都不是情侣，是非常好的朋友。年纪相仿。而且，他们各自情侣也都知道，但并没有觉得有什么不妥。当然他们的想法，不重要。大家自己判断，如果觉得有问题再说。”

　　接下来，还有照片。大家继续看。

　　随后，发了一些韩勠和其他女艺人合影的照片。那就太多了。

　　唐糖，苏糖，宫璇，梁宓，Abby，姚婧婧，袁丹丹，施柳柳，陈妗，梁粉，等等都是当红的，年龄不大的女艺人。

　　这些韩勠合影的照片。

　　勾肩搭背带着微笑。很自然的照片，这些就没挡脸了。

　　“各位，我不是说要拉几位朋友下水，但是把我和包姐的照片放进去一对比我敢说，不是最亲密的。”

　　“我和Abby姐还勾肩搭背呢。小宁哥，你不会打我吧？”

　　“还有唐糖，苏糖，宫璇，宓姐……宓姐人家说我介入你家庭，但实际上我的确很喜欢小米。”

　　“哎里面还有妗姐？韶哥，我错了！”

　　“我绝对没有不尊重的意思，我也绝对没有说要拉扯几位前辈啊，或者当红女艺人给我洗白什么的。我只是说，很自然的事你非得特定放大是为什么呢？这些照片都是公开的，你在网上都能找到啊。结果你非得在一个八九年前我都忘了的照片拿过来说事，无视其他这些，非得特殊对待，用意是不是有点太明显了？”

　　“我都觉得啊，强迫症。我差点都想手把手教你，这么好的实锤素材，你不会用啊。你要用好了我真的就不一定能翻身了。可你用成这个样，你能说服谁呢？”

　　“今天声明我不多说了，我明天还要去开粉丝会。我只是就放这些照片给大家看，我和有，别人的也有。公众自己去判断。公众如果都觉得有问题，我没话说，也不回应了。如果公众觉得没问题，我依然不说什么了。”

　　“对了。最后解释一下。”

　　“还有人诟病说，明明以前那么熟，至少说明照过这张照片，绝对不能是普通朋友，怎么在节目里，向往生活好像那么生疏？不认识一样。”

　　“第一。节目啊。你问对人了。我一直说节目有剧本不是坏事，为了给大家呈现最好的一面。当时我和包姐在节目里相遇，身为十八线的我，如果显得特别熟的话，会给观众一种不舒服的观感。要么就是我用什么自来熟去讨好已经是一线女星的包姐，要么就是故意炫耀两人的关系。实际上也没有太遮掩啊，当时除了见面很礼貌打招呼，之后就是我俩自然互动，甚至男人装的梗，加上她故意拆掉玉米机的栓子让我干磨，一起买豆腐，不都互动自然吗？哪有刻意装不熟的模样？对吧？”

　　“第二，层次不同了，自然有代沟了。这个代沟不是年龄上的。她已经位置是那样，而我呢，沉寂十年。你别说她没给我资源，就是给了都找不到我人在那。是我自己已经放弃了几乎，然后遇到机会。不然我估计我现在真的转行了。开超市或者网吧。曾经都不红的时候，一起关系不错。因为生活圈子还有层次都一样。后来红了，渐渐各自忙各自了的，为什么就会解读成装不认识呢？实际上就是疏远了啊。这不是贬义词啊，这是客观形容词啊。”

　　“然而看节目都知道，问题还在我这。是我自尊心太强不想太靠着包姐，觉得以前熟，现在非得够着上去。可是节目里你们看到了，包姐没变啊。一个一线女星，比我大，然后主动过去和十八线的我互动，也没有说摆架子之类的，笑闹如同小女孩一般。这不是恰恰说明了他的人品？反衬我比较矫情？O(∩_∩)O”

　　“包姐如今算是和我同公司。擎天娱乐，是我国民传媒的子公司。我有点愧疚，来我公司带着自己资源和团队，能给公司带来利益偏偏我没法帮她什么。还惹出这么多事对她名誉造成影响。”

　　“我知道说了也没用，但我还是要说。尽量吧，冲我来。不要针对一个演技口碑都不错的女明星，我以前，现在，以后，和包姐都没有任何超越朋友的关系。尤其包姐的粉丝们放心，你们的包姐一直都是纯洁的，洁身自好的为你们守候。有一天你们放人了，我想她才会考虑自己的个人问题。如今她还是属于你们的，你们守护好她。”

　　“我就说这么多。再次给各方道歉的同时，也再次给提供照片的各位说声感谢和抱歉，给你们牵扯进来。然后，声明一点。所有女艺人和我的合影，我都是亲自打电话，一个人一个人的去沟通后，她们同意的。我还是不在乎你们diss我或者质疑我，但不要牵扯她们。谢谢各位了。”

　　声明至此结束，一大波热议，再次到来。

　　这次不止是公众和网民，各方韩勠的人脉们，也都过来起哄了。显得评论区，特别热闹。


第八百四十五章 粉丝见面会

　　“好久不见了大家。”

　　再选了一家场馆里，搭建了舞台，韩勠的粉丝见面会，如约而至。

　　如同韩勠的发展一样，没有哪个明星如同韩勠这样，可以做到又快又稳又高效的发展，偏偏转型的过程都如此顺利，毫不影响反而厚重了底蕴。

　　刚红的明星，粉丝的组织是热情但又松散的。因为还没有建立起一起组织活动的默契。比如接机送机应援见面会的支持还有其他商演下面举牌等等大小互动。

　　需要时间。但是往往也是这个过程的时候，那些明星可能就过气了或者沉寂了。韩勠的粉丝基数很大，各种破纪录。然后偏偏从开始到现在都没听说韩勠粉丝有过什么特别出格的事。相对来说非常低调的。可能跟韩勠个人的风格影响也有关。

　　有什么样的艺人就有什么样的粉丝。这话是调侃，但某种程度上也是对的。只不过在今天这样一个韩勠特殊的日子举办见面会，粉丝不觉得有什么特殊意义，韩勠自己也不觉得，就够了。

　　就在昨晚发完声明后，粉丝预见的就是可能会有人拿韩勠照片说事。比如周围助理工作人员的私人照片就算了，明星女艺人的合影这个，会有人说他扯她们下场或者洗白。

　　但是没等粉丝帮忙控评澄清呢，韩勠声明发完没多久，几乎照片所有明星微勃号亲自下场回应。各种调侃都有，但就是没有一个生气的。显然韩勠说的事先已经沟通过这件事，是真的。

　　陈妗，姚婧婧，Abby，甚至白小宁都下场了。至于孙韶凌成更不用说。然后苏糖，梁宓，施柳柳，柳雨霏，唐糖，等那些都被拿去合影的主人公们，都在底下留言回复。

　　没办法，这次集结了这么多流量实力当红顶级女星在一起，转发评论点赞不说崩溃微勃，至少再破纪录也是正常的。甚至苏糖还起哄，终于自己亲身经历一次微勃记录了。

　　然后对面水军没等质疑挑刺呢，就被刷新下去了。其实就算质疑挑刺也没用，估计都没人看得到。公众吃瓜网民们，没有谁天生是柯南或者想做福尔摩斯，都没有。大家还是吃瓜为主，看热闹为主。这次这么热闹的情况下，韩勠和包千语的照片都被忽略了，本来就是似是而非的东西，一张照片能说明什么？

　　异性朋友同学拍这样的照片也未必能说两人关系就是情侣。

　　算是有惊无险？惊都不算太惊，这次照片的所谓实锤又不了了之了。之后就算水军持续拿这个东西说事，也没多大用。但是总归会有人觉得，韩勠是不是应对的太过得体了？至少准备的特别充分。

　　……

　　“都准备一下……水啊椅子，灯光还有环节都确认一下。”

　　王智是跟着的。因为韩勠还是需要经纪人的，至少某些活动属于经纪人的工作范畴。

　　比如韩勠自己挑剧本，制作策划综艺，还有一些工作去谈。

　　但类似粉丝见面会这种，韩勠就没法亲力亲为了。

　　况且今天《我和我的经纪人》节目组是跟着的，就是要拍摄擎天娱乐和国民传媒旗下艺人和经纪人的工作台前幕后。韩勠不能只在乘风天下那里入镜，自己这边才是主战场。

　　所以也正好就赶上这个粉丝见面会的情况下，自然《我和我的经纪人》节目组就要跟拍。

　　王智在这边安排现场导演组工作，其实也是公司的摄制组。公司自己做综艺的情况下，也养得起了。自己有一个更方便。

　　还是从《我和我的经纪人》这个国民传媒提供的摄制组内抽出的一个小团队。毕竟韩勠的粉丝见面会并没有其他流量明星又唱又跳那么复杂，基本就是做个小游戏。然后就是韩勠的脱口秀了。

　　“怎么样？没问题吧？”

　　韩勠去问王智，这就开拍了。《我和我的经纪人》相当于纪录片，除了穿插采访以外，基本都是负责带眼睛去拍摄。其他一切照旧就好。最多剪辑和加字幕特效或许需要后期制作。

　　“按你要求的话，应该没问题。”

　　王智开口：“毕竟你要求的还是比较简单的嘛。”

　　随即笑：“对了你不满意你自己去管就好了。不用我的。”

　　摄像师画外音询问王智：“这话怎么说？”

　　王智示意镜头：“因为摄制组都他请的，也是他拍节目用的。他都统管，我还要越过一层……”

　　随即叹息：“我一个经纪人，处理他幕后工作，居然要越过他？是不是反了？”

　　韩勠看着他：“你是在抱怨吗？”

　　王智耸耸肩偷偷对着镜头使眼色：“不敢，咱可不敢。”

　　镜头也给出一个尴尬笑着的笑脸。

　　一切都在拍着的时候，时间流逝。上午九点的粉丝见面会，八点半开始放人了。

　　“需要花钱吗？”

　　摄像师除了拍摄还要问一些问题的，只是不出境以画外音形式。

　　韩勠回头看着摄像头：“花什么钱？粉丝花钱？”

　　摄像师画外音示意：“就是门票之类的。”

　　韩勠摇头：“那花什么钱？随便来，有时间就过来。”

　　摄像师惊讶：“没有门票的话……人那么多。”

　　韩勠失笑：“有门票的话，人会少吗？基数毕竟很大。”

　　韩勠开口：“再说人家来捧你场是吧？你也不是说相声演话剧的，表演给人家看要门票。一直以来支持你，你开粉丝见面会是回报大家。反而看你一眼还要钱？真过分。”

　　王智突然开口：“当然他说的只是他自己，不牵扯其他艺人。”

　　韩勠笑喷，尴尬开口：“对对，是这个意思。”

　　看着王智：“我说话有漏洞是吧？”

　　王智斜眼看着他：“你说话漏风也不是一天两天了。”

　　韩勠叹息：“是我脑子有毛病。”

　　摄像师也在那笑，随即询问：“不花钱，基数大。粉丝谁来谁不来怎么选择？”

　　韩勠开口：“抽取幸运观众。一共这是两千人的会场。那么就是网上报名，然后抽取两千人。”

　　王智示意：“反正我们也都会弄好的。这些他不用操心了。”

　　没多久，粉丝见面会正式开始。

　　《我和我的经纪人》也开始拍摄。一期节目，一个半到两个小时的时间，还不止是拍摄韩勠，毕竟公司好几个明星艺人呢。每个人份额十几二十分钟，再加点其他情节，还有乘风天下，所以只是都拍摄，但具体剪辑哪些，拍完决定。

　　但韩勠已经上台了，他就只管自己的粉丝会。其他的他们该怎么拍怎么拍。

　　……

　　“好久不见了。”

　　韩勠一上场，粉丝自然就粉丝，热情的开始鼓掌欢呼之类的。

　　韩勠也笑着在那看。

　　“我坐下大家不介意吧？”

　　韩勠示意：“毕竟我们粉丝会也不是一两次了。我也不是什么歌手之类的对吧？就是和大家聊聊，让大家看看我，我也看看大家。”

　　“坐吧！！！”

　　“哈哈。”

　　下面开口叫着，随即大家都笑。

　　“好像去你家做客似的。”

　　韩勠就简单坐在那里，手里拿着话筒，灯光照在中间韩勠坐着的地方。

　　“最近大家还好吗？”

　　韩勠询问，场下大声叫着：“好！”

　　韩勠点头：“我不太好。”

　　“哈哈哈！！！”

　　“喔喔喔！！！”

　　“啪啪啪啪！！！”

　　先是笑，然后起哄，最后是鼓掌，韩勠还笑着看。

　　掌声结束之后，韩勠轻叹：“本来呢，公司说粉丝会延后吧。为什么呢？因为最近经历这些事，给大家添堵了。然后呢，还有点……”

　　看着场下：“你知道就是，我印象中有韩国艺人，他们一旦出事啊，哪怕最后澄清了是谣言是绯闻，都要开发布会道歉。说因为我的原因给大家带来了困扰，尽管不是真的，也是因为我而烦心，所以要道歉，我公司也是这个意思。”

　　场下没说话都认真听，韩勠开口：“可我说。没必要。”

　　板着手指，韩勠开口：“第一，我问心无愧。第二，我今时今日的成绩，是粉丝和我一起走过来的。不管是帮我的节目宣传，维护我在我艰难的时候。反而现在因为一点私人绯闻搞得自己做贼心虚一般的见外，不需要啊。”

　　“喔喔喔！！！”

　　“啪啪啪啪！！！”

　　场下再次鼓掌，随即几个大V组织下大叫：“我们永远支持你！！！”

　　韩勠摆手笑，随即大叫：“好尬啊！你们好尬啊你们！！！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　场下大笑，韩勠开口：“不要这样，真的。一激灵一激灵的。”

　　“哈哈。”

　　又是一阵笑。

　　笑过之后，韩勠开口：“聊聊吧。聊什么呢？”

　　看着场下：“经历这些事，说实话还没结束的时候，我向来坦然面对。我们装作好像什么都没发生就在这聊啊之类的，越过去这个话题是不现实的。”

　　示意大家：“而且我觉得，最尴尬的是很多时候，艺人什么都不说，粉丝在那帮着洗。结果真相出来的时候粉丝打脸。我不想这样，不是说最后会让你们打脸，至少身为我的粉丝就要有这个特权，比公众要了解更多，所以我还是简单说一下。”

　　场下都安静听着，没有一个分神。当然，默契的，手机是不允许带的。自然就真是闲聊了。


第八百四十六章 小游戏

　　“首先我先说，我的粉丝见面会，说是粉丝见面，但我是拿大家当朋友的。”

　　忍着笑看着场下：“虽然大多人我居然不认识，这正常吗？”

　　“呵呵。”

　　“喔喔喔~”

　　下面笑，还起哄。

　　“我看到有说啊。”

　　笑声起哄声安静下来，韩勠开口：“就是我微勃声明留言。说韩勠每次声明，把对方实锤都干得没脾气，虽然说显得对方的实锤一点都不实，但是不是同时也反应了，韩勠太有应对了。早有准备的感觉，根本不是即兴发挥。”

　　询问场下：“看到类似的留言了吧？你们看到了吗？”

　　“看到了。”

　　“我们看到好多。”

　　场下都回答着。

　　韩勠点头：“我也看到，我看到后心里第一个想法是……问的好。”

　　韩勠点头：“就是问得好。”

　　韩勠就是正常坐在舞台中间，手里拿着话筒。

　　“为什么说问得好呢？”

　　韩勠开口：“因为我特别希望大家知道，为什么我每次都好像很有准备的样子，一点都不是临时应对。因为啊……”

　　韩勠停顿一下：“因为就是早就有准备啊。”

　　“哈哈。”

　　“呓呓呓~”

　　下面起哄，韩勠也笑着摆手：“我认真的。”

　　收起笑容，韩勠开口：“你看啊，我微勃里，话里话外都是在影射，我没真说。这里你们和我的关系呢，咱们不用说太肉麻，讲大家自己人怎么怎么样，拿你们当亲人。不用这样。可以说如果是我真粉丝，就是真的铁粉那种。咱们就是，一损俱损的关系。我损失的是什么，名声？商业价值，你们上损失的是耗费的真心和经历。”

　　“有人整我。”

　　韩勠示意：“不瞒你们，你看着是大年初一爆出来的事，其实发生的时候，早在年前就发生。然后怎么样？私下交涉啊，谈判啊，都没用了。人家就这样了。”

　　摊手开口：“我这人就这样。没发生之前呢，大家怎么都好商量。但发生之后，就别想别的的了。就刚下去就完了。对吧？”

　　“对！！！”

　　下面都拍手叫着，随即七嘴八舌询问：“谁啊？！”“是谁呀搞你？”“韩勠你到底挡谁路了？”

　　韩勠瞪眼：“你们是记者吗你们？！啊？！”

　　“呵呵。”

　　场下笑，韩勠白他们一眼，场下尖叫着。

　　韩勠也笑了笑，随即继续道：“你们自己推理吧。为什么是我和包姐？为什么不是我和苏糖啊，我和宓姐啊，我和谁之类的。偏偏是她呢？为什么？”

　　竖起食指：“不可否认啊，照片是真的。但是这不能说明什么的原因，不是我死咬着不认。而是我俩的经历最像。男艺人女艺人，非科班出身的，不可能只是我俩。但是从群演出身的，年龄相仿的，基本就我俩了对吧？”

　　看着下面：“还有一个谁？强哥。但是他06年就一炮而红了。但是在之前呢？人家19岁就主演电影了，还获奖了。20岁的时候和大导演大明星演戏了，22岁的时候已经因为电视剧就红了。反之我和包姐呢？包姐红的比我早，但也27、8岁了。我更晚，我17年才稍微有起色，但我入行早啊，我16岁入行。所以算起来，虽然从群演出名的就3个，但是可以说就我俩。今时今日我俩都有各自的人脉了对吧？可是在当时两个群演，除了互相取暖，谁理你啊？科班出身的哪怕人家也没出名，但是感觉身份地位是不同的。”

　　突然笑着，韩勠摆手：“不过呢……我还是那句话，不要急着站队。万一打脸了呢是吧？”

　　“啊？！”

　　下面纷纷议论，韩勠开口：“不是。我不是说我和包姐有事，我是说……就好比这个照片。我也不知道什么时候拍的，我都忘了。包姐也不记得了。然后呢，突然就怎么弄出来了。好诧异。那万一什么时候有更劲爆的是吧，我俩又不记得了。”

　　“哈哈哈！！！”

　　“喔喔喔！！！”

　　“韩勠你个大渣男！！！”

　　“韩勠你太不要脸了！！！”

　　下面都叫着起哄，韩勠呵呵笑。

　　随即开口：“也不是。就好比这次你看，我每一个都打电话，说我找了些照片要发，如果谁觉得不合适的话，就算了。然后大家都很帮忙，实际上也是啊。很感谢他们。”

　　场外有人提醒，韩勠开口：“现在吗？”

　　下面不知道，随即韩勠起身：“刚刚幕后团队说了。聊一会可以了，该玩游戏了。”

　　场下都笑，韩勠示意：“游戏也没什么。就是，大家肯定很多问题想问。这个游戏呢，有奖品纪念品的。小到海报和VCD，大到华威手机和平板电脑以及笔记本电脑。”

　　“哇啊。”

　　下面笑一阵，韩勠介绍游戏规则就是。

　　“真心话大冒险。”

　　韩勠开口：“很简单。这个真心话大冒险呢，针对我。你问我问题，我如果真心话，那就真心话。如果我不敢选择真心话，自然就是我出奖品给你了。当然了，如果我敢说真心话，那么你就没法获得奖品，只能获得纪念品。”

　　场下恍然，韩勠询问：“都听懂了吧？”

　　“喔喔喔~”

　　“听懂了！！”

　　“奖项等级怎么确定？”

　　韩勠点头：“就是说都是大冒险了，怎么区别奖项是拿笔记本电脑，还是拿手机或者什么的。答案就是……看我心情。”

　　“哈哈！！”

　　“玩人是吗撩王？是不是玩人？”

　　场下都笑，韩勠也笑着：“不是。是这样。”

　　韩勠重新解释：“假如说你问我一个问题，我选择大冒险，那么给你一部手机或者海报。你如果不满意，坚持需要获得答案。需要我说真心话，那么我愿意说，你就不能获得奖品。如果我还是不愿意说，那么我会给你提升奖品的等级。比如从手机换成平板。而如果你还不要，依然需要我回答。那么我会继续选择回答和不回答。如果我还是不回答，我会再次提升，送你笔记本电脑。这时候没选择了，如果你连笔记本电脑都不要，那么我也不能再拒绝回答。最终我就必须选择真心话。而你什么奖品的都得不到。包括海报纪念品都没有。”

　　询问场下：“明白了吗？”

　　“明白！”

　　但场下还有不懂的，但旁边人有议论讲解的。

　　韩勠继续开口：“公平吧？”

　　“公平！！”

　　韩勠示意：“我们先实验一下。”

　　选了一个工作人员上台，就王智。

　　韩勠询问：“对了，这是我经纪人，你们认识吧？”

　　王智笑着，场下都拍手表示认识。

　　小卢过来拿着道具，韩勠开口：“这位呢？”

　　“小卢！！！”

　　小卢笑，行礼道谢站在一边。显然粉丝认识小卢，比对王智更熟悉的。因为从来都是小卢跟着韩勠。

　　“试一下。”

　　韩勠示意王智：“你先问吧。”

　　王智开口：“就是……你和包千语的事是不是真的？”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　场下突然尖叫，第一次，就这么个例子，玩这么大？

　　韩勠瞪眼看着王智：“你是我经纪人吗？啊？！”

　　王智笑：“公司对于和艺人粉丝沟通这一块，一直是我带团队做的。”

　　“喔喔喔！！！”

　　场下欢呼，韩勠叹息，半晌摇头：“大冒险。”

　　说完小卢送上来华威手机，韩勠递过去。

　　王智收下，韩勠指着王智对着场下：“那么他收下了，就不能问了。”

　　随即王智把手机递回去：“我坚持要真心话。”

　　韩勠一顿，叹息开口：“好吧，真心话是，假的。”

　　“喔喔喔~”

　　场下都起哄，韩勠开口：“我要是接受了，这就是答案。”

　　随即拿过平板电脑递给王智：“我依然拒绝。”

　　韩勠看着场下：“王智如果接受了，这个问题就结束。如果还是不接受……”

　　王智把平板电脑给韩勠：“我还是要真心话。”

　　韩勠叹息，随即开口：“真心话是……假的。”

　　“喔喔喔~”

　　场下依然哄声四起，韩勠继续开口对着场下：“如果我还拒绝呢。”

　　小卢拿过一台笔记本电脑，韩勠给王智，王智接过。

　　韩勠开口：“他收下，这个问题就彻底结束，不能问了。他如果不收……”

　　王智递给韩勠，把笔记本电脑。韩勠收下，王智开口：“我坚持要真心话答案，而且你不能再拒绝了。”

　　韩勠收回笔记本，手机，平板都给小卢，看着场下：“现在我就不能拒绝了。我必须要说真心话……”

　　询问场下：“例子都懂了吧？”

　　“懂了！！！”

　　下面都叫着。韩勠示意：“那么好。选五位幸运粉丝。”

　　一共选了五个幸运粉丝。大家一起搬着椅子坐下，面对面。

　　“五个幸运粉丝，五个问题。”

　　韩勠看着选上来的五个人，开口道：“例子给出来了，下面只是你们自己想好要选择的问题。因为你们知道我多刚儿，小心你们一件礼物都拿不回去知道吗？”

　　“哈哈。”

　　“你等着吧！”

　　“韩勠你给我等着！”

　　下面笑着，气氛更热烈，而游戏，也正式开始。


第八百四十七章 套话

　　“第一个问题。”

　　王智重新上来做主持的话，示意对面五个粉丝。好久不见的眼镜男也在，显然算是大V中的一个，还是压轴。

　　“我想问……你和包千语真的没事吗？”

　　一个粉丝开口后，没等韩勠说话，场下齐齐响起嘘声。

　　粉丝也有点不好意思，韩勠笑着看着他：“哎你知道为什么嘘你吗？知道吗？”

　　粉丝脸发红摇头，韩勠开口：“这个问题真的，根本不该在真心话大冒险的范畴之内，我随口就可以回答，有什么为难的？”

　　示意粉丝：“我给你个机会，今天也没外人是吧？你重问一个。”

　　“喔喔喔~”

　　场下都笑。

　　粉丝想了想，看着韩勠：“那我就问……到底是谁在针对你。”

　　“嗷嗷嗷嗷！！”

　　场下这回开心了，一阵拍手。

　　韩勠也摸摸下巴：“这个还不错，还不错。”

　　说完按照顺序，韩勠先将一部手机递过去：“我不会说的，手机给你。”

　　“呓呓呓~”

　　下面起哄，王智开口：“粉丝也是关心你。”

　　韩勠点头：“我知道，我知道。所以我不能说，第一坏了规矩以后圈内谁还信我？有点什么事就说出去。你看对方以后就不会有人信了，因为随便乱说话。”

　　呼出一口气，韩勠开口：“再一个，也不想他们卷进来。”

　　“喔喔喔~”

　　“不用全说，给我们点提示。”

　　“提示不是很明显了吗？就是王彬啊。”

　　“这个问题也不怎么样啊。”

　　下面又开始议论，给那个粉丝整的有点不会了。不过毕竟是第一个，之后五个看着，感觉好像都在调整。

　　“你一定要知道吗？”

　　韩勠示意对方，对方有点不知所措。

　　韩勠能理解，不过这点控场能力怎么可能没有，对着对方：“这样。咱俩折中一下呢。我选择说一部分，你呢，拿中间等级的奖项，一个平板怎么样？”

　　对方自然也知道就这个进程了，也是松口气等待。手里拿着平板。

　　韩勠想了想，对着已经安静下来的粉丝开口：“其实啊。这件事呢，不能说和我无关。但是更多呢，是包姐以前的麻烦。加入我公司之后，对方可能误会我挖走她，那么自然的也就会采取点措施。”

　　“是王彬吧？”

　　“果然啊。”

　　“就是他……”

　　韩勠摆手打断议论起来的下面：“各位，各位，听我说完。”

　　粉丝安静下来，韩勠开口：“听我说完啊。是不是你们说的那个人呢，不好说。为什么？你们自己如今在信息发达的时代也理解，资本很大程度决定一切，也站在很多公司的背后。那么以前呢，明星艺人在前面，后台就是经纪公司。现在呢，不同了，明星站在前面，经纪公司在明星背后，但是资本可能又在经纪公司背后。你们懂吗？”

　　下面恍然，点点头。

　　韩勠示意：“但是怎么说呢？总归他们说的对，说的对。就是空穴不来风。我和包姐肯定的，如今在我俩都有知名度的此刻，那么以前我俩认识关系还不错，就不是新闻了。然后添加佐料，就发不出来。很多网友你知道……”

　　韩勠笑：“就说哇，好突兀啊。居然是他俩……其实哪突兀了？向往生活的时候我俩就说了，好像包姐说的。我俩认识，很早的时候。后来一起做节目，我也说我自己开公司的时候，是包姐第一个找我拍电视剧。算是提携我一把，这怎么就突兀了？关系一直在的啊？”

　　看向下面：“我就说这了？这个问题？”

　　“好！！”

　　下面喊了几句，随即哄笑。韩勠也笑着，示意那个粉丝：“来吧。拿着平板下面和他们炫耀去。”

　　那个粉丝下去了。一个平板没多值钱，但是在节目中两千人，他获得一个，还是在粉着的偶像那里获得的，当然值得炫耀。

　　“第二个。”

　　王智示意，继续进程。

　　第二个粉丝过来，是个女孩。还挺漂亮。女孩看着韩勠，笑着开口：“我想问的是，韩勠你在声明解释照片，是你真的觉得没什么？还是一种辩解的手段？”

　　韩勠瞪眼：“哎这混进一个黑粉？！啊？！”

　　看着下面：“有没有女粉上来挠她？快点！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　下面都笑，女孩也在那捂着嘴笑，脸颊发红：“我不是那个意思。”

　　韩勠也笑，示意下面都别说话，让她说。

　　女孩有点紧张：“我只是，有人这么问。我们要帮忙辩解的时候，不知道你怎么想的。然后其中还有就是你让我们别急着站队，别打脸。我们也希望百战百胜，不让人看你的笑话。”

　　“哇。”

　　韩勠拍手示意下面：“给掌声。”

　　下面都拍手，韩勠也道谢：“谢谢你，真的。很感激……”

　　看着几档礼物，韩勠询问：“你想要什么？”

　　“哈哈。”

　　下面都笑，女孩也笑，随即开口：“手机就行。最近换手机。”

　　韩勠笑，拿过王智递来的手机给她：“来吧，当我拒绝一次了。然后我现在回答。”

　　想了想，韩勠开口：“怎么说呢。其实这个问题我想过会有人去质疑，因为这要是在国外就好了。不算事。但即便是如今很开放的我们自己国家，好像也不好解释的那么随意。只能说，特事特例。我和包姐当时年轻，事实上她二十二三岁，我十九二十大概。都在压抑枯燥的影视城做群演，出去玩拍个照，也正常。虽然亲密一点，或者当时关系就是那么好。互相也没男女朋友对吧？”

　　示意下面：“我真的忘了有这么一张照片。包姐也不记得了。可是呢，你非要说恋爱就过分了，一张照片而已。就定性。当然你说普通朋友吧，可能比普通朋友更好。”

　　女孩开口：“但是你在照片好像很正常。甚至都没笑，只是自然看着镜头，主要是包千语……”

　　韩勠摇头：“这个不说。反正我澄清了，我俩以前现在都不是那种关系。你非得要用照片来定性，那就是他们的事了。我相信不会有人非得用照片定位我俩关系。还有，就是说重点错了。”

　　看着场下：“第一，那么久的照片，你翻出来干什么？别和我说无意翻出来的，我和包姐都不记得了，更别说有了。你以前不拿出来，隔了七八年的今天你拿出来，干什么？谁都清楚。第二，七八年前的照片，你非得给现在的关系作为佐证，有用吗？你要佐证自己的爆料，拿现在的说事啊对吧？”

　　示意女孩：“我要说的就这么多。”

　　下面都拍手鼓掌，女孩拿着手机道谢，也下去了。

　　“下一个。”

　　韩勠看着几人：“我说……你们一个也没有说逼着我把最高等级，笔记本电脑送出去的。问题不给力啊。”

　　“喔喔喔~”

　　下面起哄，王智笑：“开始硬钢儿了是吧？自己粉丝都刚儿？”

　　“刘亮。来点狠的！”

　　下面起哄，对着第三个挺帅的小伙叫嚣。

　　“刘亮？”

　　韩勠看着对面男孩：“给予厚望啊？很有群众基础啊。”

　　刘亮腼腆笑着，随即开口：“韩勠我想问……就是除了黎若白以外，你以前有没有过，圈内或者圈外的交往对象？”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“好！！！”

　　“刘亮问得好！！！！”

　　下面一阵尖叫，韩勠也笑着，几次说话都没法说。

　　等终于平息后，韩勠惊讶：“不是……你们这有什么可激动的啊？你们以为这是什么难题吗？”

　　下面都笑，其中台上眼镜男笑着：“韩勠，你不能骗人。得是真心话。”

　　韩勠点头：“绝对真心。”

　　看着期待的刘亮，韩勠开口：“你会失望，真的，这次你恐怕拿不走任何东西。”

　　刘亮笑：“不用，我手机平板笔记本电脑都不缺。”

　　“喔喔喔！！！”

　　下面大笑，韩勠瞪眼：“你是刚儿我吗？是不是？！”

　　刘亮腼腆笑着，随即韩勠叹息，递过手机：“这样，不走空好吗？都有都有，只是只能手机了。”

　　刘亮要拒绝，韩勠塞他手里。

　　大家却不在乎奖项纪念品，在乎韩勠的答案。

　　“没有。”

　　韩勠的回答，让下面起哄。

　　“喔喔喔~”

　　韩勠摆手：“真心话，我发誓。不对……”

　　韩勠瞪眼站起：“你套我话！！！什么叫除了黎若白？！啊？！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　“发现了！！！”

　　“韩勠认爱吧！！！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　下面大笑，刘亮举手欢呼，韩勠抬腿要踢他，当然是闹着玩的。

　　刘亮躲闪，韩勠指着他：“哎你皮一下你很开心吗你？”

　　下面还是起哄，最后不知道为什么，齐齐发出掌声。

　　韩勠叹息坐下，许久之后，等平息下来，韩勠开口：“还是这个问题。就是……我没有谈过了恋爱，一次都没有，就这样。”

　　随即忿忿抢过刘亮手里的手机：“不给你了！”

　　“哈哈！！”

　　刘亮笑着，随即走下台，但韩勠还是把手机给过去。

　　这个问题，就算结束，也是带动了气氛。就剩下最后两个了。


第八百四十八章 不倒的偶像

　　“来吧第四个问题了。”

　　韩勠示意粉丝，这次还是女孩。韩勠身为男艺人，女粉肯定更多。只是他相对其他男艺人来说，男粉也不少就是了。

　　“韩勠，我没有别的问题。”

　　女粉很诚恳，也让此刻氛围有点严肃。

　　韩勠讷讷后退：“哇，突然这么……你这不像没别问题啊？”

　　女粉笑了一声，下面也都认真看着。

　　韩勠轻咳一声，表情严肃：“好。你问吧。”

　　女粉一顿，轻声开口：“韩勠。在你之前，我也粉过很多粉丝。你自己也说过，女孩相对男孩，活动特别少。男孩可以运动打游戏，可以喝酒聚会。女孩没有那么多活动，粉着偶像追星，也许就是她们为数不多的活动之一，那代表了青春，在越来越复杂的社会，很难得了已经。”

　　韩勠点头：“没错，就是这样。”

　　女粉眼睛有点红，看着年纪已经不小了。和韩勠差不多。虽然很漂亮而且看不太出来。

　　下面也都不说话了，静静看着。

　　直到突然一句：“林姐加油！”

　　随即哄笑一声，而被叫做林姐的女粉，此刻也是忍俊不禁却已经惊落眼角的泪，偏头抹了一下。

　　韩勠皱眉：“林姐？也有群众基础，为什么哭呢？”

　　“没有……”

　　林姐回头，看着韩勠：“你看我多大？”

　　韩勠本来就发现她年纪不小，不是十八九岁或者二十出头。

　　但是出于礼貌吧，猜了一下：“二十五？希望我没说大。”

　　林姐笑：“我三十五了。”

　　“哈？！”

　　下面没人太多意外，但也有粉丝议论纷纷。毕竟不可能如同韩勠一样他们每一个都认识。然而也能感受到，是有人缘的。

　　韩勠惊愕：“怎么会？！”

　　随即起身干笑：“林姐。林姐好。”

　　“哈哈哈！！！”

　　场下大笑，因为意味着，比韩勠都大。林姐也捂嘴笑着，直到韩勠坐下。王智都好奇看着她，这个真看不出来是三十五，打扮很漂亮，而且也真漂亮，看着也就二十七八岁的样子。居然都三十五了。

　　“林姐你说。”

　　韩勠示意，下面也都再次安静。

　　林姐呼出一口气，韩勠示意王智：“去给拿瓶水！”

　　王智回头吩咐工作人员，小卢递来一瓶。王智递过去，林姐道谢。喝了一口之后，看着韩勠：“我今天还没结婚，也没男朋友。”

　　韩勠皱眉，但没多问，不打断她。

　　林姐开口：“我是一名网络小说作家，宅女一般的生活。然后靠写小说赚稿费为生。以前工作过，但是有点坎坷，也看不惯社会的尔虞我诈，就辞职自己在家工作养自己。我父母总是操心我的个人问题，说男人三多岁不结婚都会被有色眼镜看着。何况是女孩。但是我就是不想……”

　　“为什么呢？”

　　韩勠没忍住询问。林姐开口：“因为我写的是娱乐小说，我沉浸其中。我塑造一个又一个，我心中完美的男性明星。幻想自己身为女主和他们产生纠葛，可是现实里那些男人，我就总是不由自主对比。发现差距好大，我已经没法接受。我沉浸在自己幻想里无法自拔。”

　　韩勠皱眉：“这个……”

　　“你不用劝我。”

　　林姐打断：“很多人都劝我说这不应该。我说只要我开心就行了。”

　　韩勠一顿，点头开口：“我不劝你。我说过我没谈过恋爱他们也不信。可是我就是没有。这也容易被诟病，但是为什么一定要为了谈而谈，我也在找我心中那个人。我不该这么鼓励你，毕竟你年纪真的不小了。可是如果是我，事实上我也是如同你一样，宁缺毋滥。”

　　随即不解：“不过等一下。你说这个，和我的联系是……”

　　林姐开口：“我说过，我这个年纪，毕竟不可能刚刚粉你。在你之前，我粉过很多明星，男女都有，我不知道是不是意外还是巧合，我不知道。但是最终我粉的每一个明星，都出现各种各样绯闻丑闻，甚至还有私下对粉丝耍大牌态度不好的。”

　　韩勠恍然：“打破你的美好幻想是吗？”

　　林姐点头，下面也都沉默。显然这不是她一个人的经历，是所有粉丝都经历过的。除非是这样，你不混饭圈。那么你对这方面也不会了解和关注。你混这个圈子，表明你感兴趣，自然而然就关注了。

　　此刻林姐沉默一会，韩勠询问：“那你想问我什么问题？”

　　林姐呼出一口气，开口道：“直到遇见你，你红了，我粉了你两年。发现你和其他明星真的不一样，有才华，有颜值，有性格，也有品德。至今为止就是大年初一那一次，突然就曝出你的负面新闻。可我愿意一直相信你，我总认为这次我粉了明星，粉对了。你已经不止是我的明星，还是我的精神支柱。是我坚持自己生活的动力。”

　　韩勠摇头谦虚：“不敢当不敢当。”

　　林姐看着韩勠：“我的问题是，你能不能答应我，不管多难，不管多大的困扰，你最终都会解决好，不让我的梦破灭。一直坚挺站在那里，做我的偶像！”

　　林姐说着话，都有点哽咽。韩勠知道，她这个是特殊情况。她现实中承受的压力，还有她的心态，都出现了，不能说是问题。只能说是和周围格格不入的那种生活氛围。

　　这个年纪不结婚，以后怎么办？没有子女养老怎么办？自己工作虽然暂时可以糊口赚钱养自己，以后呢？写这种小说能写一辈子吗？对未来都是有一种渺茫的未知恐惧，她粉偶像找个支撑。可是一个个都立不住。直到遇到韩勠。

　　却也没想到，就在大年初一曝光的事，让她再一次患得患失的担忧。

　　韩勠能理解，因为她和自己前世一模一样。如果自己没有穿越，没有改变自己，恐怕和她的现状，没什么区别。

　　下面也都安静等待，韩勠沉默一会，开口道：“这个……有点沉重，真的。”

　　韩勠先递过一部手机，示意林姐：“你先拿着，先拿着。”

　　林姐捂着嘴忍着哭泣摇头拒绝，韩勠轻叹：“你要理解。我，或者每个人只能也只敢负担自己的人生，甚至自己的都未必敢，可能会逃避。我也许有信心这次可以安然度过危机。但是我也不能保证，以后我就不会遇到什么困难。都能顺利。”

　　林姐摇头，将手机递过去：“我还是想……我知道我这样很让你为难。毕竟我们没有任何关系，甚至不算朋友。对你来说我只是个陌生人……”

　　林姐眼圈发红，死死咬着嘴唇忍着。

　　场下看到很多粉丝也都带着难过和怅然的样子。哪怕年轻一些的粉丝也有些茫然彷徨。

　　韩勠沉默，半晌还是抱歉把平板电脑递过去，示意对方：“真的……我甚至觉得如果我答应你，就只是骗你。那不是真心话，希望你理解我。”

　　林姐手里拿着平板，已经低头没法承受了。

　　“答应她！”

　　不知道谁在下面突然喊了一声，另一个大叫：“我们支持你一起走下去！！答应她！！”

　　“答应她！！！”

　　“答应她！！！”

　　眼镜男示意林姐把平板递过去，可是林姐捂着脸低头没法动。

　　眼镜男自己把平板给了韩勠：“韩勠，你就答应她吧。”

　　韩勠无奈拿过平板，又把最高级的笔记本电脑放在手里：“我真的。你们把问题想得太简单了。她的生活希望如果寄托在我身上，对她是很不负责任的。我什么事都敢做，可是……”

　　“答应她！！”

　　“答应她！！！”

　　“答应她！！！！”

　　下面大叫着，韩勠想说话都没机会。

　　而林姐已经蹲在地上，王智看看韩勠，轻声开口：“这位林姐……我能体会到你的心情。不过你哪怕现实中有什么困难我们都可以……”

　　“我不是来要帮忙的！！！”

　　林姐此刻已经抬头，泪流满面用力抹了一下：“我可以养活自己，我甚至可以过得很好。只是现实给我的压力和非议，我真的需要一个支撑。我不需要你们给我任何物质的帮助，你们也没义务，我也没有那么廉价！我只是希望……”

　　说着说着，林姐再次坐下去。

　　“答应她！！”

　　“答应她！！！”

　　“韩勠答应她！！！”

　　下面还在叫着，并且不知道为什么。或许就是因为不知道为什么，很多因为用力叫着这句话，自己也眼圈红了，眼睛湿润。似乎都想到了自己现实中面对的各种各样的困难和压力。

　　“你这不是为难人吗？”

　　王智无奈笑着：“道德捆绑韩勠……”

　　“你起来。”

　　韩勠突然说话了，王智愣住，退后到一边。

　　林姐讷讷抬头，韩勠扶起她，笔记本塞到她手里。

　　此刻大家不喊了，有些失落看着韩勠，这是不是意味着，终究拒绝了。不然笔记本电脑给她干什么。

　　然而就在林姐目光也黯然要下去的时候，韩勠突然拽住她，对着场下，对着林姐：“我，韩勠，回答你这个问题。我能不能一直这么坚强走下去，不管任何情况，都不会倒下，除非你脱粉，否则我就做你一生的，不倒的偶像，精神支柱！！！”

　　指着所有人：“两千粉丝！！在这里做个见证，我韩勠！亲口答应的！！！”

　　所有人都茫然，随即突然尖叫。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　“韩勠！”

　　“韩勠！”

　　“韩勠！”

　　“韩勠！”

　　“韩勠！”

　　“韩勠！”

　　“韩勠！”

　　“韩勠！”

　　“韩勠！”

　　“韩勠！”

　　“韩勠！”

　　场下用力欢呼，林姐终于崩溃，坐在地上泣不成声，韩勠拉都拉不住。

　　但随即干脆，坐在地上，陪着她一起。


第八百四十九章 终于

　　“好了好了不哭了。”

　　“不哭了啊~”

　　林姐崩溃到，也是欣喜的，眼泪止不住。用力抱住韩勠。

　　下面也都鼓掌，看到这一幕，感同身受。

　　压力和社会给予的一切，其实真的和年龄无关。

　　网络总有鄙视链就是，70后80后90后甚至00后，互相之间看不上。韩勠从来没有，从来没有。因为大家或许经历的一切，因为年代关系，有代沟。可是承受的压力，承受的社会艰难，生活艰难，其实都一样的。

　　国家富强了，但是穷人还是穷人，还要自己赚钱吃饭。70后也有富二代啊，00后也有工厂打工赚钱的。没有区别的。

　　谁生活都不容易，尤其此刻林姐，韩勠更是能明白她的苦。

　　轻轻拍着她的背安慰着，拿着纸巾帮她擦眼泪：“我答应你了。我就一定做到，以后不管你生活都艰难，遇到什么非议，你看我。你看我就行了。我永远站在那里，不会倒。你也一样可以。”

　　林姐用力点头，轻声道谢。韩勠将笔记本电脑放在她手里，她推拒也不行，韩勠将她和电脑一起送下去，还挥手。

　　“喔喔喔~”

　　“啪啪啪啪啪！！！”

　　掌声不断，韩勠坐在那里，等掌声停歇后。

　　拿着话筒看着大家：“哎我刚刚和她拥抱了，拍下来之后会不会对面黑我睡粉之类的？”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！”

　　突然有人大叫：“韩勠你臭不要脸！！！”

　　“哈哈哈哈哈！！！！”

　　又是一阵大笑，韩勠起身叫骂：“谁说的？！谁说我臭不要脸？！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　林姐也捂嘴不好意思笑着，哪怕眼角还有泪花。

　　韩勠瞪眼坐下，嘀咕开口：“这叫星素结合。”

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　“不要脸！！！”

　　“韩勠你太污了！！！”

　　“星素结合！哈哈哈！！！”

　　下面又是大笑。

　　笑过之后，韩勠叹息：“咱也不知道林姐怎么情绪波动这么大，咱也不敢问。”

　　“呵呵。”

　　又是一阵哄笑，半晌韩勠点头：“谁都不容易，谁都一样。但是我知道林姐不是要同情，不是要帮助，她有能力，有信心，有信念面对自己要面对的一切，她只需要一点信心和支撑。我，给她。”

　　“喔喔喔~”

　　下面再次欢呼，但是掌声却代替了一切。林姐再次要流泪，这次却是开心的。

　　……

　　“好了来吧。”

　　继续下去，剩下最后一个，眼镜男了。

　　“我的大V。”

　　韩勠示意：“看来你是压轴了。”

　　眼镜男笑着，坐在那，大家也都关注加油起哄。

　　眼镜男推推眼镜，开口道：“在问真心话这个问题之前，我有很多想问，但不算真心话里，你可以回答可以不回答，就是聊聊而已。”

　　韩勠随意：“你随便。能说我多说，当答记者问了。”

　　场下哄笑，笑过之后，眼镜男开口：“看了你的声明，结合你以前的想法，我现在可不可以理解，你要转幕后了？”

　　韩勠点头：“这当然啊。这没什么可以隐瞒的。”

　　眼镜男好奇：“那么我看了你的声明，其中有个重点就是，好像对方也知道现在不是好时机。可是如果不发动就来不及了，这是什么意思呢？”

　　韩勠笑着看着场下：“果然是大V，看问题很犀利啊。”

　　场下都笑，不过也等待韩勠的回答。

　　韩勠想了想，示意眼镜男：“因为你没发现吗？娱乐圈一个现象就是，同样严重问题。如果是演员，可能就会影响他的人气咖位商业价值，然后就过气了都有可能。想翻身也未必有什么浪花。”

　　眼镜男点点头，韩勠开口：“但是如果是导演或者编剧啊，制片啊。之类的，可能就未必了。就是说容忍度，会比对演员更高。那么荣誉的话，可能导演或许没有演员艺人明星的流量，然而出事的话，也就没有那么严重。”

　　眼镜男开口：“因为你要转幕后？”

　　韩勠开口：“之前鬼斧神工成功了，是我策划，然后我公司制作，我还是担任固定成员的队长。成功之后呢，还卖到国外了。板泉不止是赚钱，也是可以输出文化的标志和荣誉。那么以后，虽然我现在还演戏，然后还做节目，但是鬼斧神工的成功，标志着我幕后工作的能力被认可，那我早晚要慢慢转入幕后，甚至现在都可以这么说。那么这就是，如果他等我彻底转幕后之后，再想针对我攻击我，或许会对我人气名誉有影响，当然这还是说实锤情况下。可是已经不会有什么致命打击了，毕竟我也不是说卖国啊，偷税漏税啊，那些原则性的错误，毕竟不是。”

　　眼镜男点点头，随即开口：“我们之前也有朋友问你，你没回答。我们也不问了。就是说不管针对你的是不是王彬，你刚刚答应我们，和林姐说你永远不会倒。但是同时也让我们不要轻易站队，怕打脸。你需不需要有什么我们帮忙的，或者提前透露的。之类的。可以先给我们透个底，我们也好支持，懂得怎么去说。”

　　“这个我回答吧。”

　　王智开口：“这个平时粉丝团队互动，是我的工作。之后可能也是。身为他经纪人，我要说就是。虽然娱乐圈很多捕风捉影的事，哪怕是假的也有影响。可是我们的意思就是，也不是你们说什么是什么的。所以韩勠总说，要拿出实锤。你用录音，没用。照片有点用，但作用也不大。我们这边肯定不会随他心意就承认什么，除非你真能搞到所谓床照或者视频之类的……”

　　“大家听我说！”

　　王智打断议论：“没有！不是说有！是没有！！除非他们自己捏造，P图。或者用什么AI智能换脸。这才是我们自信的源泉。”

　　场下议论一会，齐齐鼓掌。

　　韩勠等掌声过后，示意大家开口：“其实也未必是坏事。因为什么？我们其实不理他们的话，我们自己发展的就很好了。前途一片光明。你看两年前或者不到两年，我才自己创立国民传媒，但是其实说是公司，只是我一个艺人的工作室。可是今时今日，综艺城已经开了。而且正式对各大电视台啊，还有制作公司都开放了。然后擎天娱乐，专门负责艺人经纪管理和新人培养的子公司也成立。最后是国民新闻，网络媒体平台，APP都有。也成立了。短短的时间我们发展壮大，不遇到点什么挫折和困难，我们自己都觉得不踏实。”

　　“哈哈。”

　　下面都笑，韩勠询问：“还有什么问题吗？”

　　眼镜男摇头：“没了。”

　　韩勠点头：“那你真心话的问题，说吧。”

　　下面都安静下来，应该是事先知道。因为眼镜男很早时候就是韩勠粉丝，那时候韩勠的出发吧还没播呢。而且之后一直跟着自己的各种行程之类的。现在肯定算是自己粉丝团的团长管理层。粉丝多了没有管理真不行啊。

　　你看很多发展好的艺人，有势头往上冲的，结果因为自己粉丝管理不善，给自己艺人招黑，最终甚至路人缘暴跌，这种事太多了。以前没人重视，现在都重视起来了。

　　那么他的问题，估计下面人好像已经知道是什么。

　　“我的问题很简单。”

　　眼镜男看着韩勠笑：“估计很多人都问过，只是被你回避掉了。”

　　韩勠忍着笑后退：“我预感好像是……”

　　“你和黎若白现在，是不是交往关系。”

　　眼镜男直接说出来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！！！！！”

　　场下瞬间尖叫，韩勠看着眼镜男，故作平静：“你这个问题没意思。我都回答很多遍了。”

　　眼镜男开口：“可是你都只是混过去了，采访和做节目的记者主持人都没逼你。现在是真心话，你一定要实话实说不回避。”

　　韩勠一顿，默默拿出手机递过去：“我觉得是这样。粉丝是没有谁愿意自己喜欢的明星有情侣的，没必要……”

　　“我拒绝奖品，还是要真心话。”

　　眼镜男没给他机会，直接手机递回去。

　　“喔喔喔！！！”

　　“团长好样的！！”

　　“我们不在乎1！！”

　　“我们要听真话！！！”

　　下面都起哄叫嚣，韩勠尴尬摸摸鼻子，半晌摇头拿过平板电脑递过去：“我是认为啊，现在我俩其实是不是情侣都没有什么重要的。国民CP让大家觉得开心不就行了吗？如果一定要确定，反而就没有那种朦胧……”

　　“我依然拒绝，需要你的真心话。”

　　眼镜男再次打断，平板电脑送回去。

　　“嗷嗷嗷嗷！！！”

　　“韩勠不要回避！！”

　　“不要怂就是刚儿！！！”

　　“韩勠说出来吧！！！”

　　下面更热烈了，韩勠也是无奈捂着脸笑，眼镜男只是推推眼镜，直视韩勠。

　　许久之后，韩勠叹息，再次拿出笔记本电脑要递过去。

　　“不用了。”

　　眼镜男这次干脆接都没接，直接退回去：“我什么都不要。我就要真心话，你和小黎到底是不是交往关系，就是现在，此时此刻。”

　　所有人都安静了，两千人的会场，鸦雀无声是什么概念。

　　甚至韩勠手拿着话筒的呼吸声都很清晰。

　　都在等待，包括王智不自觉的都有点紧张不知道为什么。

　　眼镜男打破沉默，看着韩勠：“你和小黎是不是交往关系……”

　　韩勠喘息很久，在所有人屏住呼吸的注视下，沉默大概十秒钟。

　　韩勠突然笑着偏头回避粉丝……

　　“是。”


第八百五十章 真香

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　尖叫声爆棚。所有人都站起大叫欢呼，韩勠捂着脸低头肩膀发颤。

　　而眼镜男在韩勠回答“是”的时候，第一时间站起张开双臂绕着场中走，弯腰和下面激动的粉丝拍手。甚至直接跳下去让粉丝接住。

　　韩勠看到后，虽然还是脸红，但是脸色撂下抬腿要踢他。

　　眼镜男笑着躲开，场下也都笑。

　　“你逼着我承认了，你倒如同英雄似的？！”

　　眼镜男笑着，干脆回到场下。

　　韩勠瞪眼指着他：“笔记本电脑还我！！！快点！！！”

　　眼镜男笑着抱着电脑钻进人群，韩勠也不能真要。

　　叹息看着王智：“这算什么？小范围公开了？”

　　王智点头：“不过《我和我的经纪人》……”

　　“我靠！！！”

　　韩勠第一时间站起：“不对！！有拍摄的！！！鹅厂拍摄……你给站住？！”

　　一直被忽略的，就是《我和我的经纪人》是有摄制组在这拍摄他全程的粉丝见面会。不管最后剪辑剩下多少，可是韩勠亲口承认和黎若白的关系，就是在此刻啊。人家拍着的。

　　果然在角落的几个摄像师在韩勠大叫之后，转身就要跑。

　　而韩勠干脆下场追：“站住！不行别让他们跑！！快拦住！！”

　　粉丝喜欢热闹，而且听话啊。直接就四面拦住了。

　　有一个差点就要跑出去，其实大家都是参与这个欢快的氛围，都是开玩笑闹着呢。

　　终于，都被抓住了。韩勠请几人上台，揽着笑着的几个摄像师：“我跟你们说啊。这一段是不能播的，别臭不要脸为了收视率你们就给剪上去了听见没？”

　　几人都笑，韩勠指着摄像师：“现在就给我删了，快点！”

　　说完对着场下：“所以你看转幕后的好处了吗？幸亏这个节目是我们公司制作的，摄像师都是公司的。这要是鹅厂的话，我估计就提前曝光了。”

　　场下都笑，然而摄像师笑着开口：“是录影带的模式，所以没法现在删。”

　　韩勠瞪眼：“少来！你当谁傻呢？不是数码的？！”

　　场下哄笑，韩勠也没法一直拽着他们。只是示意回去都注意点，剪辑掉再说。

　　等他们下去后，韩勠叹息。此刻下面再次欢呼鼓掌尖叫。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”

　　韩勠叹息站在那，等他们平息后，摊手开口：“也好，也好。”

　　下面都笑。

　　韩勠开口：“早晚的事，只是我一直想，等这件事过去了再公开。但是既然今天这样了，大家保密吧。不要乱传，还不是时候。谢谢大家了。”

　　眼镜男开口，毕竟离得近：“我们不会的。再说你也说了，公开不公开，都没太大影响。现在基本都把你们当一对，渐渐的你们也不避讳了。”

　　林姐也笑：“你们不知道吧？你和小黎很多私照，只是没什么价值，没人在意。其实你们自己都要公开的，我们预感到了。”

　　韩勠重新坐下，看着他们：“是吗？很多私照吗？”

　　下面都答应，你一句我一句的。

　　随即眼镜男询问：“什么时候开始的？是出发吧的时候吗？”

　　韩勠想了想：“应该是……”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　韩勠没等说完突然下面发出极大的尖叫声，韩勠下意识回头没看到什么，然而没多久，居然发现，后台那有身影，偷偷探头出来。大眼睛眨啊眨的，除了黎若白还能是谁？

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”

　　“小黎！！！”

　　“是黎若白！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　黎若白有点吓到了因为，韩勠回头没看到，但是叫声是在韩勠回头前的。那么说明韩勠没回头的时候，黎若白已经探头。在叫声响起韩勠回头的时候，她下意识又退回去了。

　　此刻还说什么？在尖叫声和欢呼声内，韩勠起身过去笑着，将黎若白请出来。

　　黎若白有些不知所措笑着，跟着韩勠一起走上前，还询问韩勠几句。王智正好把话筒给她，自己下台。

　　将舞台留给两人。

　　“大家好~”

　　黎若白轻轻挥手，下面再次尖叫欢呼。

　　黎若白笑着，有点懵懵的坐下，看着韩勠：“不是……我就，我就是来找你去拍创造营。偷偷看了一眼怎么就这样了？”

　　显然她也不是故意来的，虽然不是没参加过韩勠的粉丝见面会。但的确是要等他去拍摄。

　　“承认了！！！”

　　“韩勠已经承认了！！！”

　　“小黎你承认吧！！！”

　　离得近的，直接喊着。

　　黎若白不解看着下面，揉着头发很懵。她也是刚到，听下面喊，回头看着笑着的韩勠：“承认什么？他们说什么？”

　　韩勠弯起嘴角，突然轻轻牵起黎若白的手握着：“承认这个。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　“撩王！！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　“撒糖了救命啊！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　不说下面更加爆棚的尖叫声和欢呼，黎若白愣了一下，脸颊瞬间红了，偏头笑着，只是手却没有挣脱开，而是红扑扑的，大眼睛看着韩勠粉丝，笑得那么甜那么可爱，然后看着韩勠。

　　韩勠自然一直看着她的，对视后，黎若白还询问：“真的？”

　　韩勠点头：“真心话大冒险，给奖励都不要，非要我说真心话和你是不是交往关系。最终我只能说实话了。”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！”

　　场下再次叫着，再次欢呼的此刻。

　　黎若白抿嘴笑着，也没再说什么。而韩勠看着下面：“开心吗？”

　　“开心！！！！”

　　黎若白还是捂着嘴笑，话筒不小心还砸了头一下。韩勠赶忙过去帮着揉，黎若白忍着笑躲开，抬手比了一下。

　　“喔喔喔喔喔喔！！！”

　　“呓呓呓！！！”

　　场下起哄，韩勠白他们一眼，随即开口：“小范围啊，小范围公开。现在不是时候记得吧？不过也快了，不用多久。”

　　看着黎若白的确有点，脸红的不像话。韩勠起身：“回味去吧，今天粉丝见面会就到这了好吗？”

　　“不好！！！”

　　“小黎认爱吗？！”

　　“小黎认一下吧？！”

　　下面都要求着，黎若白笑着站在韩勠旁边看着下面。

　　韩勠开口：“别，她不否认就行了。她自己那边还有粉丝，等她自己处理好了。”

　　随即和黎若白一起对着场下挥手：“就这样了好吗？我俩要去录制节目了。再见了？”

　　“唱歌！！”

　　“唱首歌！！”

　　“一起唱歌。”

　　下面大叫，当然不会放过两人了。

　　那也不多说什么，唱就唱呗。不过就唱的过年的环保歌，鬼斧神工主题曲。

　　也很好啊，因为鬼斧神工第二季还是要大家支持的。

　　唱歌的过程，大家也安静下来。不过从始至终，韩勠和黎若白牵着的手也就没分开过。

　　这回大家可以心满意足的退场了，不过今天显然过得太充实，太有干货了。

　　……

　　“韩勠等会。”

　　不说粉丝回去怎么意犹未尽的闲聊，韩勠和黎若白下来的时候，王智叫住他。

　　黎若白去一边等着，韩勠看着他：“有事啊？”

　　王智看看周围，笑着示意：“朴正兴……来了。”

　　韩勠皱眉：“又来？没完了？”

　　王智开口：“这次我感觉，好像有戏。”

　　韩勠嗤笑：“我管他，你去谈吧。”

　　“别啊。”

　　王智示意：“你不是嫌烦吗？你就最后给他个机会，行就行不行你也直接把话就说死了。毕竟你的节目啊。我不好给你谈价，你也一直没表示过和对方有太诚意的意向。”

　　韩勠想了想，开口道：“那行吧。”

　　叫上黎若白一起走，没时间也，抽点时间，去和朴正兴见个面。还是之前安排的酒店，黎若白在下面等着，韩勠上去了。

　　小卢王智跟着一起。

　　“韩勠xi。”

　　“朴部长。”

　　互相见面也不是不认识，坐下后，韩勠开口：“我真的挺忙，马上要做个节目，所以没时间。我觉得之前两次见面，一次你们那里，一次我这里，该说的都说了。这次就不要讲别的，直接说价格。如果不满意，我不再谈了。”

　　朴正兴一顿，点头开口：“一百亿。这是我们的极限了，如果韩勠xi还是不同意，我也真的不会再过来。”

　　韩勠看看王智，王智开口：“大概五千多万不到六千万。”

　　韩勠皱眉看着朴正兴：“虽然很有诚意了，但是你要知道和美国那边给的价格还是差了两千多万甚至快三千万，我是说我们国家的钱。”

　　朴正兴点头：“我了解过。所以我的意思是，这个价位不变，但是我们不需要你们过去指导，我们只购买板泉。我听说美国同意你们的价格，是提了很多要求的。”

　　“哦？”

　　韩勠想了想，点头开口：“好。这个价位我可以谈，具体的，你先休息，我们回去商量一下。还有你自己这边团队带没带？如果带了，明天正式去我公司。”

　　朴正兴松口气，起身和韩勠握手行礼。

　　韩勠也笑着，态度自然就不一样了嘛。耐心细心询问对方吃的好不好？住的怎么样？要不要换地方之类的。

　　王智无奈笑，这节操真的是……

　　不过没话说。因为基本上等于，又谈成了一家。

　　名利双收，对韩勠的能力和才华，不服不行。

　　站着，把钱赚了。还是国外的创汇。


第八百五十一章 感觉

　　“原来是这种感觉啊。”

　　交给王智去搞就行了，价格既然已经摆在这。

　　坦白说如果没有NBC的价位对比，这个价格是很不错了。基本可以接受的同时，对方不要什么帮助那更省心了。只要约束对方不要乱改就好。毕竟有了国际影响，都盯着看呢。

　　韩勠不操心这个了，因为如今已经有了NBC的购买板泉，国内也都知道了传开了。名利双收后，韩国MBC的购买板泉就是锦上添花。

　　和黎若白一起坐车去拍节目，韩勠就把这个抛在脑后。因为他此刻对另一个感觉和情绪极为强烈，压过了MBC价位提升的好事。

　　黎若白回头看着他：“什么感觉？”

　　韩勠轻轻握着她的手，笑着看着她：“曝光恋情。”

　　黎若白一顿，弯起嘴角也笑出来，还是辣么美，如同初见一般。

　　轻叹揽着她，韩勠开口：“我承认以前我是说风凉话了。总是表示艺人如果有恋情为什么非得公开？很是不理解不认同。”

　　黎若白撇嘴：“怎么？现在又打脸又真香了？”

　　韩勠点头：“终于公开后，发现那是一种让全世界，或者让所有人都知道你有一个那么好的女朋友，是多么荣耀的一件事。一种极为幸福的满足感。”

　　“呸~”

　　黎若白啐他一口，不过自己也是美滋滋的。

　　只是犹豫一下，看着韩勠：“这就公开了吗？”

　　韩勠皱眉：“当然没有。摄制组会剪辑的吧，而且我的粉丝应该不会说出去，说出去也没人看到听到。当场也没谁用手机照相摄像的。而且这样更好在于，缓冲嘛。”

　　黎若白哼了一声，随即嘀咕：“我这边粉丝怎么办啊？”

　　韩勠斜眼看着她：“还要装单身装清纯一辈子啊？”

　　“狗屁！”

　　黎若白瞪眼：“谁装了？！我不清纯吗？”

　　“噗！”

　　韩勠对着窗口：“呕~”

　　小卢看着都笑，黎若白咬牙捶着他后背，语气轻柔：“你是想吐吗？慢点没事……好好吐。”

　　给他拍后背，只是有点用力有点响而已，诓诓的。

　　汽车就这么行驶，很多事，也都照常进行。

　　比如下午的时候，关于粉丝见面会的消息就传出去了。人要是红了，肯定就不局限于自己粉丝圈内关注，而是所有谁都会关注。幸运粉丝都晒了自己获得的奖品，而且也都讲述了这次粉丝见面会的过程。有爆料，很珍贵的爆料，也有感动，泪水。当然也有笑声和热闹，最后还有一个大实锤，真正的实锤。

　　韩勠第一次认爱黎若白，黎若白在场也没否认。

　　毕竟正常的，超过十个人知道的事，基本就不可能保密。何况是两千人，更别说韩勠粉丝基数多少呢。

　　韩勠本来也说过没指望他们能保密，这样更好。没有说对外对公众有媒体有摄像机有照相机那般认爱，自然就还有转圜余地。至少对黎若白粉丝来说，没亲眼看到听到自己偶像公开，就还可以装睡。但是又已经让公众有了准备了。

　　其实这真是软着陆。除非不红，否则的话曝光恋情都是大事。影响两家粉丝的。

　　虽然说年代不同了，如今粉丝大致能接受明星恋情。但是如果偏流量偏偶像这种，还是有点难。

　　韩勠和黎若白，尤其韩勠，说是不走偶像路线，实际上也没走。靠自己的才华和幕后能力获得认可。但是偏偏他是自带流量的。黎若白更别说了，作品是没少拍，却渐渐被公司规划的路线就是流量。

　　说起来，对黎若白粉丝影响会很大。

　　此刻已经很多黎若白粉丝过来表示你们臭不要脸，在那造谣。

　　这么开心的氛围，就被扫兴了。韩勠的粉丝自然也是冷嘲热讽，谁臭不要脸？需要我们韩勠帮忙的时候，你们一个个上来说什么国民CP啊，又说什么该有男人担当啊。好，我们韩勠给你们发声了，帮小黎扭转局面了，他自己好像还得罪了某些势力，现在你们又过来说什么臭不要脸造谣？

　　啥好事都一家的？地球围你转？你是太阳啊？

　　再说，黎若白自己都开心都没否认，我们韩勠怎么了？配不上啊？什么就臭不要脸啊？

　　到底还是有几个大V，黎若白那边的懂事过来解释说，是几个新粉还小，一时接受不了，希望韩勠粉别介意。

　　不过韩勠粉丝和韩勠一样，很有担当也有头脑和气场。

　　此刻顺便也就问了一下，他们还小接受不了，你们能接受吗？有没有什么办法，该考虑做好准备，现在就给他们缓冲时间。我们说的认爱是真的，现场两千人，我们这边大V亲自问出来的。后来小黎有工作和韩勠一起，在后台等待的时候上场，也没否认，两人牵手。

　　早晚的事，也不算什么新闻。不认爱你们就装睡叫不醒了？可能就你们黎若白粉丝还觉得只要没实锤就不承认，现在谁不知道两人基本就是情侣关系？

　　黎若白大V那边沉默，许久之后也是叹息。其实知道早晚有这么一天，不过他们慢慢也接受了因为。的确在黎若白最艰难全网群嘲的时候，几乎没谁伸手，包括她自己公司都算上。

　　居然还是只有韩勠一个人，居然做到力挽狂澜，让黎若白口碑路人缘不至于损失到难以接受的程度。在那时，其实这边不知道。内部黎若白粉丝已经基本要接受了，只要说可以让黎若白能别受获奖影响。现在只是在等待而已。

　　当然越久越好，如果不用太久当然也没什么。

　　可是新粉都是老公粉，有谁希望自己粉着的偶像突然曝光恋情只属于一个人？除非有一天他不粉她了，或者她过气了。

　　韩勠粉丝很不耐烦听这些，搞得谁没追过星一样。在那突然矫情什么呢？很委屈啊？老实说不是因为韩勠和小黎那么粉红，那么甜，不是说黎若白不好，而是真未必找她。

　　我们韩勠的颜值身材，能力才华，人缘还有影响力，公司规模等等一切。别的不说90后女星有一个算一个，配谁配不上。别说90后的女星，85后的花旦配着都绰绰有余。你们在那还端起来了。不是韩勠一再声明不要黑谁不要引战，早喷死你们了。

　　有事求上门就捆绑，没事了就抱走你家谁谁谁。

　　怼得那边没话说，也就不说了。自己消化去吧。此刻韩勠粉丝也都更加明白，做韩勠粉是幸福的。能力太强，什么都给你解决好，根本也不用粉丝操心太多。

　　不像其他艺人动不动闹出什么负面新闻，粉丝各种去控评灭火，一天心力交瘁的，或许艺人自己在家吃好喝好玩好。韩勠从来不需要粉丝做什么，自己制霸一切。

　　就如同此刻的关于他和包千语的照片，依然在发酵，毕竟也刚开始没多久啊。

　　但是韩勠无形也带动了流行体。网络上各种粉丝公众也都提供出自己私人照片，只不过都打上码了。非恋人异性朋友合影照片。有的手揽着手，有的贴在一起，有的揽着腰，头靠在一起。

　　不是说非得引领一种开放的男女异性亲密风，不是。只是非得有杠精就要拿所谓的照片来说事，还是很久以前的。粉丝见面会开的好在于，就是有话说了。

　　谁说韩勠和包千语的关系突兀？突然有个照片就什么空穴不来风？韩勠从来没否认自己和包千语的关系，只是和很多艺人一样，公开看着有交情的，未必关系多亲。但是就有那种突然看照片才知道两人有这么好关系的，绝对不是韩勠和包千语啊，绝对不是啊。

　　“这是什么？”

　　擎天娱乐内，我和我的经纪人摄制组已经进驻了，这是必然的。

　　王智是经理，是法人，所以他不能算是经纪人了。

　　此刻苏糖正要往外走的时候，看到摄制组就愣住。旁边跟着她团队的负责人，这个才算经纪人，任晓曦。女人，三十多岁。很漂亮很知性，稍微有点胖。

　　笑着示意苏糖：“这是《我和我的经纪人》摄制组。”

　　“哦哦。”

　　苏糖笑着挥手：“你好。”

　　任晓曦开口：“他们不入镜的，你自己做事就好。”

　　苏糖好奇：“那拍什么啊？”

　　任晓曦开口：“就是你日常生活工作。”

　　苏糖惊讶：“那我现在要去拍摄杂志封面，你们也跟着吗？”

　　任晓曦失笑：“你怎么跟第一次拍综艺似的？”

　　苏糖也笑：“不是，觉得挺好玩的。”

　　“糖姐。”

　　后面有人叫，苏糖回头，突然笑出来：“小芙。”

　　镜头画面定格，袁小芙的身影出现。

　　字幕也给了介绍。

　　当然，王智也是刚回来，和袁小芙谈着什么就过来了。

　　“我真是……”

　　王智笑：“我不称职啊。明星一个个都在公司里面，这正常吗？不都应该从来不回公司，工作都忙不停的？”

　　苏糖点头：“是，你不称职。我们这几个被签进来了，都坐在公司抠脚。”

　　“喂！！”

　　任晓曦瞪眼，袁小芙大笑：“抠脚！哈哈，抠脚……”

　　王智无奈：“你一个这么漂亮女艺人，说什么抠脚……”

　　苏糖忍着笑看看镜头：“我说的不对吗？”

　　袁小芙摇头看着王智：“不行，王总你明天必须给我安排工作，我不想在公司抠脚……哈哈。”

　　一说还是笑，苏糖附和：“就是，女孩抠脚不好。”

　　袁小芙点头：“而且我是北方汗脚。”

　　“你们真的……”

　　任晓曦哭笑不得，王智也是笑，不过这样的氛围，自然就是《我和我的经纪人》需要的。


第八百五十二章 还有什么招？

　　“真特么的。”

　　罗锐有点烦躁，胡子拉碴，还叼着烟。

　　再也不是以前戴个眼镜各种淡定自信被自己曝光明星，要么付钱要么沉沦的那种气场。

　　最起码是乱了方寸。

　　手下助理，也就是头马，此刻站在一边看着罗锐的样子，沉默许久，还是沉默。

　　不过罗锐扫了一眼，不耐开口：“有什么就说！”

　　头马想了想，看着罗锐：“罗总，这样不行啊。”

　　罗锐嗤笑：“还用你说？”

　　头马，也就头马敢说这话：“罗总，您冷静点，咱们才能聊聊。您现在有失淡定。”

　　“我当然不淡定！”

　　罗锐将桌子东西扫到地上：“我淡定得……”

　　头马低头不说话了，罗锐深呼吸，重新坐下。

　　将烟熄灭。

　　反而头马重新拿出一支烟递过去，罗锐手有点抖，不过还是接过来，头马用火机帮忙点燃，罗锐起身到窗前站着，看着楼下的风景，似乎情绪平复一些。

　　“你说吧。”

　　头马上前，自己也点燃一支烟，没马上说，而是沉吟片刻，开口道：“罗总，从一开始您就没想过，找不到实锤的话，怎么办？”

　　罗锐轻叹：“见了鬼了。以往类似有这样的照片就能曝光威胁，不一定非得用房间照片。是我低估韩勠的刚性，居然死不承认？”

　　头马笑了：“罗总，那不是刚儿性，那就是不要脸。”

　　罗锐失笑，瞟他一眼，摇摇头没多说。

　　坐在沙发上一起看着窗外，头马坐下。两人以及屋内情绪都平复了很多。

　　没办法。说起来出招也不少了，时间拖得也不短了。这样放以前的百发百中，基本曝光的时候就是尘埃落定的时候，只是发酵时间会持续而已，但那已经和罗锐的爆料没关系了。是明星自己被曝光负面新闻要承受的。

　　这次真邪性，罗锐即便知道困难，即便知道发力时间有点不合适，但是终归还是没弱了名头，找到了那张珍藏已久的照片。

　　就算明知道预料中，不会如同曝光其他明星那样那么顺利，也没指望韩勠那边会公关给钱。毕竟这根本也不是一个爆料的事，是王彬要弄对方。有点后悔就是不止这次事没捞到名声，因为王彬的意向，注定连实际好处也捞不到。

　　别看从过年，大年初一到现在，也就半个月不到而已。现在也才初十，可是这基本是他爆料明星负面新闻最长的一次，还没拿下。为什么他被称为第一？就是因为他一曝一个准。

　　现在……

　　“哎。”

　　想想就一声叹息。罗锐吸着烟，头马弹弹烟灰，看着罗锐：“罗总，该想后路了。我们这一行哪有打持久战的？都是打一枪就缩头换个地方，现在我们曝光的时间太长了。很容易就会把我们推到前面特意针对韩勠的位置上。一旦公众形成这个印象，我们想脱身都难。”

　　罗锐看看他，也弹弹烟灰：“那你说，怎么脱身？甘心吗？”

　　头马皱眉：“罗总。可以成功却失败了才不甘心，你怎么就想着自己会成功的？王彬一直没下场，人家不担心。可是你我在这都知道，我们真的没有韩勠和包千语的实锤啊，距离现在时间太长了。最多最多你只能证明他们曾经交往过，王彬想的太简单了。还觉得可以引导节奏让公众认为韩勠黎若白包千语三角恋劈腿，这什么脑回路？”

　　示意罗锐：“你现在真有实锤，床上照或者视频，那咱就翻盘走一遭拼一下。如果没有，你还要硬挺再这抽闷烟不就是把所有这些年的心血毁于一旦？”

　　罗锐摇头：“你说吧，该怎么办？我现在有点乱……”

　　头马失笑：“多简单啊。去找王彬，问问他还有没有什么后续手段，有的话怎么也别那么明显说撤，咱们主动点，说我们执行，如果没有也没关系。为了不让他察觉到我们要撤，我们依然可以主动。把我们找到照片的那个群演推出去继续和韩勠那边撕。这个过程韩勠可能还要去运作解释一下。但我估计就是最后了。因为人家不可能一直等着咱们，他们也要反击的。”

　　罗锐一愣：“他们要反击？怎么反？”

　　头马知道罗总是受到打击了，如今降智。不过没关系，头马的作用不就是辅佐吗？

　　“人家几次声明话里话外都是挡了谁的路，已经有网友猜出是王彬了，只是还没成为主流。王彬为什么不下场？第一不想自己被牵扯，第二如果他下场，就不是他带节奏。而是韩勠那边带节奏。王彬不满包千语解约，然后找你黑他们挖黑料。带着韩勠是因为包千语签入韩勠新子公司。这可比实锤都有说服力。”

　　罗锐沉默，半晌叹息：“陈钰当时就和我谈，后来王彬又给我说动摇了。现在看来，陈钰说的都是对的，人家不针对我，人家早就知道是谁针对谁。我特么当了枪，都不知道最后给谁当的。真是……”

　　头马开口：“现在也不晚，他们的恩怨就让他们撕去吧。我们不掺和了。当初我们明知道没有利益，却为了名头下场拼一下，现在看来风头明显不对。韩勠就是，只要你没有床上照片和视频人家就是不认，有人证物证也没用。人家人脉和能力完全可以摆平。我们算是踢到铁板了，干我们这行最应该知道眉眼高低，这时候还不撤，硬顶从来不是我们的风格啊。”

　　罗锐目光阴沉看着窗外，半晌直接掐灭烟头：“好。全权交给你了现在，你去做吧。”

　　头马一愣，下意识开口：“罗总……”

　　罗锐摆手：“我有点累了，可能我也是年纪大了。你还年轻，需要锻炼机会。以前一曝一个准，那种机会随时都有。这一次嘛，就当给你锻炼了，我感觉我也该退休了。”

　　头马欣喜，起身开口：“谢谢罗总。我一定……”

　　“不用保证。”

　　罗锐打断：“已经这样了，尽力吧都。”

　　头马没多说，过去要联系王彬了。本来也能说上话，毕竟真正执行的不会是罗锐，他手下也都归头马管的。

　　于是晚上的时候，没有意外。头马去问王彬还有没有后手，王彬这种老狐狸，怎么可能告诉你？即便真有也不会说。反倒是问头马，罗锐这边有什么后续策略。这样的勾心斗角，更激发头马要脱离的意愿，当然顺便给王彬推出去是必然的。暂时还不行，慢慢来。

　　……

　　“鉴于大年初一至今就盛传的韩勠包千语的绯闻，我们也一直在跟踪报道。如今找到了这位化名李阳的提供照片的曾经群演，做了一些采访，下面是关于他对于照片的一些阐述。”

　　晚上的时候，娱乐频道的新闻播放了这样一个片段。

　　一个男人，声音和脸都做了画面处理。名字也是化名。媒体记者声称是提供韩勠包千语照片的人，接受了采访。显然要亲口以人证身份实锤韩勠包千语曾经的恋情。

　　“您好。请问包千语韩勠曾经拍摄的照片是您提供的吗？”

　　化名李明男人开口，声音处理过：“是我提供的。”

　　记者再次询问：“那么请问您是怎么得到这张照片的？”

　　李明开口：“我忘了。因为我都不记得我有这张照片，只是无意中找到的，我想不起怎么有的这张照片。”

　　记者询问：“那除了这张照片，你还对韩勠包千语的事有什么了解吗？”

　　李明开口：“他俩当时就是恋人，我是住在他们横惦住处隔壁的，算是邻居。”

　　记者询问：“即便是邻居，您通过什么判断两人是情侣？毕竟两人当时都没什么名气，都是群演中的一员。你为什么唯独注意到这一对情侣？”

　　李明开口：“我经常看到他俩出双入对。偶尔还会住在一起然后就不出来，第二天早上一起走。至于说不出名，只是说在娱乐圈不出名。但是在群演圈子里，韩勠很出名的。别看年纪小，因为做事很有原则很有威望，而包千语更是。长得漂亮演技不错，虽然不是科班出身但是在群演中的演技是非常亮眼的。已经有了不错的演艺经历。”

　　记者点头：“您知道您现在的发言意味着什么吗？可能会给两位人气明星造成一些名誉影响，希望你可以为自己言论负责。”

　　李明开口：“都是我亲眼看到的，我说的也是实话。”

　　记者询问：“为什么现在出来说，而不是曾经曝光？”

　　李明开口：“因为有点看不惯韩勠为了人气为了巩固自己的地位，故意否认曾经的事实。很虚伪。”

　　记者询问：“就是因为看不惯因为韩勠虚伪，所以提供照片，然后主动公开自己所知道的一切吗？”

　　李明一顿，开口道：“不是我主动公开。是好像有人需要一些所谓实锤，正好我有了，联系了一下……”

　　记者一愣：“你意思是花钱买吗？”

　　李明犹豫一下，摇头没说话。

　　记者点头：“好的谢谢你。”

　　记者对着镜头：“本次采访结束，也期待后续韩勠方和包千语会做出什么回应。”

　　一则不长的新闻结束，再次烘托此刻热烈的氛围。

　　也等待韩勠和包千语的后续回应。


第八百五十三章 表态

　　“我能怎么办？我也很绝望啊？”

　　韩勠的声明来的快来的及时，大家都习惯了。

　　他不影响他自己做事啊，粉丝见面会都照常开。然后，王智和朴正兴也谈妥了。110亿韩元，这是真的极限。至于其他，韩勠也放开口子。之前说原本要限制对方不许乱拍影响原版。毕竟韩国和钟国离得太近的同时，互相文化尤其娱乐圈哪怕近几年限韩也依然可以互相看得到影响得到。

　　不过多少改口在于，需要接受原版的审核。只是不会干预对方拍摄而已。如果对方在节目中有影响或者丑化钟国的地方，就可以随时收回板泉，这一点是不容讨价还价的。不过如果对方不是刻意要这么做，应该不会的。

　　以前呢，韩国因为跟着美国混，加上早期经济科技各方面的确比钟国更进步，所以看不起钟国。现如今是不太可能的同时，即便民间公众以及官方还有有色眼光看待钟国，但至少这次是美国也买了板泉的，他们对国民也有交代。

　　大致就这样敲定了，一切等着细节的讨论还是那一套。

　　韩勠这边，就看到了采访的新闻。

　　特么谁啊？认识你吗？你哪位啊？还邻居？！靠。

　　韩勠看了采访，也就发声明。毕竟这种事你没耽搁，即便不想跟民众添堵也没办法，人家揪着你不放，你即便不回应以为公众就会消停不受影响吗？不可能的。或许还会认为你心虚。

　　左右都这样，韩勠肯定刚儿到底，声明每次都及时。不给负面新闻发酵的时间，直接澄清。

　　……

　　“说谎成本是最低的，不过也要看情况。你私下说谎，可能没谁追究你，或者不会追究特别狠。然而你如今的话，给人带来实质性的经济和精神名誉损失的话，你就要负责了。”

　　“最好的办法是什么？告他。让他提供证据，为自己的话负责。然后如果他提供不出来自己说的爆料的佐证，那么就是他说谎。”

　　“可是怎么办呢？有一点是没办法的。法院不会因为你是公众还是明星，就有区别对待。起诉，审判，判决，这个过程是比较漫长的。国家不是只有你这么一个案子对吧？要等待。可是等待的时间，就依然可以让他兴风作浪，等到判决下来那天说他说谎了，可能已经造成了极大的，无法挽回的影响。”

　　“这是打了一个时间差啊。对方是不是要图穷匕见了？非得搞死我吗？利益就这么重要？或者说报复心就这么强？”

　　“那么没办法了。既然你说你是群演，我也等不了法苑的判决。当然起诉我已经托公司去起诉了，那边慢慢等的同时，这里我将选择用我的办法。”

　　“你既然说你是群演，至少曾经是。还是我的邻居，亲眼看到我和包姐出双入对，还经常住在一起早上离开。横惦不是只有你一个群演啊。而且也不能你说什么就是什么。咱们听听其他群演怎么说，认识我的不认识我的，认识包姐的不认识包姐的。”

　　“天大说不过一个理字。谁都能说我亲眼见过就当做实锤，我是不是也可以这么说啊？都是一张嘴吗？还有一点很奇怪就是，你名字是化名。然后呢你声音处理过，面容打上马赛克。然后让人相信你说的是真的。”

　　“我现在不担心别的，就这两点。第一啊。起诉判决的时效性。第二就是，会不会因为我和他的差异，各方面的。比如我开公司，他打工而已。比如我有人脉关系，他普通人早退圈了。那么不管我说什么，人家都以为我是在洗白。他说什么都有人信。然后我反驳就是我打压他？我比较担心这个。我也不知道怎么办了这次。”

　　“现在我唯一能做的就是。期待这个采访那位热心提供我和包姐实锤黑料男士的媒体，多去问问现在还在群演的人。或者区域的负责人，或者群头或者什么什么的。多听一些人的说法，多看一些人的举动，我想至少他们应该不会回避自己的脸和名字出现在镜头前。”

　　“暂时就这样了。不过这次我也不能忍了，不能总等着对方出招我接招，太被动了。不瞒大家说，刚刚MBC和我们达成鬼斧神工板泉意向，可是这样的时间我真的高兴不起来，至少很扫兴。早点结束吧，大家都安心。我公司和我个人正在转型和高速发展的阶段，不能总让这些破事影响我们自己的发展，影响大家的心情。”

　　“等我吧。”

　　……

　　这一次的声明，没有多长。而且说实话，第一次韩勠显得有点被动和无力。然而莫名的，比其他几次声明，却更加让人接受和理解。因为韩勠这种无奈，或许在每个人身边都发生过。

　　空口白牙就抹黑谁的情况，不局限娱乐圈啊。你在工作当中，在学习当中，在职场在商场中，总会有这样的冷暴力和软暴力。你同学排挤你，用几句“我听说他”怎么怎么样的句式，就可以黑你造谣。你没法都去解释，只能闷着头承受。

　　职场，有同事背后去老板那里说你坏话，哪怕不是真的，完全虚构，捕风捉影，如果老板对你有了偏见和不好的第一印象，你基本也就废了，除非辞职和有奇迹发生。

　　害人之心不可有，防人之心防不胜防。

　　“哎。现在这社会啊，只因为韩勠红了，赚钱多发展好。以前一个随便什么群演说的话，大家容易信他的。韩勠如果想反驳什么的话，一定会被对方解读为打压或者靠自己势力怎么怎么样。”

　　“感觉这已经不是娱乐圈的绯闻事件，上升到社会哲学了。”

　　“也是啊。你就用张嘴说，你是群演还是人家邻居，就能证明你说的都是真的吗？那我说你杀人了呢，你是不是就杀人了？”

　　“关键是，化名，声音处理，脸打码……这是不是真人啊？不会是特效做的AI吧？”

　　“楼上的别抬杠。人家是为了保护证人。”

　　“吗的，说都说出来了，还保护个毛线啊？你以为是刑事犯罪呢？证人不出庭指控之前都有危险？你说出来了，对一个艺人来说，抹黑结束基本就是结束。审判的事就是给公众了，你露不露脸有什么用呢？”

　　“怕报复不行吗？”

　　“已经起诉了，还怕个屁报复？不知道真名真人怎么起诉？”

　　“哎对啊。韩勠应该是知道的吧？”

　　“肯定已经知道了，还打码干毛？不都起诉了吗？”

　　“不过韩勠说的对。等真正判决对方诬告编造诋毁，事都已经结束了。该造成的影响已经造成了。”

　　“韩勠说的什么意思？什么就烦了？要反击吗？”

　　“粉丝见面会，韩勠已经说了。其实他知道是谁，只是不能破坏规矩，很多事还是要暗中处理的。现在他不能直接说，只能做。”

　　“哎。越来越相信韩勠的确是挡路了。感觉都未必是针对包千语，就是针对韩勠而已。”

　　“我还是不太懂。对方的重点到底是什么？就算韩勠和包千语有过一段，也是曾经了。和现在同黎若白都没关系啊。”

　　“就是要抹黑韩勠和黎若白的CP吧？不过也是啊。这有个屁用啊？人家以前有过交往经历，这影响什么吗？如今初中生都有对象了，还发生什么了。你怎么要求一个成年艺人都快三十了，要洁身自好守身如玉？”

　　“难道对方是为小黎抱不平？不会吧？”

　　“虽然都是公开的秘密，但小黎和韩勠也没公开啊。”

　　“认爱了，在粉丝见面会上。只是要求别外传，至少没有公开的视频和照片以及录音。”

　　“还录音？韩勠现在怕录音和照片了吧？”

　　“韩勠应该是不想让大家失望，觉得红了一些，有点名气人气和影响力，就被人翻出来他以前也有过……我擦这不对啊。他就是以前和包千语有过一段也正常啊。当时两人都没红，处对象不让啊？跟黎若白也是后来的事啊。包千语入行至今红了到现在，也不是没绯闻。甚至绯闻对象都结婚了。”

　　“对方是想引导韩勠同时和黎若白以及包千语，重点不是韩勠曾经和包千语有过一段。”

　　“所以啊。那你放老照片什么意思呢？你要放放现在的啊。而且你得先公开韩勠和小黎的恋情，才存在劈腿。两人都没公开，理论上韩勠和谁都行啊。”

　　“我怀疑韩勠都在声明说了。对方知道时机不对，但是不得不发起攻击。因为再不然就晚了，等韩勠转型成功稳妥后，想攻击都没用。”

　　下面一阵评论都是习以为常的。

　　不过没多久，果然媒体这边闻风而动就有了作为。他们虽然和韩勠关系好，但肯定要有独立自主媒体性的。

　　不偏帮，而且也不需要。他们纷纷去了横惦，甚至在韩勠出名后，韩勠曾经住的地方，破平房也已经成为景观。

　　采访了很多当地群演，还有演员协会里的负责人，演艺中心的职员。有认识韩勠有不认识的，这个认识和不认识指的是韩勠在做群演时候的人脉关系。

　　一些在这里呆很久的大致都认识，后来的群演和职员就不认识只是听说过。

　　韩勠口碑没得说，而且评价都很高。

　　至于对那个已经不是群演的……嗤之以鼻。


第八百五十四章 差不多了

　　“您好请问您认识某某某吗？”

　　“认识谁？”

　　“就是……我们要保护他的隐私，不方便公开姓名。”

　　“那我怎么知道你说的是谁？”

　　“这里有照片。”

　　“这么模糊吗？”

　　“是我们要保护他隐私，不能公开他的样貌。”

　　“那我知道你问的是谁啊？！！！”

　　“……”

　　这个不是正经采访，是抖music的一个视频。韩勠最近和包千语的事是最火的，虽然说抖music肯定不止涉及娱乐圈的事，但是既然最火，自然就会有各种恶搞视频。

　　这不是第一个了，从韩勠发声到现在一直有各种各样的。这个只是针对近期采访时候的一些槽点而激发抖主的创作能力。模拟记者去横惦采访更多的人去了解韩勠和包千语曾经在影视城的生活。

　　正常的，很正常。因为一个早就退出影视城如今据说是干个小装修的木匠为生的这个群演，都能证明韩勠曾经和包千语有事，那么现在是群演，曾经是，现在依然是的那些群演的说服力，是不是更高？

　　当然这个视频收获了近五百万的心。可见关注度多高。

　　不过真正的记者采访肯定是如期进行的。

　　横惦本来就是很多剧组拍摄的地方，尽管今年已经减产很多，可是依然是记者驻扎的地方。更方便了，而且不需要进剧组，这次不是要采访明星，而是采访群演就行。

　　从群演的演员工会办公中心，以及各种群头，还有之类的。从上到下能问到的都问了。

　　没有任何意外，根本没问出来什么。

　　……

　　……

　　“请问您，知道最近有群演曝光韩勠曾经在横惦和包千语绯闻的事吗？”

　　“韩勠的确是在横惦呆了五年，住在那我们都知道。因为在他06年到横惦的时候，年纪不大，同样影视城也发展比不上今天的规模。那时候群演也没那么多，不像现在交通特别发达。所以他在我们这里很知名，但是几乎天天和群演混在一起，没看到他有什么异性交往的……”

　　……

　　“您好，请问您知道韩勠在这里有没有特别好的异性关系？”

　　“异性很多啊。但是都是求他帮忙办事。韩勠当时，甚至现在，在我们群演中都特别有威望。他性格很耿直，甚至不会转弯。但是也因此，很多群演有困难都找他。慢慢的，十个人，百个人，越来越多知道他的名声和能力，地位也越来越高。只是他自己混的越来越差，因为帮助群演，而得罪剧组的一些人。很多导演都知道。”

　　……

　　“您好。请问您知道韩勠在这里做群演的一些事吗？”

　　“韩勠啊？哈哈。我印象很深就是我们当时七八年前，有个群演受伤了。拍戏受伤的，我们给了钱，但他不满意。非得要我们剧组给报销费用。后来磨的没办法，给报销了。但是剧务很生气，把他给从剧组赶走了。好像这不是第一次了。他都上了黑名单。哈哈。”

　　……

　　“这里就是韩勠曾经做群演住过的地方吗？”

　　“韩勠就住这啊。现在都不出租了，把这个房子当做是景点。很多人来旅游都想看看韩勠曾经住的地方。”

　　“那么请问当时他的邻居是谁？就只有一位吗？”

　　“邻居是我啊。我就是房东。”

　　“啊。那请问之前的新闻，说有一个住在韩勠对面是他邻居的人爆料，看到韩勠和包千语在这个房子里同居，是真的吗？”

　　“什么邻居？！我这房子的构建你都看到了，除了我就他，再就是对面。对面隔着一条街呢，他看见什么？用望远镜都看不到，我这是平房。瞎扯。”

　　“那您当时看到韩勠领着什么异性……”

　　“这个我不知道。毕竟当时他也不出名，不过他在我们横惦是出名的。我只知道每天下班，他这就人来人往的，比群演协会都忙。因为他总是为群演出头帮忙，很有威望。有事都找他，你别看他年轻，很有气场很较真的一个人。经常三五成群的进进出出，动不动就晚上一两点才关灯。那就肯定有女群演过来，毕竟女群演需要帮忙的时候更多的。”

　　“您是房东是吧？那您看着这样的情况，也没说什么？”

　　“说什么？房子租给他了，再说偶尔我没事也去听听。看看他们闹什么，里面人家很客气啊，也不见外。都认识我，有时候还用我这边帮着拿凳子，我坐那听着，就听他们说谁谁谁今天吃什么亏了？谁被谁算计欺负了。怎么样的。然后韩勠就出面去讲理平事。有的是和别的群头，有的是和别的剧组之类的。”

　　“哦哦。那还有很多群头，怎么就他威望高？还那么年轻。”

　　“一开始就是个群头。但他真的为大家帮忙做事，而且年轻却不怕事。久而久之围在他身边的人越来越多。其他群头加起来的群演也没他一个多，自然也都怕他。他却比较正，不欺负人，也不让人欺负群演。渐渐的都有名声了。比较你知道，群演这个群体，以前还是现在都是娱乐圈最底层的，甚至都不算娱乐圈的。大家都是弱者，遇到事了没法去解决，就希望依靠别人。韩勠就这么硬，年轻就对了。不是这么个性格，只靠年纪什么的没有用。真正谁帮忙谁做事，大家都看得到……对了你要问什么来着？！就问这个啊？！”

　　“额……不是。问韩勠和包千语之前有没有……”

　　“这个我知道。就是那个照片吧？包千语我没什么印象了，她不能算是群演。最多是非科班出身。不过你们这些记者媒体怎么只关心这个呢？韩勠和谁不和谁关你们什么事？帮群演的时候你们不关注，自己制作好节目卖国外板泉为国争光你们不关注，就关注韩勠以前的一点隐私，挖不出来还挖，都跑到这来挖来了，你们怎么……”

　　“啊啊，感谢您的资料提供，我们先走了。”

　　“你等会我没说完呢！”

　　……

　　“呵呵。”

　　韩勠关上电视机，在那就笑。陈姐白他一眼，也是笑出来。她毕竟不是韩勠做群演的时候当他经纪人的。

　　“笑？”

　　陈姐开口：“这些你都认识吗？”

　　韩勠摇头：“老关头我认识，我房东嘛。我这人你知道，其实很宅。住一个地方基本就不想换，搬家麻烦。我去横惦就住他房子，也便宜。人也不错，就住了五年。一直都是他房东。”

　　轻叹口气：“他老伴去世了我都不知道，当时经常给我做饭的。”

　　陈姐一顿，看着韩勠：“现在行了，借着你的名气，这房子成景点了。去看看要收十块钱的。一天你的粉丝去，就足够他养老了。”

　　韩勠笑了笑，示意小卢：“哎。你有空拿东西看看他。那时候你也没爸妈，经常和我住。老关头对你也不错。”

　　小卢点头：“我知道。前几天我还去看过他，和老董。我还说我要结婚了，请他去参加婚礼。他可高兴了，让我一定叫他。”

　　韩勠恩了一声没多说，倒是陈姐看着韩勠：“我说。不要总搞这些闹剧了，是不是差不多也该反击了？”

　　示意韩勠：“你之前说的想早点结束。”

　　韩勠皱眉沉思，随即示意陈姐：“那你去再联系罗锐。我想现在他应该知道不可能成功了，之前提的条件还是有效。不过因为他不听，还是要试试。那么现在不敢保证他全身而退，至少还能保证我们依旧不追究他。”

　　陈姐恩了一声：“我懂。反正事实说话，他也该明白，再不抽身的话……对了。”

　　看着韩勠：“之前他助手还和我联系，他助手比他看得清，已经有要撤的意思了。问问我们的想法。”

　　韩勠开口：“你去做就行。只是终归不能我这边和包姐这边把王彬拽下来的话，肯定就是要靠外人。不然让谁知道我们有纠纷就公布于众，以后圈内没人敢和我们打交道。”

　　陈姐起身：“我明白了。”

　　走之前，陈姐看着韩勠：“只是具体的你有想法吗？”

　　韩勠看着她；“他们没有实锤已经就败了，之后我们也不需要实锤，就是把之前最有条理逻辑的那一套，引导公众去思考。”

　　陈姐示意：“你是说关于包千语签约你这了，所以王彬报复，不止针对包千语，还针对你？”

　　韩勠点点头，随即皱眉：“奇怪。我感觉王彬不该只有这一套，至少不会只是指望罗锐。”

　　陈姐一顿，看着韩勠：“王智之前说过，你记得吧。”

　　韩勠皱眉：“额……马尚峰？确定吗？”

　　陈姐摇头：“白擎不也说了吗？王彬并没有明说，而且也没提名字。白擎说他不认为王彬是瞒着他，而是表示基本上就真的是不确定。而是是不是马尚峰都不知道。只是包千语自己比较敏感，感觉当天马尚峰来有点表现的很奇怪。”

　　韩勠沉吟，半晌开口：“防备点吧。”

　　陈姐开口：“如果马尚峰真的站在那边，怎么防备？他可不是那个提供照片的小群演，马尚峰有名气有地位还有背景……”

　　韩勠一顿，看着陈姐：“你跟包姐说。让她想办法，毕竟当初和现在，马尚峰和我都没有太多接触和关系。只是和她有往来。如果用手段，恐怕也是在她那。”

　　陈姐点头：“我知道了。”

　　没再多说，各自忙各自的，不过也差不多，该结束了。


第八百五十五章 乱了

　　声明：

　　“大家好，我是罗锐。”

　　在第二天早上的时候，大家还在回味韩勠声明的同时，罗锐，第一狗仔的声明，很突兀的发在了微勃小号上。而且少有的，自己认证了自己的实名。

　　这也是第一次，爆料韩勠所谓实锤的这波人，不管是台前还是幕后，第一次以声明的方式，发布信息。

　　以往都是直接上料的。包括录音，包括照片，包括真人采访。

　　所以大家都不明所以，这是不按套路出牌啊。

　　至今也半个多月的瓜，吃的大家撑死了快，这是怎么回事？

　　都往下看呢。

　　……

　　“对于我的职业和我做的事，我不过多赘述了。了解的自然了解，不了解的估计也是不太关注的。”

　　“首先我说明，韩勠包千语的新闻，是我曝光的。”

　　“我曾经就是做这行的，而且也无往不利。然而这次，是持续时间最长却没有被锤死的一次，不得不承认，我踢到铁板了。”

　　“但是不要误会，这个声明没有转折。比如‘但是我不会放弃’之类的句式，不会出现。”

　　“因为我这个声明核心的意义就是，我不玩了。我诚挚给韩勠以及包千语还有影响到各位所有人抱歉。”

　　“此刻实际上不管我爆出多少东西，我自己要承认我手中还有调查的结果显示，我真的没有任何可以证明两人真的在一起过的实锤。”

　　“当然，输人不输阵。我还是觉得包千语和韩勠有事，只是时代太久远了。当时两个人又都不红，所以我只能说，证据和实锤太难找了。这次我认输，甘拜下风。不会狗血讲述‘I，will，be，back’。因为我一直都在。我不想认同外界说我所谓第一狗仔的话。我更觉得自己是个监督者。你站在人前光鲜亮丽绅士淑女背后腌臜龌龊男盗女娼，我就有责任让公众认清你。至于哪怕粉丝看到自己偶像什么德行还要继续粉的，这就不在我的范围内了。”

　　“不过刚刚的例子，不针对韩勠和包千语。因为实际上来说，输人不输阵，也是输。我既然做狗仔，就是用实锤说话的。找不到实锤，证明至少这两位目前就是清白的。”

　　“PS：只是希望两位不要怪罪，我也是在他人的指引下，将目光放在你们身上。包括录音肯定不是我录的，我只是帮忙发而已。当然，群演的照片是我找到的。对那位引导我针对两人的兄弟，我也要说一声。抱歉，我先退了。人嘛，怂就要认。我玩不起，是我自视甚高，没想到水这么深还非得跳，终于砸了招牌湿了鞋，我已经受到应有的惩罚，因为我和艺人某种程度一样，也是靠口碑吃饭。劝你也悬崖勒马，不管你还有什么后续手段，我觉得似乎最终结果和我相去不远。当然你可能不会听劝，那我只能说，望安好，各自珍重。”

　　“PS2：如果有律师信或者起诉索赔之类的，输了就要认，打就要立正。再次给两位道歉，给公众道歉。”

　　声明人：罗锐。

　　时间：2019.02.25

　　……

　　这是网络信息时代，吃瓜吃的最爽的一次。绝无仅有。

　　每一份声明都特别及时而且刀光剑影你来我往，信息量还特别大。但是所有人都知道了，看完这份声明有两个总结重点。

　　第一，韩勠和包千语已经初步洗清了嫌疑，而且不是韩勠说的那种最终起诉成功也为时已晚。而是韩勠声明没几天，又有了多家媒体亲自去影视城调研采访后，罗锐这位领头羊先锋者的认输告败。

　　前所未有的，不管谁diss罗锐，都要说一句。人家曝光至今所有负面新闻基本百发百中。如同小李特么的飞刀的一样。

　　但是可以公开，声明，第一次认输给一个人，这比任何漂白粉洗的都白。

　　韩勠和包千语稳了。

　　只是另一个重点是大家更关注的，因为本来绯闻至今韩勠的声明和硬钢，都让大家选择依旧相信他没事。而他只言片语表示是有人刻意针对他而且知道是谁。重点就是在这样的衬托下，罗锐都侧面实锤了一件事，他不是自主自发的要爆料包千语和黎若白。

　　是在人家的指使引导下，选择攻克这个难题。

　　不可否认多少有甩锅的嫌疑，但是显然也是侧面印证韩勠所说的被针对的事实。

　　现在既然罗锐都澄清真的没有实锤证明包千语和韩勠现在甚至曾经有过恋人交往关系，那么重点已经不需要分散。

　　公众就是好奇到底谁针对韩勠。王彬的名字在罗锐已经认输甚至等待被索赔起诉退出的情况下，走上了前台。

　　而王彬也有微勃的，公司的和自己的都有。很多公众齐齐涌入他的微勃和公司微勃，希望给个说法。但是他和他公司微勃都没发声。最早的还是追溯到去年七月份祝福包千语解约和平分手的声明。唯一一个举动就是把微勃搞成半年可见。

　　这样一来，连最后一条都看不见了，和删除差不多。

　　只是这样就是反噬，韩勠就是怕不回应让大家乱猜和带节奏发酵，所以每次对方有消息，自己第一时间声明。可是对方这么一来，反而显得做贼心虚的模样。

　　越来越多的人更加认证了背后的人，就是他。

　　不过韩勠不管这些，鉴于罗锐的声明，韩勠获得了阶段性的胜利。自然也要回应一下。不长，很简短。

　　……

　　声明。

　　“感谢罗锐先生的悬崖勒马，拒绝助纣为虐。赞赏他的明智。”

　　“实话说我不认同你这样的收取利益和增创收入的模式。不管艺人多少丑闻负面新闻，至少他们能红，是提供了实实在在可以娱乐大众的影视剧综艺或者音乐作品的。而你就是吸附在艺人身上获利的人，利用大众对隐私的好奇心而获利。”

　　“当然不是说一白遮百丑，但不管艺人有什么错，甚至犯罪都有国家法律和机关单位去惩治严查。你并没有这个资格和权利，甚至你曝光他们负面新闻也不是为了正义。”

　　“然而这也是你的自由。如果国家看不下去或去管你的。也许你找到法律漏洞之类的。但为了鼓励你这次的主动放弃，我代表我个人，公司，以及询问了包姐的意见，保留起诉索赔的权利，以观后效。”

　　“针对之前你造谣和针对我俩绯闻的事，暂时不予追究。望好自为之。至于幕后的人，相信他此刻也未必会让你好过。而我现在也在等待他，是不是一定要玩不起就这么纠缠下去，也随意。只是依然刚到底，就是刚到底了。”

　　“那位幕后人，我等着你。”

　　……

　　声明就是这么短，也表达了幕后含义。

　　很多吃瓜群众抱怨韩勠，是故意卖关子玩悬念吗？一次次的说有人针对也知道是谁，可就是不说。

　　但是很多韩勠粉丝已经涌上前解释，娱乐圈还是有自己规则的。韩勠也是没办法，如今跟着他一起吃饭的人那么多。他不能破坏规则。很多事看破不能说破。不然以后娱乐圈没人和你合作，都怕你搞不好什么时候就把事说给公众了。

　　这不涉及到娱乐圈的独特性，各个领域的商业公司甚至机关单位都有隐私的。甚至要签保密协议的。公司内部环境内部的事，很多就是不能跟人说的。

　　不能说别人可以娱乐圈就不可以。

　　大家其实也不是真的抱怨，而是抓心挠肝。不过只是一少部分人如此而已。因为此刻韩勠即便不说，公众早就越来越认定，是王彬了。尤其在王彬自己微勃的一通骚操作，更是心虚一般的暗示大家，就是他了没错。

　　现如今大家既然找到目标，韩勠这边和包千语的瓜，不说结束，至少告一段落的情况下。

　　重点就是王彬了。

　　“为什么是王彬呢？”

　　“早就感觉是他。说的好听干什么和平分手解约，其实就是不忿包千语解约后签入韩勠公司了呗。”

　　“包千语签入韩勠公司也是不久前啊。她和王彬解约是去年七月份，这能联系起来吗？”

　　“你是不是傻？之后呢还有。签约是不久前，谈要多久？包千语的身价还能真的是解约再去找下家？”

　　“那难道是韩勠挖走的？”

　　“那更不可能了。挖走就是解约就签进去。包千语解约的时候，擎天娱乐还没建立呢。”

　　“哎这个时间差有意思了。这么说的话，王彬不该怪韩勠啊？”

　　“只有一个解释就是。包千语和王彬不是和平分手，而且王彬的意思和占有欲表明，包千语不但不能和他分手，和他分手了，也不能签入别的公司。”

　　“又或者说，包千语和王彬分手王彬不同意。包千语执意不续约，王彬没办法，但是怀疑她会和谁一起。只是没想到，包千语居然和后建立专门负责艺人经纪的擎天娱乐签约，好像在等待一样。王彬估计因为这个锁定目标……”

　　“我擦，楼上的都是侦探啊？推理呢？！”

　　总之很多人已经朝着各种可能性去议论思考了，站哪派的都有，唯独共同点都是对王彬不利。

　　谁让王彬……不出声呢。


第八百五十六章 最后的底牌？

　　“嘶……呼……”

　　“咳咳……”

　　王彬的办公室，王彬的表情还是有些淡定的模样，城府很深的气势。只不过这次是因为屋内的环境渲染的。已经蓝了。

　　烟头在硕大的烟灰缸堆满，手里的烟还是不停，甚至在咳嗽。

　　外面看不见里面，但是每个过去的员工都不由自主想透过玻璃看看里面的王邹，哪怕看不到。

　　以至于外面的公共办公区的氛围，忙忙碌碌压抑着，却不知道忙什么。

　　直到，助理犹豫一下。终归是王彬的贴身亲信。

　　敲敲门，没有回应，依旧进去。

　　迈步第一步就下意识后退，然后屏住呼吸进去后。第一时间不是去找王彬，而是打开窗户。

　　哪怕外面还是很寒冷的天气，但是至少可以让屋内清新，寒冷的空气也能把屋内压抑湿热的环境净化一下。

　　“关上！”

　　一个低沉的声音，吩咐过来。助理一顿，还是打开，只是随手又将空调开启增温。

　　王彬面容阴沉看着走过来的助理：“你也不听话了？”

　　助理平静开口：“王总，这个不听话先不说。‘也’字用得不恰当。罗锐从来就不是你的从属，而且你不是早就认为他不可靠吗？难道曾经你完全信任过他？”

　　王彬咳嗽一声，将烟头熄灭。助理把烟头彻底掐断，随即烟灰缸的烟头都倒进垃圾桶。放到一边坐下。

　　“王总，要先控场啊。”

　　助理看着王彬：“同事们的情绪也受到影响了不说，您这么一直不回应，好像也不事。先把自己责任撇清再说。”

　　王彬扯起嘴角：“撇得清吗？”

　　助理皱眉：“王总。别人不知道，包括罗锐。可我清楚您不是没有后手了啊。怎么现在只是被人引导到你这走上前台，就好像败了似的。我不是很懂。”

　　王彬叹息，看着助理：“我不能走上前台。经纪人的身份不用打头阵就是我的优势，如果我自己下场的话，我就回不来了。”

　　助理笑：“你是这样，对方一定也是这样。不说其他，所以你才更要发声明表示和这次事无关。”

　　王彬摇头：“有用吗？”

　　助理开口：“学韩勠啊，现实例子摆在那。实锤好多次，他就是不要脸的咬死不承认，我们也没办法。同样他们也没实锤，甚至不敢说就是您在背后指使，他们可以我们为什么不可以？”

　　探身开口：“甚至您直接@他们微勃给你作证说话。”

　　王彬失笑：“他们怎么会回应？”

　　助理一顿，点头开口：“这个是必然的，不过最起码你的态度要先摆在那。而不是这样不回应让公众乱猜，还认为你心虚。”

　　王彬沉默，半晌挥挥手：“帐号在你那，你去办吧。”

　　助理看看王彬，示意开口：“王总。您振作起来，大家都是跟着你做事的，而且对你有信心。目前来看是锤不死韩勠和包千语了，但是不死也要让他们脱层皮？俗话说就是要拿个尾彩是吧？放个狠话震慑一下？我们公司还要继续呢。”

　　王彬呼出一口气，没再多说。

　　助理也是松口气就出去做事了。王彬眯着眼睛，空调的温度和开着窗子的冷气交织。

　　王彬感受这两种不同空气的侵袭，又冷又热，如同此刻的心情和境遇。起身，将空调关上，也要关窗子。

　　但是感受到窗户传来的冷空气让他真的好像清醒了很多。回头看看空调，又看看冷空气。

　　王彬突然笑了。将窗户打开的同时，空调继续开着。拿着手机钥匙还有外套，就这么开门出去。

　　外面很多员工都看着他，他不回避视线，反而迎着那些目光笑着：“看什么看？扣你工资了！”

　　“呵呵。”

　　众人莞尔一下，目送他离开，好像氛围就轻松了很多。

　　……

　　声明：王彬工作室（王彬公司微勃）。

　　“本来以为可以传一阵就算了。但是看起来没有平息的意思，还愈演愈烈，哪怕在我公司关闭微勃评论和半年仅见之后。特此声明。”

　　“工作室和包千语解约是和平解约，互相祝福。甚至包千语解约后，擎天娱乐还没有成立。网传我公司王总是这次包千语韩勠负面新闻幕后指使者的指责让人匪夷所思，哭笑不得。”

　　“包千语一直是王总最欣赏的女艺人，而韩勠是我公司王总最欣赏的男艺人。尤其是针对这一次面对网络负面新闻的处理方式，堪称典范。”

　　“所以工作室也想模仿一下，人都是在不断学习中进步。”

　　“没有实锤就不要认定。最终证明韩勠获得自己维护名誉的胜利。那么工作室也想问一句，没有实锤只是传言和影射而已，怎么证明王总就是幕后指使者？”

　　“@包千语@韩勠。”

　　“从来不求人，此刻希望两位当事人，帮王总说句话。谢谢了。”

　　……

　　声明很短，意外的是，包千语和韩勠真的都回应了。虽然不是第一时间，但也相聚不远。

　　只是包千语给的只是一个“O(∩_∩)O”笑脸的表情，其余的什么都没有。

　　而韩勠说了一句：“清者自清，浊者自浊。”

　　这句话看似好像是为他解释，但是怎么解读好像都可以。你是清者自清还是浊者自浊，拭目以待了。不给你背书。

　　这样的态度，反而没有制止外界的猜测，倒是更加实锤。

　　只是比以前好一些是缓冲了，至少会有一些公众甚至还没解雇的水军帮忙去洗白。用韩勠的理论就是不能空口白话。没有实锤证明王彬是幕后指使者，就不能引导说是他。

　　至少韩勠包千语还有照片呢。

　　而王彬工作室微勃发了声明呼吁大家不要再过度引申和牵扯，然而实际上王彬个人微勃还是没有动静。那么他去了哪呢？

　　“该你出手了。”

　　会所，王彬在人来了之后，直接开口。

　　对方是，马尚峰。

　　“哈？！”

　　马尚峰坐下，失笑看着他：“之前我都犹豫不决呢，现在你们自己都怂了，还要给我推出去啊？”

　　王彬点头：“我公司发了声明解释我不是幕后指使者，但我知道那没什么用。我基本已经半站在前台。我没多少时间顶着了，这是你最后的机会。”

　　马尚峰皱眉：“我最后的机会？”

　　王彬轻叹：“坦白说罗锐的退出我不是没预感，只是没想到他退得这么彻底。”

　　看着马尚峰：“如果我输了，我也得认，也得怂。不过你肯定就真的没机会，因为我听说，韩勠已经小范围和黎若白公开。一旦正式公布于众的话，就不止是现在这些人支持韩勠和包千语，国民CP的声势，没实锤的情况下，真的会反噬。”

　　马尚峰犹豫着，摇头开口：“好像有点不值。”

　　王彬点头：“如果是这样我就没话说了。我讲了我不会逼迫谁诱导谁，我只是合作。你没有诉求，我自然也没有理由……”

　　起身看着马尚峰，王彬叹息：“保重吧。”

　　说完就朝门口走去。

　　马尚峰看着他背影，感觉这次不是欲擒故纵。王彬已经走出去了，没有再回来的意思。

　　马尚峰沉默许久，也是叹口气。

　　人可能都是贱吧，对方求着你你会端着，对方放弃了，你自己又开始觉得，是不是可以试试。或者有点可惜不甘心之类的。

　　也起身离开，但是发现服务生那里说，这里会所消费没结账。

　　马尚峰哭笑不得，觉得王彬这真是……

　　但谁也不是差那点钱的人。就要递过去信用卡给对方刷。

　　“不用的。”

　　服务生有保密协议，会所出入的，明星真不是什么特别大的人物。多少富商富豪都是这里vip。所以服务生认识马尚峰，也很自然的应对，礼貌开口：“王彬先生还没走呢，账单是他的。您不用结账。”

　　马尚峰一愣，接回信用卡：“没走？”

　　服务生点头：“没走。还在这里约了人……”

　　马尚峰好奇：“谁啊？还约人了？”

　　“额……”

　　服务生一顿，抱歉笑着：“我们不透露vip的隐私。”

　　只是无意中看看马尚峰离开的方向，开口道：“或许您自己能碰到。”

　　马尚峰一顿，掏出小费给了他，朝走廊尽头走去。那边拐角就是出口。只是这样一来，马尚峰就是有意无意，每个门口都看看。这里门口都是那种，半透明的玻璃门，其中在门中间位置有一点是透明的。

　　果然，在倒数第四间又看到王彬了。但里面好像又坐着一个二十八九岁的年轻人，看着王彬的样子，好像很恭敬似的。

　　无意间王彬也好像感受目光看看这边，两人透过这样小范围的镜子，就对视了。

　　王彬一顿，起身开门：“要走啊？”

　　马尚峰点头：“是……你还约人了？”

　　王彬语气一滞，马尚峰开口：“那我先走……”

　　然而没等说完，里面突然开口：“哎这是不是马尚峰啊？”

　　王彬回头：“是……”

　　随即看着马尚峰，王彬示意：“进来坐坐，介绍老板给你认识。”

　　里面人开口：“请他进来啊。”

　　莫名的，这个场面，马尚峰犹豫一下，王彬邀请，里面还迫切的样子，马尚峰就真的迈步，进去了。

　　然后经过王彬介绍，里面这位贵公子模样的“老板”，居然是擎天娱乐的大股东，白擎？


第八百五十七章 最后一博

　　“白擎……白少？”

　　互相介绍后，一起聊天。马尚峰突然疑惑：“等一下。好像包千语的公司擎天娱乐……”

　　白擎惊讶：“你知道啊？”

　　马尚峰点头：“好像有印象，就是擎天娱乐股东？”

　　疑惑看着王彬：“哎是你老板为什么在擎天娱乐……”

　　王彬看着马尚峰：“恩……如果你没法决定的话，我也不能和你说太多。”

　　“没什么。”

　　白擎直接开口：“没什么不能说的。”

　　看着马尚峰：“擎天娱乐王智，是我们这边的。因为章橙的关系，韩勠差点给王智踢出公司。不过最后算是念旧情，却也没有留下。而是算了股份后给他，去开子公司。踢出了决策层，算是边缘化。”

　　马尚峰愣愣看着王彬，王彬点点头，算是承认。

　　“哇……”

　　马尚峰赞叹看着王彬：“我就说嘛。王总不可能只是我这一手后路，绝对不可能。”

　　既然白擎已经说了，王彬看着马尚峰：“还有章总那边。韩勠太飘了，红了之后因为黎若白获奖，乘风天下没有处理好。韩勠不高兴公开diss，还直接给黎若白的团队都踢走，自己组建。对外号称还是乘风天下公司的，但基本相当于自立。章橙不高兴肯定的，他关键节目里还diss股东来着。我和他们那边股东也联系了。”

　　马尚峰恍然，失笑看着王彬：“那你还用我……不对。”

　　马尚峰皱眉：“你联系王智，章橙那边，都没有能和包千语有关的部分。他和黎若白公开能有什么用呢？国民CP没谁在乎是不是私下也交往，再说你自己都讲已经小范围公开了。”

　　白擎插话：“所以才用你啊。”

　　示意马尚峰：“章橙那边，身为黎若白的经纪公司老板，可以证明两人早就在一起了。而王彬这里可以同时证明他和黎若白在一起，和包千语也在一起过。而你直接可以证明他和包千语在一起。这等于三管齐下。”

　　王彬轻笑：“韩勠至今没事，就是因为死不承认而且我们也没实锤。那我们反其道而行。不用实锤，但是曝光的都是他那边的公司，可信度就更高。谁都明白，自己公司肯定知道艺人的事更多。这如果还没可信度的话……”

　　马尚峰目光变幻看着王彬：“你够狠。名不虚传。”

　　王彬平静开口：“我自然不会只把希望放在罗锐身上，他是不是怂也都不要紧。我只是没想到他怂得这么快，但是基本上他的作用都达到了。将这件事曝光让全国都关注已经足够。做不到实锤我也不要求，因为内部瓦解才是真正的攻克。”

　　白擎看着马尚峰：“我刚刚听王彬说，你还是不太同意？”

　　马尚峰面对白擎，多少有点不自在的客气。干笑一声没说话。

　　白擎开口：“你担心什么？自己下场如果失败会引火烧身？”

　　王彬摇头：“不会的。只是你一开始就拒绝，我也没太多说。可是实际上，我们不需要下场。说话的艺术，世界没有哪个国家有我们国家更精通。你可以看似是帮忙，实际上是帮倒忙的猪队友。”

　　“哈。”

　　马尚峰失笑：“猪队友？”

　　白擎有点不耐：“算了。你如果不同意也不强求，只是王彬说你不是帮忙也有诉求的。没希望了不逼你，如今希望你也看到了，还是畏畏缩缩的。那还有什么话说？”

　　王彬示意马尚峰：“要不你回去再想想。我们也不会今天就闹，还有个过程的。”

　　马尚峰想了想，起身抱歉：“那好，我先走了。再联系。”

　　白擎没有之前那么热情，点点头就算打招呼了。马尚峰倒也不在意，王彬起身相送聊了几句又回来。

　　坐下后，王彬看着白擎：“给点时间。毕竟他没有直接利益关系。”

　　白擎嗤笑：“废物一个。最可悲的啊，就是要么就堂堂正正，要么就阴损到底。这位呢，想做小人又犹犹豫豫的，让人看不上。”

　　王彬笑：“白少，这就是人性。没有人天生是好人坏人，都是在这种挣扎的情况下，天平偏到哪边就算哪边。”

　　白擎一顿，点点头：“好。那就这样吧，你尽量……”

　　随即看着王彬：“不过话说，这个关键突破点在哪？”

　　王彬深吸口气，看着白擎：“基本就是要撕破脸看底牌的此刻，这个点一定要关键，而且韩勠不是总说合乎逻辑吗？这次就要深入浅出的给他们线头。”

　　笑着示意白擎：“您不要参与太深，给我兜底就好。沾染这些对你也以后发展也不利。不好亲自下场是吧？”

　　白擎笑了笑：“好。”

　　起身示意：“有事再找我吧。我也看看你最后一击什么效果。”

　　王彬起身先送：“马上您就会看到。”

　　不多说，送走就分开。

　　只是白擎回到沪上的时候，马上就找到王智。将这些事说了。

　　“真是……”

　　王智叹息：“王彬啊王彬，真是个人物。如果能把心思用到正地方上，无人能敌啊。”

　　白擎也轻叹：“我还是小看他了。我们自己以为编织网，哪怕我这个他背后的依靠都早就转到这边了，他居然还有办法。让我们看不透，怪不得韩勠说一定要让他全都展现出来，不能让我施压。现在看来，即便我当初就施压让他不许发难，他早晚也会找到别人继续。”

　　王智点头：“无所谓。他马上就要联系我了，具体怎么做，我们就接着吧，反正已经是最后了不是吗？”

　　没再多说，都在等待。

　　韩勠和黎若白的节目依旧拍摄，而《我和我的经纪人》也一直录制。两边都同时进行。

　　时间就到了三月份之初，就在这一天，好像许久不见被各种声明忽略的那个人，周蕾，曾经包千语的助理。

　　在提供了这个录音之后，第一次发声。

　　……

　　“大家好，我是包千语曾经的助理，周蕾。”

　　“自从我发了录音之后，很多他们的粉丝还有公众都骂我，甚至人肉搜索我，追着骂。包括对我的家人。”

　　“我很痛苦，我也很委屈，因为我说的是事实。”

　　“我录音的目的不是为了以后陷害包千语，而是要把和韩勠当时的对话做个凭证，怕他反悔搞事而已。只是没想到让大家误会这么深。说我阴险，有心机，等等。”

　　“此刻我愿意从头讲述这件事的始末，我愿意付法律责任。”

　　“之前的事我不了解，但是之后的事我知道。我跟着包千语五年，你们不要被所谓的声明混淆概念。我的确是团队成员之一，团队也的确有很多人。可是我绝对不是无关紧要的小角色。贴身助理，几乎只有一名，和经纪人是一样的。其他团队成员都不是出差的形势，大多数是坐班，比如公关宣传，比如处理日常合同和规划业务。而王彬王总基本只是在大型活动和行程以及合同才会出现，我在那很长一段时间，都是唯一在她身边最近的。”

　　“我再次申明，我只是说出真相。”

　　“她和韩勠很早就是情侣，追溯到群演时期。那张照片是真的，群演说的话也是真的。只是韩勠离开影视城签入公司后，发展了两年就因为自己性格而被雪藏。但是包千语发展顺利，几部戏后已经晋升咖位，而相比韩勠来说，一个上升，一个下降。尤其两人性别的差异，韩勠自尊心受挫。我不排除他有成全包千语的心，所以在15年的时候，主动提出分手。包千语不同意，但奈何韩勠特别坚持，在当时是包千语的发展关键期。她没同意，但也没有过度挽回，只是想等待自己发展稳妥后，再去重复旧情。”

　　“16年年末和17年年初，韩勠公司对他解冻。而包千语事业也基本稳定。包千语重新开始找了资源给他。其中一个就是剑虎2，只是角色不大，薪酬不高，所以伍星导演未必了解谁安插。另一个就是出发吧的面试机会，这些都是她委托我去做的。只是我接受她委托同时，也接受到王总的意思。包千语试图用资源帮他，并且挽回这段感情。而王总是期待他可以继续保持和包千语的陌生关系。这无可厚非因为两人已经分手两年了，已经分手，而且重点是两年。不短了。”

　　“包千语签约经纪人，给她推上高位，她却任性如此。所以这次我是站在王总这边的。暗中听了他的吩咐，才有了这次录音的通话。我的确以为他是装模作样，装不认识而已。我也顺势而为的，也装作不懂。只要他答应继续装作不认识不熟，我也自信他基本上不可能再红到可能和包千语有交集的程度。一切约定就这样达成了。只是没想到之后就是他走红至今的起点。更没想到的是，他在接受出发吧资源后迅速和黎若白这个新晋小花搭在一起。包千语不知道是王总背后给了指使，还以为是韩勠变心。于是一直暗中明里各种接触韩勠试图挽回，其中还有很多一起拍摄的综艺以及影视剧。”

　　“你们以为韩勠硬钢儿是因为这些都是虚构的？错了。其实经纪公司和身边的人最了解，但是国民传媒是肯定不会说出真相的，那是韩勠自己的公司。可是乘风天下，还有其他谁，包括擎天娱乐的王智，曾经韩勠的经纪人，还有马尚峰都陪同包千语一起和王总沟通过，直接要求解约，没有按照之前约定去续约，将韩勠和黎若白在一起而没有和她复合的错，都挂在王总头上。”

　　“我在这个圈子不是前台的艺人，只是幕后的助理。我经历的，我眼中的圈子，比你们想象中复杂多了。”

　　“我要说的就是这些，具体怎么分辨，你们自己看吧。”

　　一石激起千层浪……万层。


第八百五十八章 各方发声

　　“我靠……”

　　“怎么还有脸发声呢？”

　　“不过这故事编的，怎么感觉那么真实？”

　　“或许韩勠和包千语，真的有事？”

　　“有事就有事，她自己都说已经分手两年了，还不能找女朋友？”

　　“那韩勠一直刚儿什么呢？隐瞒什么？”

　　“也是啊，什么年代了。大家也不是不能接受艺人有情侣，他隐瞒什么啊？就是死不承认？”

　　“你们真信啊？”

　　“国民CP太火了，国民度太高。如果传出韩勠曾经和谁交往就算了，偏偏还是一个大咖花旦的话，就真的有点……所谓的利益会受损吧？”

　　“对方这是下死手了。牺牲这个小助理。哪怕说的是真的，不告她也不可能了。”

　　“你们怎么还这样啊？会编故事你们就当真，韩勠不一直说吗？空口白话谁都会，实锤呢？证据呢？就一个录音，里面还都显得韩勠不知道怎么回事。而且从始至终也没有关于包千语让她这么做的证据和实锤，都是她在说。”

　　“很多事注定是没实锤的，却不代表是假的。”

　　“这什么逻辑呢？没实锤的事就能当真，那法苑和公安局就不需要证据了呗？觉得是真的就是真的？那编剧一个个都是神。”

　　“韩勠说的对啊。不要急着站队，让声明飞一会。不到盖棺的时候不能定论。”

　　“这也太扑朔迷离了？浓浓狗血剧的味道，你们也真信？”

　　“韩勠哪怕在录音里都没有承认任何事，除非你觉得韩勠当时就知道她是录音，那太复杂腹黑了？”

　　“录音明明没法实锤什么，可是通过她口述的这个故事，弄得比真的还真。这不恰恰说明，开局一张图，故事全靠编吗？”

　　“怪不得韩勠第一次声明就表示，不要急着站队，用事实说话。现在看来对方真实恨他不死啊。那么就是这样，我的原则，没有实锤，我什么都不信。”

　　“没错，没有实锤，什么都不信。”

　　“哎你们关注点可不可以稍微挪开一下。这里她突然提到王智，擎天娱乐的法人。韩勠曾经的经纪人，还提到了马尚峰？已经乘风天下章橙章总还有股东。提到了这些人，他们会怎么说？怎么回应？”

　　“对啊。这次好像不止是他自己说，还提到这些相关的公司。”

　　“不管，等回应，等实锤。”

　　……

　　议论的太多了，已经引起很多公众反感了。好像最近生活工作闲暇就都是这些事。当然，反感的倒不是韩勠，因为现在，尤其成熟的在职场混过的人都明白，韩勠这是真得罪人了。就是要往死里整他。大多数人还是同情弱者的，而且还是对韩勠有好印象。

　　最关键的事，即便韩勠和包千语有什么，也不是什么原则性的丑闻。更不是劈腿，现在对方声明都承认这一点了。却还咬着不放，不是针对是什么？我们这么多年，有一个能让几乎所有年龄层的人都觉得不错的艺人，多吗？就这一个啊。

　　其他的多少都有各自的绯闻负面新闻之类的。让人失望，只有韩勠能始终如一给大家带来欢乐，这你们都要针对。韩勠当然不是弱者，但是一直被针对，在这件事里，就是被同情站队的一方。尤其韩勠表现出来的刚，表现出来的，不想如同其他艺人团队出事了就希望博取同情和站队，都没有。他甚至主动表示大家不要急着站队。

　　现在罗锐都撤了，如今都开始吃瓜了。

　　此刻他反而成为一些内幕消息的提供者，大家纷纷去他微勃下取证寻求真相。

　　罗锐呢，也没让大家失望。他表示自己没法说太多，不然也容易被针对。但他可以肯定就是有人在弄韩勠，起初是想弄包千语，但是后来放弃了，弄包千语没什么利益，弄韩勠利益更大。所以直接弄韩勠，借用包千语的事。

　　他还自我调侃表示，以为自己混的年头多，而且见识到私下明星另一面的现实和丑恶多，就觉得自己了不起了，是老油条了。现在看来他还真的嫩啊。

　　自己就这么卷进去了。

　　不过他说不知道后续发展，但是至少他觉得，自己还不至于不自信到对自己的本质工作也怀疑。床，照视频之类的，是绝对没有的。他找不到，就是真找不到。除非自己乱P乱编。

　　至于其他的，栽赃陷害，他提醒韩勠，小心自己人。

　　这信息量就更大了，造成的影响也有点大。

　　好多官博都出来批评，不要用这些比较低俗的新闻天天占据民众的生活和工作中。当然，不是要批评韩勠。官博也知道引出这些事的不是韩勠自己，他有病啊。已经那么红了，那么有流量影响力，就该低调的。也不需要热度了。

　　偏偏自己还能搞事自己？怎么可能？

　　这主要是批评那些捕风捉影的，然而也不知道是不是官博的刺激和信号让他们觉得是提醒。

　　乘风天下，擎天娱乐，以及马尚峰个人，相继都回应了。基本都是周蕾也就是助理提到的几个。

　　他们的回复，将所有一切近期从大年初一开始至今一个月的关于韩勠负面新闻的事，推到最高的热度。

　　乘风天下发声的，是微勃认证为乘风天下股东姓周的内部人士。

　　……

　　“大家好。”

　　“我就是韩勠节目中diss的那个股东，我姓周。另一位股东姓李，我俩算是夫妻股东，被韩勠调侃为夫妻肺片。”

　　“坦白说他和包千语的事，我们不了解。但是他和黎若白的事，我们当然清楚更多。”

　　“当时那首歌，不是我要统一调配公司内部资源，把韩勠一个外人算进去。当时他并不是外人，他已经和公司签署了协议。虽然还没正式签约，但基本我们内部圈内都清楚，这就是自己人了。”

　　“我不知道他为什么那么说，或许是因为觉得黎若白受委屈，所以冲冠一怒？如今红了，也开始要清算了。他怎么不再之前说？偏偏现在说呢？因为觉得有本事了吧？我不认为这是刚儿，相反韩勠很聪明的。”

　　“我很认同王彬的做法。事实上你们根本不知道韩勠后来以一个外人的身份，对我们乘风天下的霸凌有多严重。你们想象不到他这个口口声声的外人，是怎么针对我们公司的。”

　　“两人还在那遮掩。其实韩勠和我们黎若白早就在一起了。出发吧没结束的时候就在一起。只是我们公司不同意。因为黎若白当时还年轻，发展也是刚刚好。我们公司不是很想她那么早恋爱。这无可厚非吧。”

　　“结果后来，韩勠红了之后一直嫉恨，针对我们公司。包括替黎若白换股，想要获得公司话语权。包括黎若白获奖他都干预，结果反过来还责怪我们办事不利。威胁公司要给黎若白付出违约金离开公司。黎若白还是好姑娘，一直左右为难但最终没走。韩勠不高兴，但不会撒气在她身上，而是继续针对diss乘风天下。”

　　“你们想象不到吧？韩勠指着章总鼻子骂的情形。还迁怒王智。王智是章总的亲外甥，因此被牵连，踢出管理层。去做了子公司的法人。看似是升职自己负责一个公司，实际上是以后高层管理，从铁三角如今变成彻底的自己人。陈钰就是韩勠的亲信，然后就是韩勠自己，再没有外人了。”

　　“很多内部事你们并不清楚。所以到底信谁的？哪有那么多实锤？谁还能走哪都有录像和录音？他就是抓住这一点，任何事只要没有录音录像，就死不承认，还借助自己影响力去获得大家支持，引导对方去diss对方？”

　　“自己看吧。自己分辨，都是成年人了。”

　　……

　　声明结束没多久，还没给大家吃瓜的机会。

　　王智的，擎天娱乐，国民传媒子公司的负责人，韩勠前经纪人，也开始发声了。

　　……

　　“大家好，我是王智。”

　　“赶紧结束这一切吧，大家各自做各自的事多好？”

　　……

　　就……没了。看似什么都没说，实际上也是。可是大家都觉得很奇怪，身为韩勠这边的内部人士，应该说的更多的。至少解释一下自己和公司和韩勠没有什么龃龉，对方是在乱讲。可是没有，就是抱怨一下，赶紧结束。

　　这个态度好像隐约表明，对方说的只是，不是空穴来风。

　　这个态势越来越奇怪了，尤其是赶紧暴风真的要来临。然后，唯一一个被提到的，非单位集团和公司，个人发声的马尚峰。倒是说了很多，而且怒气十足。

　　……

　　“那个包千语助理，你怎么还好意思发声说这些？”

　　“当天是我和包千语一起把你揪出来的。揪出来的原因是什么？你自己心里没数吗？”

　　“不是因为你跟着包千语这么多年，结果背地里贪钱？”

　　“我们甚至有证据和录音，但是鉴于你跟了包千语这么多年，她心软就只是开除你而已，没有过多计较。你现在反咬一口，那可能就真要走官司了。而且可能不是民事诉讼，你贪污的事，可能根据数额，要判几年的吧？（参考包强的经纪人被判刑。）”

　　“还有，我不怕什么。我直接点名，王彬。差不多行了。我陪着千语一个女人，她没法找自己父母弟弟之类的，只能自己一个娇小身形去和你一个大老板对峙。然后商量就这么算了。你偏偏揪着不放。那点事算事吗？欺负人到家了？”

　　“我今天在这发声。我就是看不惯，千语是个好女孩。你要是一直这样，大家就撕破脸好好算算账。”

　　……

　　一共三个回应，这次，真的好乱好乱。


第八百五十九章 最后了，聊聊吧。

　　“这次你不发表声明吗？”

　　公司，陈姐王智和韩勠都在。依然是那个铁三角。

　　一起看着各方声明，宣传部负责公关对外事务的部门主管等待三位老总吩咐呢。

　　然而韩勠却平静坐在那里，不止不让公司表态，自己也是第一次没有在对方回应后，第一时间发声。

　　陈姐不解看着韩勠，王智脑子一转，看着韩勠：“你在等？”

　　韩勠点头：“如同弹簧一样，一直压着就一直在最底处。现在也差不多了，放松一些，他自己被压得太狠，而且也基本到了图穷匕见的时候，该让他触底反弹了。”

　　陈姐皱眉：“可是这样一来……”

　　韩勠没回应，而是看着王智：“去找你小姨吧。”

　　王智呼出一口气，起身系着扣子：“有点烦了，也该差不多了。”

　　转身离开后，陈姐疑惑：“你俩打什么哑谜呢？”

　　韩勠开口：“你就统管全局就好了，不要让我们乱起来。”

　　说完韩勠也转身走，王智是去京都找章橙。而韩勠反而是去擎天娱乐，找包千语。

　　抵达的时候，也正好包千语在。实际上不是碰巧，她团队让她风声过了再恢复行程。暂时就当过渡阶段，休息和放松。哪怕其实放松不了。

　　“来了？”

　　看到韩勠来了，包千语不意外，自己坐在公司发呆。

　　韩勠一愣，好奇询问：“势态不错的，你怎么反而忧郁了呢？”

　　包千语轻叹：“这样真的有意思吗？”

　　韩勠恩了一声：“好像挑起这一切的是你啊。”

　　“呵。”

　　包千语失笑，看着韩勠：“你是一点都不领情，我这么做是为谁对吧？一丁点都没有。”

　　韩勠开口：“让我领情就得用我能开心的办法。实际上你问都没问过我，就是给自己出气而已。”

　　包千语还要说话，韩勠不耐摆手：“现在说这些还干什么？都快结束了。”

　　包千语支着下巴看着窗外：“早点结束吧。从来没有这么怀念过剧组的时候。”

　　停顿一下，包千语似笑非笑看着韩勠：“你说，其实你和小黎一起，是不是找我的影子？”

　　韩勠惊讶：“不说她听这话真能和你撕起来，就说你俩哪像啊，还影子？”

　　包千语开口：“都是一年几乎不休假在剧组呆着。她是我也是啊。”

　　韩勠摇头：“最近她不是了。”

　　包千语点头：“可那也有很多地方像。”

　　“一边去！”

　　包千语没好气，不过自己也是脸红。半晌还是叹息。

　　“别扮忧郁了！”

　　韩勠不耐：“马尚峰怎么回事？！因爱生恨了？”

　　包千语之前怀疑他，但是马尚峰真的发声后，她还是愿意往好处想：“弄巧成拙而已，帮了倒忙。”

　　韩勠嗤笑：“你自己信吗？催眠自己？白擎都说他和王彬接触不止一两次了。”

　　包千语开口：“可是白擎也说，即便不知道白擎是我们这边的，他依然还是没明确同意啊。最多是动摇过，却不能确定……”

　　“那为什么动摇呢？”

　　韩勠打断她：“之前还要追你，还帮着你护着你，转眼就要动摇？为什么呢？”

　　包千语沉默，韩勠开口：“我猜啊，得不到的，就毁掉。如果不至于这样，就是你拒绝他，他不甘心，想要引起你的注意力。即便不能让你在意，那就在你心里留下一个深刻印象，哪怕是坏的，你能记住他一辈子。”

　　包千语恩了一声：“我完全可以理解。”

　　韩勠咧嘴后退：“包姐你理解不了，你不是这样人。”

　　包千语笑：“怎么？你怕我也学他？”

　　韩勠沉默，半晌开口：“你知道，有一阵我真的想，或许你和马尚峰成了也挺好，因为这样一来……”

　　“你就安心了。”

　　包千语开口：“你就可以和小黎双宿双飞再也没有心结了。”

　　韩勠没说话，许久之后，看着包千语：“这次事情结束，我俩会公开。”

　　包千语身子一颤，没回应。

　　韩勠起身：“你以为决定权在王彬，或者马尚峰，甚至谁的身上？”

　　包千语看着他不语，韩勠开口：“在你那。如果，我是说如果你愿意，想要公众或者娱乐圈历史记录我和你曾经有过的关系。我唯一不会抵触甚至成全的只会是你。”

　　包千语扯起嘴角：“这时候……你说这样的话？”

　　韩勠嗤笑伸开手臂：“我怕谁啊？啊？王彬？还是谁？”

　　弯腰和包千语对视，韩勠目光真诚，但只有包千语看得出，那不是“韩勠”的真诚，而是那个自己已经不认识的韩勠的真诚。

　　“我一直尽量想要弥补你，可是我知道你不缺钱，不缺资源。咖位比小黎大，比我大……”

　　停顿一下，韩勠开口：“当然现在估计没有了。”

　　“噗。”

　　包千语偏头笑喷，随即看着呵呵笑的韩勠：“飘了是吧？”

　　随即拽着韩勠：“坐下。话没说完就走。”

　　韩勠顺势坐下，看着包千语：“你想我说什么？”

　　靠在椅背上，韩勠开口：“我一直没说透，是不是你会觉得，从我失忆，到我知道你和我之前的关系。不管有没有小黎的存在，你都觉得我有点冷漠无情。甚至以前是因为我性格，可有了我和小黎台前私下甜蜜对比后，你会认为我只是针对你，对别人就不一样了。让你对我的三观崩塌？”

　　包千语沉默，半晌直视韩勠：“有点。”

　　韩勠愣住，随即笑着：“承认了？”

　　包千语摇头：“我只是善于包容……”

　　出神看着韩勠：“尤其是对你。但你既然问了，我就说。”

　　深呼吸，包千语咬着嘴唇，似乎陷入回忆：“以前你钢铁直男的模样，我很喜欢。因为你不是只对我，你对所有女人都这样。甚至只和我关系好，其他女人理都不理。我一直也以为这样的，所以哪怕你主动和我提出分手我都没放弃。我依然喜欢你，我依然不觉得你会离开我。会和我分开。”

　　韩勠静静听着，总是他说，不管和黎若白还是和包千语。

　　黎若白说的还能多一些，或许是因为理直气壮吧。因为她和自己的关系就是正当情侣关系。女朋友有事不和男朋友说，绝对不是性格内向，而是和你真的没那么亲近。又或者心里有别人，否则怎么可能不和你说？哪怕憋在心里。

　　但是包千语，城府也好，年龄也好，咖位和关系也好。你很难从她口中听到一些真正内心的话。包括韩勠在内，外人就更难了。

　　这一次，很难得，或许包千语也看到事态发展以及韩勠同自己真的将越来越远。

　　她可能也忍了很久，很久。

　　“然而你和小黎呢？”

　　包千语看着韩勠：“是你你会甘心吗？我终于稳固好自己的一切，我不是为了我自己。我甚至想着哪怕你退圈我也有钱有能力让你转行，哪怕养着你都可以。我带着资源，我去找你。我不想逼迫你太甚，因为我了解你脾气性格倔强。我没有自己出面。然后，转眼你和黎若白就台前甜蜜，台下心越走越近。”

　　握着自己胸口，包千语轻声开口：“你知道我多难受吗？当我听到这个消息的时候我甚至都不敢相信。那个对谁都倔强不加以颜色的韩勠，唯独对我那么特别。现在转眼居然对别人可以当一只舔狗……”

　　“喂喂！”

　　韩勠无奈打断：“说话就说话，不要骂街。”

　　包千语咬着嘴唇笑着，扬起下巴：“你不是吗？送人去医院这个照顾，细心呵护。给人画眉毛，去人家的电影首映会。”

　　指着韩勠：“我红了，比她还红的时候让你去！你一次都不去！电话你都不接！！！韩勠！你是人吗？！”

　　“呵。”

　　韩勠揉揉鼻子，开口要说话，半晌点头：“没事，你说。你都说出来。”

　　“说个屁！！！”

　　包千语干脆啐他一口，韩勠笑着躲闪，擦擦脸角，叹息开口：“恨疯了这是。”

　　包千语起身来到窗口胸口起伏，半晌回头：“这不是最可气的，最可气的是我以为你没意识到，可是你却理直气壮承认了。你说，你自己没意识到自己这样的双标吗？”

　　指着自己，包千语眼圈发红：“韩勠！不是我在我最红的时候同你分手的！我一直卑微的，不管自己发展什么程度，和你差距多大。在你面前我甚至都比你小，可我还是小迷妹一般什么都你做决定和主导。我甚至问你只要你开口，我不做艺人都可以。但你除了决然的赶我走，说分手，不联系。毁掉所有我们曾经在一起过的痕迹，你一句挽留甚至努力为我们的关系争取一下都没有。”

　　韩勠没再笑，低头沉默。

　　包千语深呼吸，看着韩勠：“你自己都知道的，你都知道。不是你自己变了，只是人不同，你遇到了你真正爱的人。”

　　韩勠皱眉看着包千语，包千语失笑后退：“你看你看……明明你自己都承认你是渣男，说都不让人说？”

　　韩勠一顿，也笑了。不过，也该让他说了。


第八百六十章 认真的过去

　　“我说我穿越来的，不是以前的韩勠，你信吗？”

　　韩勠终于开口，第一句话，是这句。

　　包千语抱肩嗤笑偏头。

　　韩勠开口：“是，我知道你不信。我尽量用你能理解的叙述让你明白我为什么理直气壮。”

　　包千语没看他，但也在听。

　　韩勠沉吟一会，开口道：“我曾经看过一本灵异题材的巨著，《深夜书屋》。男主就是一个死而复生在另一个人身体内的灵魂。他不知道怎么处理他这个肉身前妻和已经不是这个肉身灵魂自己的关系。也就是谁绿了谁的哲学问题。”

　　“你扯什么呢？”

　　包千语皱眉看着他。

　　韩勠开口：“之前黎若白以为我精神分裂，带我去看医生。我知道后想笑，但后来没有。除了因为我知道她是担心我关心我以外，我自己也明白好像我是出了问题。我头撞伤失忆在17年初，不是简单的失忆。”

　　指着自己的头：“这里有两个韩勠。你看过致命ID吗？”

　　包千语咬着嘴唇，点点头：“听过，大致情节也知道。”

　　韩勠开口：“这里有两个人格。我不知道还有没有更多，但主人格有两个。一个是他，一个是我。”

　　包千语开口：“你想说以前的是他，现在的是你。”

　　韩勠开口：“他不是被替代了，不是被我吞噬了，更不是沉睡了。他死了，彻底消亡了。”

　　包千语抿起嘴角，看着韩勠。

　　韩勠摇头：“我为什么理直气壮，对你对黎若白都是。因为我没有劈腿没有做渣男。我从始至终一见钟情然后爱到现在的就只是她！就只是她而已！没有任何一个人！我三十多……三十岁的人生，唯一爱着的女人就是她！”

　　包千语脸色发白，韩勠不理会，看着包千语：“所以我对她没有任何愧疚，对你也是。你别怪我太坦白，我是想你死心。不是怕你打扰我和她的生活，是不想你害了自己。但如果这么说能让你好一点……”

　　韩勠看着包千语，轻声开口：“那个韩勠，从始至终爱的都是你。他甚至不认识黎若白，他生命中唯一一个女人，就是曾经仰头调皮等着他去画眉的娇小身影，包千语，那是你。”

　　包千语背过身，可以感觉出她流泪，却努力忍住。

　　“是。”

　　韩勠点头：“让谁听到一个男人对前女友说这样的话，都会认为这人渣的不行。我很少直接和你说的这么直白，只是如今到了最后了，经历过这次王彬的事，我想我们都会有新的开始。在这之前，一切都该了结。”

　　看着包千语：“你当你是寡妇，遗孀，未亡人都好。开始自己的新生活，他不是沉睡了。你不甘心抢回去还能继续。不可能的。他死了，我这么说很残忍，但是我和你说，他彻底消亡了。在17年初。”

　　拿过纸巾，韩勠起身过去，包千语没接，还是背对他。

　　韩勠放下纸巾，轻声开口：“你懂了吧？我没有背叛过任何人，我没有过移情别恋，我甚至都没有过前女友，你说我冷漠，说的对。说我渣男直男也不能说是错。你认为我对你就直男，对她就舔狗。不公平，我能理解。但老实说，如果我说的话你也懂，你该平衡的就是，如果是你那个韩勠碰到黎若白，估计不可能在一起。你和黎若白不同的，我和那个韩勠也不同。”

　　“我懂……”

　　包千语语气沙哑，然而韩勠一顿，突然崩了。

　　抬手推她后背。

　　给包千语推个趔趄，反而还笑了。只是眼泪还没干，眼睛还红。

　　“你可不是懂吗？”

　　韩勠瞪眼：“你懂有个屁用啊？！之前我和你说过，你也说我不是我了，那个我已经不在了。结果呢？找机会不还是要够着我？！要试图挽回之类的？！”

　　挽起袖子走到一边：“我发现你们女人都一个样！黎若白也是！每次都说我和你的事在她那过去了，然后每次一有点影子一有点风吹草动什么哪句话没说好，又给你闹！！！”

　　“呵。”

　　包千语笑，看着韩勠：“说明你还是不了解女人！”

　　韩勠嗤笑：“说明就是给你们惯的！就狠狠抽一顿就好了！”

　　包千语白他一眼，擦着眼泪：“为了让你解脱我的纠缠，都开始编故事了？只是为了让我好过一点？”

　　韩勠摇头：“你信也好，不信也好。这个世界这么大，这个宇宙这么大。你才见识多少事呢？很多你不理解的事你不能就去否定他的存在和真实。”

　　看着包千语：“你继续怪我没关系，但如果懂了我今天说的意思，那么就当做是发泄。谁让我的确就这么神奇，一个身体两个人格。对吧？我认了。可能我是舔狗，黎若白还说我总有一种渗透在骨子里的吊丝心态。其实对的，因为我不是以前的韩勠。那个韩勠不管自己混成什么样都吊炸天似的。我不同，我醒来我占据主要人格之后，我其实对这个世界对这个圈子都是未知的。都是从一个普通人慢慢走到今天的见识。”

　　“好了好了别说了。”

　　包千语看着韩勠，抹抹眼泪：“再说下去你和小黎就真的不用过下去了。”

　　韩勠皱眉：“怎么过不下去？”

　　包千语指指他身后，韩勠下意识回头，嘶的一声倒吸口气。

　　黎若白似笑非笑站在那里抱肩，韩勠好奇：“亲你什么时候来的？我都没看到呢？”

　　黎若白嗤笑一声，没理他，上前揽着包千语坐下：“包姐……你滚！”

　　正要说话，韩勠也顺势坐下去了。被黎若白推开。

　　韩勠瞪眼：“哎？！你还真当我舔狗了？！你说你听了多少？！”

　　“滚~”

　　黎若白皱眉推着他，干脆起身给他推出去。

　　韩勠失笑敲着关上的门：“喂！！”

　　里面没人理他，门还锁上了。周围路过的职员还都看着韩勠，韩勠一顿，没多说，干脆去找公关部门的主管交代任务。

　　别说，转移注意力一投入工作，韩勠敬业的心态就体现出来了。

　　等聊得很嗨的时候，黎若白过来拽他他都没注意还下意识继续吩咐什么。后背被拍了几下，回头才发现不知道什么时候黎若白又站在后面了。

　　“你们聊完了？”

　　韩勠开口。黎若白失笑：“你倒是聊得更嗨啊。”

　　韩勠示意主管：“今天就这样啊。”

　　主管笑：“意思明天继续呗？”

　　韩勠点头：“你很有前途，我看好你。”

　　主管笑着相送，韩勠黎若白离开。路过包千语办公室的时候还下意识看着。只是黎若白拽着他：“走吧。人家都去忙工作了。”

　　韩勠疑惑：“不是说事情没彻底处理完之前先不露面吗？”

　　进电梯，黎若白轻笑：“或许谁的演讲给人鸡汤滋润得很有干劲，就去工作了呗？”

　　韩勠叹息：“若若你这样不好。很没礼貌去听人家门缝。”

　　见黎若白不理他，韩勠探身凑到她耳边：“听多久了？”

　　黎若白白他一眼，眼角的美人痣近距离看，那么姓敢。

　　“叮~”

　　电梯门打开，到了地下停车场。

　　一起朝前走，小卢在车上等着。玲玲也是，看到两人出来各自上车。不过黎若白是直接上韩勠车的。

　　玲玲也习惯了，开车跟着。

　　……

　　“怎么了！”

　　车上，还是不说话，韩勠无奈打破沉默：“就算你都听到了是吧？我不觉得我说了什么让你又闹又发脾气的。”

　　黎若白看着他，大眼睛眨啊眨：“你好像不是很在意我生气的性格，有时候我越生气你越来劲。现在怎么还知道哄了？”

　　韩勠轻叹：“良心呢？狗吃了？！我哄你的时候还少吗？哪次不是我哄你啊？”

　　黎若白笑，轻轻贴着他肩膀，头枕着。

　　“委屈你了。”

　　韩勠皱眉：“又来了。我就和她说，女人都一个样。说是懂了懂了，过去了过去了。其实只是暂时而已。什么时候想起来又是一通闹，错都是男人的。”

　　黎若白摆弄他的手：“我没闹啊。”

　　韩勠干脆偏头看着窗外。黎若白沉默一会，看看小卢，小卢认真开车如同机器人一样。

　　黎若白轻声询问韩勠：“你真的三十多岁都没谈过恋爱？我是唯一一个？”

　　韩勠斜眼看着她，黎若白笑：“我是说除了包姐以外。”

　　韩勠恩了一声。

　　黎若白拍他一下：“问你话呢！”

　　韩勠皱眉：“我不是‘恩’了吗？”

　　黎若白笑，嘀咕开口：“可我好像不是……”

　　“我特么！”

　　韩勠示意小卢：“车窗打开！！！”

　　小卢呵呵笑，打开了。黎若白瞪着韩勠：“你要干什么？！”

　　韩勠揪着她就要顺出去。黎若白尖叫然后腿还踢着：“你放开放开我~”

　　韩勠揪着她不动，面无表情看着她：“我给你个机会重新说一遍。”

　　黎若白忍着笑挣脱开又打了他几下：“我是说，有人追过我。但我没同意。”

　　韩勠轻叹：“这样会让我觉得好过一点吗？你是这么觉得的？”

　　黎若白抿嘴笑，凑上前轻声开口：“我认真的。你从始至终只是有我，而我也一样，从始至终，唯一一个男朋友。”

　　“我呸。”

　　韩勠开口：“你不是一两次这么说了，可会拿人了。然后该闹该发脾气的时候，不一个样？看透你了！”

　　黎若白沉默，许久之后，看着韩勠：“这次不会再闹了。永远不会了。”

　　韩勠愣住，看着黎若白的认真表情，半晌揽着她笑了。

　　小卢看着后视镜，默默关上窗户……

　　“小卢！”

　　黎若白后面就给了他靠背一脚：“你真向着你哥！还真要让他把我扔出去？”

　　小卢只是呵呵笑，韩勠得意：“我弟弟。开玩笑，当我没家没人啊？”

　　黎若白哼了一声，两人还是依偎一起。但黎若白是认真，而韩勠也能感受到，这次是真的过去了。


第八百六十一章 终于下场

　　“各位好，我是王彬。”

　　其实吃瓜群众好像也有点看出来了，虽然说内部的事他们真的一点都不知道。然而也能感受如今的节奏是到了最终决战时刻。

　　一个标志就是在这一切还都没有来得及发酵一个瓜一个瓜丢过来之际，所有矛头指向的幕后主使王彬。

　　终于下场了。

　　之前发了声明也只是他公司发的，他个人微勃一直没动静。采访的时候也是拒绝的或者公司代为接受的。

　　此刻他自己发声，就是要证明一切的时候。

　　……

　　“关于近期对韩勠和包千语的传闻，本来只是旁观角度。但是渐渐牵扯出我是幕后黑手的说法，我也没有回应。只是希望可以慢慢平息。但是没想到愈演愈烈，此刻我也没有办法独善其身。选择坦然面对这一切，还自己，也还公众一个真相。”

　　“周蕾，也就是包千语的之前助理。如今在我这里工作。”

　　“她讲述的很多事，有的我不知道。比如关于她录音的事，我是不清楚的。关于她贪污的事，这也是包千语查出来的。我都是最后才知道。”

　　“但是我不是在推卸责任，也不需要。这些周蕾自己也是承认的。需要怎么处理，需要怎么应对，或者有需要帮助的，都可以找我。录音也表明我和韩勠是没有通过话的。至少在17年初的那段时间。”

　　“我个人很感激这些年包千语的进步和对公司发展的贡献。某种程度上她也成就了我身为经纪人的事业辉煌。”

　　“只是请原谅我，如果有可能的话，我不会去做和艺人解约就爆出她隐私的事。不然以后还有哪个艺人签到我这里，和我一起发展？信任的基础都没法建立的话，还怎么合作下去？”

　　“我只是希望，好聚好散。和平分手，各自安好。不要继续带节奏了。不管是哪一方。”

　　“而所述我是背后主使挑起包千语和韩勠的绯闻这样的指责是毫无根据和毫无道理的。”

　　“当然，也感谢马尚峰，王智以及乘风天下对这件事的关心和澄清佐证。还我一个清白。”

　　“只澄清一次。再有侵犯本人和公司名誉的，将采取法律手段保护自己。特此声明。”

　　……

　　就……没了？

　　说了和没说一样啊。

　　然而高手却已经开始解读这里的隐藏态度和信息。

　　比如周蕾还在他那里工作，已经变相说明幕后主使就是他了。他不是不敢承认，他只是不想明着承认而已。还有，周蕾说的事，有一部分他是不知道的，比如录音和贪污。那么是不是就是说，周蕾说的其他事，他都知道？

　　至于影射韩勠这边带节奏挑事就当放屁算了，明眼人都看得出是谁在挑事。

　　很关键就是。他不好明说什么，因为娱乐圈的规则。韩勠也提过就是，如果动不动就掀桌子都摊开的话，以后没人敢和你交流了。不是说娱乐圈都是见不得人的事，但是涉及到隐私。现实中普通人你也不希望自己和谁说的谁转眼就被谁截图公开了。

　　那你还敢和他说什么比较内心的话呢？

　　何况是明星。直接影响到的是名誉和商业价值，俗话说就是影响人家饭碗。

　　倒也附和王彬的人设和城府，话不多说，也不说明白，还搞得自己很无辜，一直站在高处明处的样子。实际上很多事已经变相爆料了。

　　你回应吧，说明你心虚。你不回应吧，他说的话解读出来还会对你造成影响。

　　正常来说会让人觉得特别为难。

　　最后，就是点赞了王智，马尚峰还有乘风天下股东的声明。用意已经溢于言表。

　　网友看到后，彻底炸锅。尤其水军这次知道是冲锋号响，各种带节奏，各种嘲讽攻击。

　　意外的是，国民传媒以及韩勠，却没有发声。

　　这还是第一次，以至于一直没有站队等实锤的公众都动摇了。

　　“韩勠还有什么话说？”

　　“王彬都亲自下场了。而且韩勠原来这么霸道啊？看着那么刚就觉得好像脾气的确不好。”

　　“采访的时候直接diss乘风天下，显然就看出私下更过分。”

　　“不会吧。已经有小黎了，还和包千语一起吗？”

　　“还以为最多是同包千语做群演的时候有过一段。现在看来是，和小黎认识的时候，同包千语也是藕断丝连啊。”

　　“韩勠水军还有什么话说吗？”

　　“不是发声明吗？不是怕延迟吗？怎么不发声明了？”

　　“这次韩勠怎么不说话了？没话说了吧？”

　　“居然敢直接骂章橙？韩勠真的飘了啊。”

　　“怎么还有马尚峰？”

　　“王智不是韩勠经纪人吗？怎么也说模棱两可的话？”

　　“乘风天下被diss的股东都出面了。感觉水越来越浑浊了。”

　　“韩勠啊。有点让人担心了。”

　　“马尚峰说的是不是真的？如果是真的他有点……卖队友啊。”

　　“马尚峰不是卖队友是猪队友。你这么一说看似是怼对方，实际上不是变相承认包千语的确是周蕾说的那样？”

　　“越来越乱了啊。”

　　“韩勠怎么还不发声？”

　　“难道真的实锤了？”

　　“我不觉得越来越乱，倒是越来越清晰了。”

　　“那楼上的解释一下，怎么个清晰？”

　　“很简单。这件事的关键无非就是包千语和韩勠是不是曾经有过一段。如果没有，一切都是空。都是乱说，也是韩勠敢刚儿的原因。如果有的话，那么一切对应上，好像真的就是越来越贴近两人真的在一起过的细节。”

　　“布拉布拉……”

　　……

　　“怎么办？”

　　这次是集中开会了。王智陈姐白擎，然后韩勠都在。

　　四个人一起来做这个决定的，也是最后一次。以前都是分别处理，这一次也不会再给对方机会了。

　　只是没有谁特别焦急，特别为难。因为这是已经预料到的了。

　　陈姐看着韩勠，开口询问。

　　大家也都看着他，不是真的不知道怎么办，是等他最后的冲锋号了。这就跟打仗一模一样的。

　　韩勠笑了笑：“什么怎么办？他已经亲自下场了，说和他无关，但是……王智。”

　　韩勠示意王智，王智拿出资料看了一眼，对着几人开口：“公关部已经调研出网络评论的风向。不管怎么认为韩勠和包千语的关系，但是已经一致认同就是王彬在幕后主使。”

　　白擎点头：“那就是已经足够了。”

　　看着韩勠：“你目的不就是这样吗？”

　　韩勠恩了一声，看着周围：“那就……开始吧。”

　　大家没多说，互相看看，起身做事了。尤其王智，这里他是关键。他不止自己要发声，而且还要联系章橙那边。

　　这是一个系列的大动作。

　　然后韩勠的声明来了，只是这次很短，真的很短。

　　……

　　“该结束了，这次我不说了。”

　　……

　　就这么一句，大家有点摸不着头脑的时候，紧接着，就是两个声明。而且就是之前的，乘风天下，以及王智的。

　　只是这一次声明不是股东，而是章橙本人。

　　“大家好，我是章橙。”

　　“本来身为CEO不该走到前台，给娱乐圈添乱。不过涉及到公司名誉和对外事务，严重到涉及股东问题，要在此澄清。”

　　“第一，从始至终，乘风天下以及我个人，同韩勠关系都非常好。互相合作很多次，包括这次的综艺《我和我的经纪人》也是韩勠的热情邀请。本来只是他们公司自己做，但是给予了我们这个机会，看到我们私下是如何运营一家公司和艺人的行程。很感激。这如果是关系不好的证明？那关系好会是什么样？”

　　“第二。两位股东，在今天临时召开重要股东会议。已经被董事会开除，手上股份保留分红的权利，并且后续将会商讨如何定价并收购他们手上的股份。”

　　“第三。乘风天下从来不是一个完美的经纪公司，我们也犯过很多错误。我们一直在积累经验然后努力前行。我们是年轻的公司，我们需要学习很多。但是没人可以诋毁我们用心做事的诚意，以及结交朋友的真心。不说曾经乘风天下和韩勠有过多少纠葛，但是不能否认韩勠个人以及韩勠公司给予乘风天下的帮助。尤其在小黎事件上，他做的比我们公司或许都要积极热情。这难道也能说是对我们公司的诋毁和不满？还有说针对我个人谩骂脾气坏霸道等等说法简直可笑至极。韩勠个人和乘风天下没有任何股权上的交换和持有，他一个外人怎么做到可以影响一个和他没有任何关系的公司，如果真有这个办法，我也想学习一下。”

　　“最后，不敢说以前。但是认识韩勠后，私下接触过他，都知道他是一个工作至上的人，说是工作狂都不为过。他的一切都是在工作，或者去工作的路上。私人时间我不知道做什么，但是时间有限。能做的也不多。这只是我个人想法。”

　　“补充一点。开除两位股东董事会的决定不能说和他们诋毁韩勠毫无关系。但是只是开除，不是不能让他们发声。媒体公众可以继续采访他们，他们也可以继续说。但从此只代表他们个人的说法，我们公司完全不对他们的言论负责。并且正式澄清之前他们讲述的，关于公司立场和我个人立场的部分，都给予否定。从此他们真的只能自己对自己的言论负责。至此……”

　　一份声明结束，紧接着是王智的。


第八百六十二章 尘埃落定

　　“我是擎天娱乐总经理王智。”

　　“我之前发声很短不是模棱两可，而是给对方最后一个机会收手，悬崖勒马。”

　　“大家都是娱乐圈的，都是有头有脸的人物。抬头不见低头见，一直这样攻击来攻击去的很low。”

　　“但是对方总是不停攻击，还装作自己很无辜的自称旁观者。那么我不会装得很虚伪的事不关己，我讲述我的亲身经历。”

　　“仔细想一下对方攻击的时间点。就是在包千语女士签约我们擎天娱乐之后不久直接展开。这种事明眼人都看得出来。”

　　“对方其实因为听信关于我被韩勠边缘化的谣言，就过来说服我做什么无间道去关键时刻背叛韩勠包千语故意说他们坏话。真的，娱乐圈的事，你永远没法了解多阴暗，也没法了解他是多有城府和心机。他联系了很多势力，或者个人。来进行一次围剿。”

　　“罗锐只是打前站的，之所以退出是不想当出头鸟。因为对方始终是唆使别人下场去撕，他干干净净的摘在外面。第一步罗锐，第二步就是我，他也确实联系到我。然后通过我介绍，因为我和章橙女士的亲属关系，那么我有机会认识股东。”

　　“最后，有一位热心人也提供了一段录音，已经证实里面人物，或者有大能可以自己证实。毕竟法苑才会拒绝用录音证明，可是只是给大众认清谁的嘴脸，那么就已经足够。”

　　“我们一直贯彻用实锤说话，我也亲自下场。而不是让一个小助理作为替代者挡枪。还有录音是截取了一段，部分地方有删减。毕竟做人还是要留余地，提到了别人的又和本件事不相关的，都屏蔽掉了。希望理解。”

　　“请听！”

　　……

　　王彬：“恩……如果你没法决定的话，我也不能和你说太多。”

　　陌生人：“没什么。”

　　陌生人：“没什么不能说的。”

　　王彬：“这位是我背后老板，是大人物，我的支持一直都是他在背后。手眼通天。”

　　马尚峰：“哇……”

　　马尚峰：“我就说嘛。王总不可能只是我这一手后路，绝对不可能。”

　　王彬：“还有乘风天下那边。我和他们那边股东也联系了。”

　　马尚峰：“那你还用我……不对。”

　　马尚峰：“你联系谁都没有能和包千语有关的部分。他和黎若白公开能有什么用呢？国民CP没谁在乎是不是私下也交往，再说你自己都讲已经小范围公开了。”

　　陌生人：“所以才用你啊。”

　　王彬：“韩勠至今没事，就是因为死不承认而且我们也没实锤。那我们反其道而行。不用实锤，但是曝光的都是其他公司，这如果还没可信度的话……”

　　马尚峰：“你够狠。名不虚传。”

　　王彬：“我自然不会只把希望放在罗锐身上，他是不是怂也都不要紧。我只是没想到他怂得这么快，但是基本上他的作用都达到了。将这件事曝光让全国都关注已经足够。做不到实锤我也不要求，因为内部瓦解才是真正的攻克。”

　　陌生人：“我刚刚听王彬说，你还是不太同意？”

　　马尚峰：“呵呵。”

　　陌生人：“你担心什么？自己下场如果失败会引火烧身？”

　　王彬：“不会的。只是你一开始就拒绝，我也没太多说。可是实际上，我们不需要下场。说话的艺术，世界没有哪个国家有我们国家更精通。你可以看似是帮忙，实际上是帮倒忙的猪队友。”

　　马尚峰：“哈。”

　　马尚峰：“猪队友？”

　　白擎：“算了。你如果不同意也不强求，只是王彬说你不是帮忙也有诉求的。没希望了不逼你，如今希望你也看到了，还是畏畏缩缩的。那还有什么话说？”

　　王彬：“要不你回去再想想。我们也不会今天就闹，还有个过程的。”

　　马尚峰：“那好，我先走了。再联系。”

　　……

　　录音结束。

　　王智的声明也至此结束。不需要说太多了。陌生人是谁不知道，也不重要。估计就是陌生人，听语气好像是个老板金主。但是王彬和马尚峰的声音，太有标志性了。也都能在网上找到他们的声音。尤其马尚峰太好找了，毕竟是知名艺人。王彬的不好找，可是也接受过采访的，出过镜的。

　　不需要什么专业人士。已经可以完全确定就是王彬的，尤其还有马尚峰的。而王彬已经明确表示这就是他的金主，手眼通天的人物。

　　那一切还用说什么吗？

　　这可比那个周蕾的录音更实锤啊。周蕾的录音从头到尾韩勠说话的内容根本没有表明他认识对方，甚至都没提过包千语。只是很不耐烦的希望对方不要打扰。这很符合一个正常人被陌生人反复嘀咕自己不知道的事那种烦躁和不耐。

　　但这个就不一样了，直接点名马尚峰的猪队友身份就是故意的。而且也直接表明一直说自己无辜的旁观者又祝福对方各自安好和平分手的王彬，是背后一切的策划者。录音已经承认罗锐就是他找的。

　　而从始至终只有这个录音证明一切是他指使。而其他发声明的人都没有实锤直接点名里面的事。

　　现在证明一切就是王彬逼人太甚，以至于韩勠这边还有众多人士奋起将事态扭转并且将他锤死。

　　一时间，所有一切都真相大白了。或者说，在没有包千语和韩勠交往实锤的前提下，王彬找罗锐，勾连马尚峰，弄这么多事针对两人，已经是有了落实在所有人眼中。

　　那还需要说什么吗？

　　“还真是他。”

　　“现世报，之前说自己无辜声明没多久，这边就直接放录音了。”

　　“人与人的信任呢？动不动就录音？”

　　“所以才叫现世报。这个录音明显时间是在后来，也就是最近。至少是在罗锐已经放弃之后的录音。然而对方的录音是在两年前。坏人开枪判刑，警察开枪救人。不能一概而论。”

　　“娱乐圈真复杂真黑暗啊。”

　　“韩勠不是号称尽量不让公众看到娱乐圈不好的一面吗？”

　　“看来韩勠也是没办法了。”

　　“不对，和韩勠无关吧？王彬得有多不小心，才能让韩勠这边录音。我感觉，是不是马尚峰啊？”

　　“显然应该是马尚峰。里面虽然表示他和对方有接触，但他最后都是拒绝的……哎不对。”

　　“他拒绝就是因为这个录音是他录的，所以他要装模作样把自己摘出去。实际上他不是真的做了猪队友了？这是留了一手？”

　　“是内部看到王彬的颓势，他把录音以热心人的方式交出去了。自己真的摘干净。”

　　“哇！这么看来，马尚峰才是最阴险的一个啊。”

　　“幸好我们千语没同意。之前还传两人有接触。”

　　“太黑暗了。太黑暗了。总桔呢？不管管吗？”

　　……

　　“好……好你别急。”

　　“你等我过去再说。”

　　“好，你怎么突然这么不淡定呢？”

　　“就这样，你等我吧。”

　　擎天娱乐，挂断电话。白擎看着几人，呵呵笑着晃晃手机：“王彬的电话，已经乱了方寸了。”

　　韩勠点头：“有没有感觉自己才是幕后大反派BOSS的自我认定。”

　　白擎轻叹：“这种背叛感真的不太好受啊……”

　　随即示意韩勠：“之后怎么弄？既然他进坑了，该埋土了吧？”

　　王智和陈姐表情怪异互相看看，韩勠呵呵笑：“白少你这种转折显得那种‘不好受’特别没诚意你知道吗？”

　　白擎挑挑眉毛：“自作自受啊。一开始还想拿我当枪使，可怜之人必有可恨之处。”

　　王智开口：“白少，现在你过去就是确定他是不是可怜之人。”

　　韩勠皱眉：“白少你请好保镖啊。万一他早就识破其实是你录音然后扭转这一切，狗急跳墙埋伏你也不好说。”

　　陈钰惊讶：“有没有这么夸张啊？”

　　王智摇头：“防备点也好。”

　　白擎嗤笑：“我给他个胆子。”

　　韩勠起身：“哎这个flag不要立，你要是自己不小心，我去找景公子帮忙。”

　　白擎呵呵笑：“好好。谢谢你们的关心。我自己定的地方，我会安排人的。”

　　韩勠点头，其实大家都是关心，实际上这属于商战范围。或者商战都上升不到。可是小心无大错嘛。

　　送走白擎之后，韩勠呼出一口气，看着王智和陈姐，半晌三人一起笑出来。

　　没错，从始至终，国民传媒就是三个人一起建立的。开始的时候因为韩勠发展事业的特殊性，体现不到王智的作用。可是后期王智自己独立出来去负责艺人和新人工作的子公司，加上操作这些事，足够体现他的能力和价值。

　　最关键一点，这次席卷全国的包千语韩勠绯闻，除了韩勠自己下场外，包千语从始至终都是被王智保护的好好的。至少外界看来，包千语加入擎天娱乐，王智有能力也有担当让她渡过难关。因为韩勠自己明眼人都看到，他可以负责自己的一切。包千语是女艺人，而且咖位很大，对她的伤害如果防守不好，会产生致命打击。

　　可显然最后王智的声明和录音，将问题一次性解决。

　　从此这件事，基本就告一段落。是真正的告一段落，就看白擎过去，怎么处理王彬了。

　　而王彬后续，还有没有垂死挣扎。


第八百六十三章 后恋爱时代

　　“千语，你得帮帮我啊。”

　　“呵呵。”

　　“千语，你不相信我啊？录音都证明我没有帮他们。”

　　“恩。”

　　“千语！你别这么绝情好吗？”

　　“我绝情？！”

　　包千语终于开口了，不过此刻是在擎天娱乐她的办公室内。马尚峰在哀求。

　　有时候从来都不是输不起，只是不甘心。

　　马尚峰赚的钱不提，这么多年也挺红。何况家境还很不错的。然而这一次真的，不说身败名裂，至少一个娱乐圈复杂的标志性人物扣在他头上手扣定了。

　　关键一个问题是，不出国生活的情况下，任何娱乐圈都不是如同进击的巨人那样有个实实在在的墙阻隔圈外人和圈内人。

　　艺人有个圈子，也是虚幻的。真正的明星也是要吃喝拉撒睡，没有需求的时候，可以别人替代或者呆在家里不出去。但想逛街，想出去玩，想正常生活，不免要和其他人一样逛商场，逛超市，逛街，有个日常生活之类的。

　　然后，这还不是关键。这些如果都能忍，可是他如果不澄清，没人帮忙，恐怕以后的多年积攒的名声和地位，就会一去不复返。这才是他没法接受的。

　　他第一时间在录音曝光的时候就找到了包千语。

　　包千语只是翘着腿坐在那里笑而已。直到他说的这句绝情，包千语才收起笑容，眼睛一眨不眨盯着他。

　　“如果没有这个录音。”

　　包千语看着马尚峰：“你之前的声明会把我和韩勠带入什么境地，你想过吗？”

　　打量马尚峰：“猪队友？都说叫不醒装睡的人，故意装成猪的队友，破坏力也是根本无法估计的。”

　　马尚峰语气一滞，看着包千语：“你完全误会我了。”

　　包千语摇头：“没误会。你录音里没同意，我完全可以想象你并不完全是拒绝，你只是在观望。你不想搭他们沉船而已。其实你那次来公司找我已经动摇了，你以为自己演技很好，却忘了我也是个演员。我可以看出很多你自己认为别人看不出来的东西。”

　　马尚峰抿起嘴角，半晌也没了之前哀求的意思。

　　深吸口气，打量包千语：“不管怎么说，朋友一场。你是打定主意要让我就这么被网友攻击，从此断送自己的艺人生涯？”

　　包千语摇头：“我也还是那句话。换做没有这个录音，我不止断送艺人生涯，或许作为一个路人，一个女人，都会被唾弃。”

　　“那我可以接受你……”

　　马尚峰下意识开口，随即觉得说的不合适。

　　但是包千语一愣，恍然点头：“我懂了。你要的就是我这个境地，到时候韩勠自身难保，我更是需要依靠谁帮忙的时候，你重新出现我只能依靠你？！你再顺势发声明帮我解决？”

　　马尚峰没说话，只是半晌看着包千语：“这只是你想的而已。不过如果真的出现那样的结局，我不介意接着你。”

　　包千语嗤笑：“谢谢了。用不着……”

　　停顿一下，包千语开口：“实际上现在也的确用不着，你顾着你自己吧。”

　　说完起身就要走，马尚峰下意识拽住她：“你别这样……”

　　包千语皱眉挣脱开，马尚峰平复情绪，看着包千语：“你得帮我啊。最起码之前我一直是帮你的。”

　　包千语开口：“你后来还害过我呢？你不说了？”

　　马尚峰示意：“录音也能说明我害你对吧？他们要求的，可我没有同意。”

　　包千语沉默，半晌看着马尚峰：“抱歉，我想帮也没办法。录音已经出现了，对比你之后的猪队友表现，我如果有本事扭转网上公众的评论，我自己都不会有负面评价和群嘲的曾经。”

　　“你有的。你有办法的。”

　　马尚峰哀求：“你找韩勠……”

　　“找我干什么？”

　　突然门口声音响起，韩勠抱肩靠在那，嗤笑看着他：“你还有脸来？真是……”

　　马尚峰一顿，看着韩勠：“我为什么没脸来？只因为我的声明弄巧成拙帮了倒忙？”

　　韩勠轻叹，招手示意包千语。包千语过去，韩勠推着她出了房间，自己关上门和马尚峰面对面。

　　“都是男人。包姐心软，可我看得透。你以为你录音没有明确表态就可以洗脱嫌疑了？”

　　打量马尚峰：“而且你现在还有心思想着怎么在公众那里洗白？我要是你我更担心王彬是不是怀疑这个录音是你放出去的。”

　　“怎么可能……”

　　马尚峰皱眉，韩勠摇头：“里面就三个人。一个是擎天娱乐新推出的股东，我不知道王智从哪找的。但现在清楚了，就是王彬的背景。我没想到他敢明目张胆的就把人安插进来，不过没关系。王彬把他当靠山和最后的依仗，总不可能是他放出去的吧？不是王彬不是那个金主，就只剩下你了。王彬和那个金主会放过你吗？网络公众舆论最多让你在圈子内混不下去。可是那位金主如果记恨你的话……”

　　马尚峰脸色一变，推开韩勠就出去了。

　　韩勠轻笑看着他的背影，半晌轻叹口气。居然真的有男人会这样，得不到的就背叛。

　　还是失败太少，经历的苦难不多，以至于太过自以为是。

　　不过深呼吸，韩勠也觉得轻松了很多，雨过天晴。有惊无险的，准备充分的可控范围内，就要收尾了。

　　本来嘛，是要让白擎图穷匕见暴露自己的，现在看来好像还不需要。反正吗，早晚会摊牌的。榨干王彬最后一点算计的话，倒是就更保险了。看什么时候，白擎自己决定。

　　他这边，要处理别的事了。比如因为最近瓜吃得太多，反而忽略了一个本来也能算小的瓜。

　　就是韩勠粉丝见面会上，同黎若白已经小范围公开情侣关系的事。虽然被韩勠包千语的事以及王彬这边的针对互相你来我往，而压制得没人太关注，但终归还是一件大事。

　　两年多的时间，国民CP带来的影响，综艺效果和粉红效果。

　　虽然说当时见面会，是没有粉丝拿出手机或者之类的拍照录像，但这种事嘛，哪有哪个当红明星的粉丝会或者生日会一点路透图和饭拍没有的，那才是开玩笑。

　　真的不想曝光的办法就是干脆就不要认，没有密不透风的墙。

　　虽然没有视频曝光韩勠在真心话大冒险中认爱，可是有图片，而且因为是饭拍图片就更为写实。韩勠和黎若白坐在那里手牵手的样子，那可不是随便互相参加对方的粉丝会或者电影发布会就可以做的。和楼肩膀还不一样。

　　手牵手哪怕在综艺节目里轻易也是不可能做的。

　　也很神奇，你说男女吧，拥抱好像不会有人想太多。可是牵手按理说接触面积和性质都不如拥抱更热烈，偏偏是轻易没有非男女朋友的男女会做的。一旦牵手，意义瞬间真的就不同了。

　　而韩勠和黎若白私下定情，不就是因为在那次看电影的时候，手牵着手了。

　　这个图一出，加上韩勠粉丝热烈议论，然后黎若白的粉丝，就自闭了。

　　“脑阔痛，不想说话。”

　　“蓝瘦香菇。”

　　“到底还是让韩勠这个猪把我们小黎的白菜给拱了。”

　　“呵呵，说不定早就拱了。你以为现在是刚刚确定关系吗？只是刚刚决定公开而已。私下早在一起了。”

　　“最近我就发现两人已经基本不遮掩，我已经猜到是快要公开。”

　　“也好。麻木了，虽然不是很喜欢韩勠，或者说不喜欢若若这么早有任何一个异性恋人，可是终归韩勠还是有担当的。”

　　“什么叫异性恋人？”

　　“总体来说……除了抵触韩勠总是撩若若，也总是太能惹事。基本我是挑不出韩勠其他缺点的。”

　　“会不会……太早了？若若刚红两年，就公开啊？”

　　“韩勠骗人。口口声声说不公开是为了粉丝着想，这不还是公开了吗？”

　　“不一样。经过小黎获奖被群嘲，韩勠力挺这件事看。公不公开其实对粉丝来说已经不重要的。大家都能接受。”

　　“狗屁……我不接受！”

　　“那你就是没良心。之前多少粉丝过去微勃找韩勠让他帮忙挺小黎，他那边粉丝都记着账呢。现在挺过去了，反而又说不接受？”

　　“哎。就好像看着女儿出嫁一样，对哪个女婿都不顺眼。”

　　“算了。如今的年代也不是以前了。小黎老板梁宓也是在最红的时候公开的，甚至结婚更早。当时梁宓11年公开的时候，才25岁啊。小黎都已经27了，还是现在的年代。19了已经，观念开放大家想开点就好。”

　　“小黎至少没有乱来啊。我反正觉得如果最后小黎是找别的男人，就特别违和了。”

　　“呵呵，不存在的。有韩勠在，小黎是被吃定了。她敢找别的男人，我预感韩勠一定给搅黄。”

　　“不过他如今算是完事了吗？和包千语就是假的？”

　　“假的。王彬不都暴露了，就是针对包千语签约韩勠新公司，然后他不忿找了罗锐搞事情。”

　　“哎。就这样吧。等待着。”

　　“等待吧。也该彻底公开一下了。”

　　“小黎粉丝们，大家等待迎接新时代。小黎后恋爱时代。”

　　“后恋爱时代。”


第八百六十四章 认输

　　“是你？！”

　　当白擎的确和王彬在会所，同样的那个房间谈事的时候。

　　其实韩勠和白擎分开才去找的包千语，所以马尚峰找到两人时，距离两人见面也没多久。

　　没有意外的，果然，马尚峰出现的时候，王彬第一时间失去淡定和冷静，咬牙指着马尚峰。

　　马尚峰一顿，他明明是着急来解释，此刻反而要淡定。

　　只是目光看着面无表情的白擎，平静开口：“不是我。我难道会出卖自己吗？看看外界对我的评价，公众对我猪队友的认同，我已经形如背叛包千语。”

　　皱眉看着语气一滞的王彬：“不过我不是很懂。之前你第一次找我时候我就问过你不怕我曝光出去，你还说我不曝光他们就不知道了？很是淡定。现在怎么不像那个淡然处之的王总了？这么暴躁焦虑心神不宁？”

　　“那能一样吗？！”

　　王彬瞪眼：“告诉包千语和录音让公众都知道，能是一回事吗？！”

　　指着自己：“我特么也不是万能的？！我一个人支撑到现在，又没有圈内朋友帮衬，都站在他那边。艺人，电视台，还有高层那边。就靠我一己之力折腾到现在已经是我最大限度了！你还是演员呢，装淡定都看不出来？”

　　“呵。”

　　白擎反而笑了。

　　马尚峰一顿，突然表情怪异看着白擎：“倒是白总。录音里提到你的部分好像很多都屏蔽掉了。而且您一直都是在对方公司担任股东的。如今看来王智没反水，而章总是趁机弄掉股东，集中权利。那么白总您是不是真的站在王总这边……”

　　“你怀疑我？”

　　白擎表情惊讶看着马尚峰，目光阴冷，但是带着笑容：“你胆子不小啊。”

　　王彬看看白擎，摇头对着马尚峰：“你不要乱攀，如果是白总，一开始压着我就不会有后面的事了。就是你不用想！”

　　马尚峰叹息：“是不是我都不是重点了。我去求过包千语，但是她很冷漠也就算了，韩勠直接拦下来，我估计我和包千语说不上话。你这里到底还有没有办法扭转？就在这发脾气了？那不如认输出去旅游散散心好了。咱俩搭个伴。”

　　“我和你搭伴？！”

　　王彬嗤笑，白擎摆手：“好了好了。”

　　看着王彬，白擎摇头：“是不是马尚峰的录音先不说，但是有一点他讲的对，你现在突然就好像换了人设似的。特别焦躁，一点都不像你，这怎么能让我信任把事业都交给你呢？”

　　马尚峰也轻叹：“我还以为我过来除了澄清录音不是我放出去的事，也还能在这想想办法。看到王总这样真是……”

　　探身开口：“没那么大本事你还搞那么大事。弄得你好像最大BOSS一样，结果你给人家的录音没把人家怎么样，人家一个录音就给你拿下了。真让人失望。”

　　王彬深呼吸几下，坐定解开衣扣，皱眉不语。

　　最起码情绪没缓和，却至少还能不那么焦躁了。

　　白擎倒了杯酒，推给王彬：“现在你有什么想法吗？至少先把录音的事赖掉或者澄清，哪怕道歉也行。后续有没有什么计划？反扑之类的？”

　　马尚峰皱眉：“不是已经撕破脸了吗？等一下！”

　　失笑看着两人：“哎还是这个会所，还是这个房间。你们居然还敢来？不怕再次被录音吗？！”

　　白擎冷笑：“我已经问过那个会做老总了，把那天在这里工作的人都集中起来调查一遍。没人敢戏弄到我头上来！问题我可以保证不是出在会所。”

　　王彬眯着眼睛看着马尚峰：“除了你没有别人了。”

　　马尚峰无奈看着白擎：“不然这样，你们也对我拷打吧。我是问心无愧的。”

　　拍手示意：“我最无辜好吗？！我那天根本都不知道你约了我之外还约了白总。进来认识也是无意间，没坐一会就走了。”

　　王彬嗤笑：“录音也是你进来开始到你走结束。”

　　白擎不耐：“好了好了。这次我保证不会有人录音，还是想解决办法吧。”

　　王彬犹豫一下，看着白擎：“白少。此时此刻就要你出面了或许，给他们施压，这件事就算了。”

　　白擎皱眉：“你确定就这样？当时你说不需要我出面，说一个领域有一个领域的规矩。现在你居然要我出面了？不在乎规矩了？”

　　马尚峰也不解看着王彬：“就这么一次就打垮认输吗？”

　　王彬面无表情看着马尚峰，半晌开口：“是啊就是这样的。你还在这干什么？没录完吗？”

　　马尚峰起身摇头，对着白擎：“我和他没话说了。只是希望白总你不要误会是我录音的。”

　　白擎嗤笑：“你不是还反而怀疑我呢吗？”

　　马尚峰一顿，没有说话，转身离开。

　　白擎也没在意，看着王彬：“对面可是有苏糖还有景公子罩着。而且上面还有人。不然韩勠不会这么刚儿，这也是我过去之后的了解。不然你以为韩勠真的不知道我和你的关系吗？”

　　王彬叹息：“王智也是到底……”

　　白擎摆手：“他好像从始至终都没有什么被边缘化的想法，是你想当然了。不过你当初也说你是在赌而已，赌就有输赢，这个倒是不用在意什么。”

　　看着王彬：“我现在想问你，是真的要我去谈的话，我没把握摆平。这事还是要看你自己。我只是想知道如果你还有后续的手段，我配合你。如果没有……你也该知道我比你还幕后，能起的作用不大了。我当初也是表示保着你做后盾，现在看来你的确让人有点失望。”

　　王彬摇头：“对不起白少。”

　　白擎开口：“我不是失望你的能力，是失望你的态度。你不像承受不了打击的性格……虽然我也理解你现在的状况。”

　　看看时间，白擎示意：“怎么决定，快点吧。我也要回去处理一些事，你这边已经不好翻身的情况下，韩勠那里也未必会继续留我。”

　　王彬惊讶：“他还敢……”

　　白擎打断：“有什么不敢的？你以为我在国内就只手遮天了？”

　　探身示意王彬，白擎目光变幻：“而且我保证，离开我你也找不到可以只手遮天的人。”

　　王彬一顿：“白少我现在有点乱。您给我个意见？”

　　白擎沉吟，半晌开口：“我先声明，我还是支持你继续搞下去的。毕竟没人甘心失败……你听我说完。”

　　王彬果然要说话，被白擎示意，继续开口：“但是合作一场。好歹大家也是相识缘分，我不能凌驾你的想法之上考虑问题。如果你还想翻身，不谈报仇。就是继续在这行吃饭，我建议你态度诚恳的认输，而且态度要明确。善后也要有投名状，或许这样的话，我还能在中间起点作用。”

　　王彬沉默，轻声开口：“其实现在去道歉也好，和解也好，有什么意义呢？”

　　白擎皱眉：“你以为如果你还这么挺着，人家就会看着你沉沦就算了？会落井下石的。我护着你的前提是人家给我面子，不会找背景动你，所以一直是你挑事，人家应对。如果我不给面子硬来，我面子在同等身份的背景前，也没那么有价值。你要懂，娱乐圈有娱乐圈的规矩。我们的圈子也有我们的规矩。”

　　王彬沉吟许久，神色复杂，语气沙哑：“您……直接说吧。比如呢？我有点乱……真的。”

　　“善后。”

　　白擎开口：“想洗白是不行了。你的录音在那挂着，和韩勠同什么助理的不一样，韩勠在录音里的确没说什么过分的话。可是你现在已经定了，不然你怎么那么焦虑？既然洗不白，就把一切都认了。直接澄清韩勠和包千语恋情的事，就是你乱说的。其实两人根本什么事都没有，你诚恳道歉。锅都背在自己身上，我至少能和景公子说一声，到此为止。之后你怎么混，毕竟你只是圈内幕后经纪人，经纪公司老总而已。可以慢慢来。”

　　停顿一下，白擎示意：“马尚峰的提议也不错。出去旅游，然后韩勠和黎若白好像要公开了，你们的事慢慢就会压下去，毕竟是假的。韩勠也要继续发展，不会一直停留在这。等风声过去后，你慢慢付出。对幕后的人，娱乐圈公众是包容力很强的。总会有其他新人为了上位，别说找你一个劣迹经纪人，就是付出自己所有也甘心。你慢慢挑呗。”

　　王彬沉默很久很久，最终神色落寞的点头：“看来，只能这样了。”

　　白擎指着他：“我可问过你不下三遍，是不是还有后续动作。现在如果你有，最后机会告诉我。如果没有，那我可就和人沟通了。你连我都骗以后还要找机会反口，到时候我都不饶你。你明白吧？”

　　王彬点点头，轻叹开口：“我服气了。其实早在第一波攻击韩勠居然让他毫发无伤的时候，我已经自乱阵脚了。他有点太特殊了，开了挂一样的存在，绝对的男主光环，我服了。”

　　白擎恩了一声，起身示意：“那就这样。我回去谈，你这边就看你的态度了。到时候私下的话，见面聊聊或者哪怕你不想聊，我也保证你不会受到屈辱就行了。”

　　见王彬起身先送道谢，白擎离开。

　　王彬神色落寞的站在那里，目视很久。


第八百六十五章 我们

　　“声明。”

　　“我，王彬。录音是真的。”

　　“给大家致歉，做了一些很不应该的事。”

　　“同时也对韩勠，以及包千语还有国民传媒等等，致以真诚的歉意。包千语和韩勠的绯闻，是假的。是我个人促成了今天网络上关于诋毁两人关系的负面消息。”

　　“将面壁思过，检讨自己犯的错误，再次鞠躬致意。”

　　“2019年3月10日。”

　　……

　　这次声明很简短，估计余波会很久。因为从大年初一开始至今一个月零5天的时间，你来我往刀光剑影的声明和爆料就没停歇过。实际上真正的内部斗争往往不会给圈外看到的，也不会在微勃公布。可以在微勃公布的，也不会有谁回应。

　　撕比倒是正常的。但也没有这么持久的，流量这么大，甚至全国关注的撕。最终这样的结果，对于圈外来说不是结束。可是对于王彬和韩勠来说，基本就是结束了。

　　因为王彬如果不回应，以后就还保留翻身的机会。

　　可是他这次发声明承认是他找人诬陷包千语和韩勠，又重新澄清两人是假的。交往传闻不属实，就等于放弃了以后再爆料的机会。因为即便这样，有没有人会原谅他都不好说，只是他到底是幕后经纪人，走到台前的机会不多。以后还想再攻击两人，已经没有可信度了。

　　不夸张的说哪怕拿出实锤也不会对他有好印象。都会认为他还是蓄意攻击。不曝光的时候，都知道娱乐圈黑暗复杂脏乱差，可终归没有曝光只是猜测或者偶尔有负面新闻露出冰山一角。他这是真正的将娱乐圈背后的勾心斗角呈现给公众了。

　　不过不管怎么说，都是好事。

　　也标志着从这个年开始到现在都没消停的负面大战，终于落幕。

　　“哇……娱乐圈果然真的好乱啊。”

　　“以其人之道还治其人之身。同样是录音，王彬给出的，韩勠根本没再录音里说什么。然后韩勠这边给出的，就曝光了那么多负面。找罗锐去曝光韩勠，自己这边还让马尚峰去做卧底，又有什么背后金主大老板的。”

　　“王彬这是认怂了吧？”

　　“他不认怂还能怎么办？录音已经爆出来了，他自己也算承认了。不过之前还以为包千语和韩勠真有事被挖出来，现在看来，要造谣真的太容易了。”

　　“学会一课，以后真的不能轻易相信绯闻。让新闻飞一会。”

　　“韩勠是唯一一个从这么大全国性负面新闻中成功活下来并全身而退的艺人了吧？”

　　“撩王果然是撩王，风流却不下流。绝对不会做出这种事。”

　　“只有我一个认为娱乐圈真的太黑暗了吗？”

　　“楼上的，没这事你难道就认为娱乐圈很光明干净吗？”

　　“其实韩勠说的对，娱乐圈脏乱差不要过度放大，哪个职场不这样？去年我还差点别我同事陷害，表面笑嘻嘻心里MMP。幸好我躲过去了，哪里都有斗争。”

　　瓜还可以继续吃，因为依然有瓤。况且即便就剩瓜皮了也可以舔一舔的。

　　终于有机会让大家一起回味这么长时间所有的声明和爆料，不用这个没消化完，那个新瓜又来了。

　　只是他们太天真了。

　　都觉得最后还有一个回应，比如王彬已经彻底投降并澄清对韩勠和包千语的绯闻的事，还道了歉。韩勠总要也给有个声明去总结。

　　然而，韩勠的确发声明了，却只字未提王彬。却发了一个意料之外又情理之中的瓜。送给全国人民。

　　……

　　“咳咳。”

　　“各位。我是韩勠。”

　　“近期的话，基本这就是最后一个声明了。怕大家对着一个月来我频繁出现微勃的不适应。”

　　“没别的可说了，也不想再提了。我只是针对说我和包千语包姐曾经交往这个绯闻做一个正式澄清。”

　　“我有恋人，给大家介绍一下。我的挚爱，我的女朋友@黎若白”

　　……

　　就这么短，却纸短情长。

　　瞬间，又给服务器弄瘫痪了。过年至今虽然每一条声明都大爆转发和点赞还有评论，但是真正让服务器瘫痪的没几个。

　　然而这一条，就爆了。

　　修复好再爆，爆好再修复。如此反复。而且评论几乎没几句整话，大致都是感叹词。

　　“哇~！”

　　“喔喔喔~”

　　“终于啊~”

　　“这是认爱了吗？”

　　“两年零一个月，正正好好。”

　　“另一个月还叫正好吗？”

　　“不！！！我家若若……”

　　“蓝瘦想哭！！！”

　　“我就知道会有这么一天。”

　　“撩王好帅，尘埃落定后才认爱，给黎若白一个干净的自己。”

　　“天啊！！”

　　“为什么感动得想哭？”

　　“终于，国民CP正式成为CP了。”

　　“祝福。”

　　“真心祝福。”

　　然而没多久，黎若白那边也发了个微勃。在大年初一出事之后，黎若白一次都没发声过。毕竟整件事多少也牵扯她，她就不会添乱了。只是让韩勠去好好应对他和包千语的事。

　　这是结束后，韩勠在微勃上@她之后，她给予的回应。

　　不再是韩勠单方面的撩，而是彻底两人一起认爱。至此，当红的，不到三十岁就曝光情侣关系的两位流量，给娱乐圈又增添了一对新鲜热辣的明星艺人情侣。

　　还都是最当红的偶像。

　　包千语第一个去韩勠微勃下发祝福，然后你就看，好多明星艺人，全都在下面留言。

　　孙韶：“认爱了，就好好的，别欺负小黎。”

　　秦赦：“终于在一起了，我都替你们着急。”

　　凌成：“有情人终成眷属。”

　　房楚楠：“郎才女貌的典范。”

　　沈莱：“看来离吃喜糖也不远了。”

　　Abby：“恭喜恭喜，早就期待这一天了。”

　　罗焕：“你们都说完了，我说什么？好吧，除了恭喜我也不知道说什么了。我都替你们着急，早就期待这一天了。郎才女貌，有情人终成眷属，离吃喜糖不远了。别欺负小黎。”

　　袁小芙：“哈哈！罗焕你把所有人的话都加起来了是吗？那我只能……同@罗焕一样。”

　　乔力乾：“我可是有功劳啊。算是你们的媒人吧？祝福你们。”

　　梁宓：“韩勠，你要是敢欺负我们小黎，你知道后果的。”

　　陈妗，白小宁，伍星，小鲲导演，宫璇，苏糖，李云龙，等等所有认识的圈内的亲朋好友一致送祝福。包括王炯，庞磊，谢辣，快乐家族的主持人，还有合作过电影电视剧综艺的这些合作过的，都在下面留言了。

　　这流量还用说吗？

　　所有人几乎都开心都祝福唯独，唯独黎若白的粉丝们。

　　比较沉默，哀嚎都没有。他们都预感到了早晚的事，而且就在近期，只是没想到，居然是这么快。

　　而本来要剪辑掉粉丝见面会中韩勠和黎若白认爱情节的我和我的经纪人节目组，此刻刚要播出的阶段，就已经公开认爱。那么也就不用剪辑了。肯定必须保留啊。

　　然后相比之下韩勠公司唷和MBC签署了关于购买鬼斧神工板泉的事反而都没太多人在意了。

　　由此也可见两人认爱后的公开消息大家有多甜。

　　既然认爱了，就不用避讳太多了。最先发现两人在一起的，就是黎若白去京都影视学院去接上课结束放学的韩勠。

　　很多学生都开始拍照围观，真的大大方方的牵手黎若白在公众面前，目前来看黎若白掉粉了，但是不夸张。她也预计要在6月3日那天开办生日会和粉丝共同庆祝。

　　“要不要这么高调啊~”

　　黎若白脸颊红扑扑的等着开车的时候，韩勠还在那对着拍照的学生挥手。

　　走过去给他屁股一脚，轻轻的一下，大眼睛眨啊眨的，咬着嘴唇瞪他。

　　“喔喔喔~”

　　周围都起哄，韩勠回头，呵呵笑着揽着黎若白：“终于认爱了。我憋了多久你不知道吗？来……”

　　示意围观的同学们，他寝室的那几个也都在。

　　“我女朋友！”

　　韩勠对着他们：“漂不漂亮！！！”

　　“漂亮！！！”

　　众人一起大笑起哄，韩勠将脸颊红润黎若白抱得紧紧的瞪眼：“我的！！！这是我的！！！”

　　“呓呓呓~”

　　黎若白别过头发捶他一下，韩勠示意黎若白：“来，和大家挥挥手，我们回家了。”

　　“喔喔喔！！！”

　　众人还是起哄，但黎若白还是笑得眼睛眯起，轻轻挥手示意。

　　韩勠突然抱着黎若白在脸颊用力亲了一下。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　所有人都尖叫，手机照相摄像就没停过。

　　黎若白捶他胸口，转身直接去上车了。韩勠笑着对着他们挥手：“行了我们要回家了，不用送了，回去吧。”

　　“呓呓呓~”

　　大家都笑着，随即目送韩勠上车，两人系好安全带，黎若白看看外面，还是忍不住笑，又挥挥手，这才开车载着韩勠离开。

　　此刻后面还是一群人一起围观直到韩勠和黎若白的车开走都没停歇，慢慢散开还是热烈议论。

　　因为认爱后这是第一个公开出现并且没回避的场合。

　　而韩勠和包千语的绯闻嘛，也正好就是这个寒假结束之前的时间。

　　亲眼可以看到国民CP认爱，真的是一种经历历史的成就感。

　　估计他们本人，是创造历史的。


第八百六十六章 历史的总结

　　“欢迎两位。欢迎。”

　　“欢迎小黎和韩勠再次归来。”

　　崔妍带着笑容，还是曾经的茶馆类似的。《直击》的拍摄现场。

　　时隔也没多久就重新回来了，而且这次不止自己，还带着黎若白。刚刚她去接自己，就是要来参加这个节目。

　　算是曾经的承诺吧，当时第一次参加的时候，录制结束韩勠和崔妍单聊说之后可能自己会出事，然后需要一些帮助。崔妍帮助的很彻底，就是在之后直接和国民传媒一起合作创办自己的媒体平台。

　　而在韩勠包千语和王彬对峙的过程中，这个平台还有南方娱乐集团给予舆论上的帮助特别多，特别重要。包括派遣那么多旗下记者去横惦采访照片后续的播报，也都给了很多帮助。

　　投桃报李，在王彬彻底认输之后。本来已经不需要重新做这个节目了，现在韩勠反而过来做的同时，还是和黎若白认爱后第一个参加的访谈综艺。

　　可想而知会给崔妍的《直击》带来多大的关注和流量。

　　此刻就是和黎若白坐在这里。

　　“我们第一次……等一下。”

　　坐定之后崔妍要开场白，此刻突然停顿笑着示意：“哇。我也采访很多女艺人，都很漂亮。但是黎若白给我的冲击力特别强。”

　　黎若白一愣，抿嘴笑着，大眼睛看着她。

　　崔妍示意韩勠：“真的。那种颜值的冲击力特别有攻击性。哪怕是对我一个女性来说。”

　　韩勠看看黎若白，示意崔妍：“是的吧？我天天被她打击，都快崩溃了。”

　　“呵。”

　　崔妍笑，黎若白看着韩勠小声开口：“人家说的是冲击。”

　　韩勠好奇：“不是一个意思吗？”

　　黎若白摇头：“可能不是。”

　　“是这样啊。”

　　韩勠看着崔妍耸耸肩没说话，崔妍开口：“那好。我们也是第一次，同时请了两位艺人一起采访……同时也是韩勠时隔不久再一次过来参加我们的节目。”

　　询问韩勠：“我问一下。有什么想说的吗？是距离上次节目，还有没说到的地方？”

　　韩勠笑着：“首先我觉得是，一个新阶段了。”

　　牵着黎若白的手，黎若白挣脱一下没挣脱开，崔妍摇头：“这个就是暴击了。在我面前直接这么撒糖吗？”

　　黎若白还是拿开手，白了韩勠一眼笑着。

　　崔妍询问黎若白：“小黎很少做访谈节目吧？”

　　黎若白想了想，开口道：“这两年不太多，因为很忙。即便有也是，几分钟，问几个问题的那种。这种正式的访谈好像就……”

　　崔妍点头：“那好，再次欢迎两位来我们节目，下面我们正式开始好吗？”

　　两人都坐好没说话。

　　崔妍笑着看着两人：“认爱了。先说声恭喜。”

　　黎若白笑，韩勠点头：“好，谢谢。”

　　崔妍摆手：“我没说你，我要问问小黎。”

　　黎若白大眼睛眨啊眨等待着，崔妍开口：“你知道，就是国民CP的常态都是韩勠更主动，然后你是被动笑着之类的。他自己都这么说。鉴于他的人生如戏戏如人生，他说认爱，我们总是不自觉认为也许是效果或者笑果。我要正式问一下黎若么，你们是不是公开了私下真正的，不是节目效果那种的，交往关系，恋爱关系。是不是？”

　　黎若白别过头发看着崔妍，韩勠随意嘀咕：“敢说不是打你哦。”

　　“呵呵。”

　　崔妍笑，指着韩勠对着黎若白：“你看就是这种，以至于哪怕认爱了也没法相信是吧？”

　　黎若白也笑，看了韩勠一眼，韩勠却很自然的喝水。

　　黎若白深呼吸，捂着额头长长吐出一口气：“是……是吧。是。”

　　“你很为难啊？”

　　韩勠皱眉看着她，黎若白笑着偏头。

　　崔妍也笑：“是感觉有点无奈。”

　　询问黎若白：“是不是，就是如果韩勠私下和你一起的时候，你确定能受得了吗？就认为他是特别闹那种？”

　　韩勠轻笑没说话，黎若白摇头否定：“其实他并不是特别闹的那种性格，私下里。”

　　崔妍惊讶：“是吗？有点反差啊。”

　　黎若白笑：“私下他都很忙，也没有说清闲的时候，不太多。”

　　崔妍点头：“好，这个话题不着急，今天我们会谈很多。我还是把问题转到韩勠这里。”

　　看着韩勠：“今天来，是有什么想说的，刚刚那个问题。”

　　韩勠沉吟，随即开口：“两方面。一方面是我和黎若白，关系迈入新阶段。另一个就是关于我之前绯闻的事，告一段落，也还我清白了，我觉得应该给，从大年初一开始至今结束的，让公众都有点疲惫和厌烦的心态，给予一个交代。”

　　崔妍恩了一声，推推眼镜：“不过我敏感发现，你是将你和黎若白关系放在前面的，后面这个绯闻的交代好像不如……”

　　“当然。”

　　韩勠嗤笑：“真是闹。我和她关系，重要到超过任何事。更别说一个本来就是假的负面新闻。”

　　黎若白抿嘴笑，崔妍也轻叹：“暴击啊。又是暴击，有点后悔这个节目居然没有观众，只有我一个人直面的话，太难扛了。”

　　韩勠开口：“就是因为你这没观众，我们才来的。其他节目也有邀约，但是考虑一下都推了。因为别的节目有观众，怕里面有黎若白粉丝，受不了。然后现场丢我西红柿鸡蛋之类的。”

　　“呵呵。”

　　崔妍笑，看着黎若白：“不会吧？你粉丝不认同吗？”

　　黎若白揉揉头发，忍着笑看着韩勠：“没有……吧。”

　　韩勠瞪眼：“还没有！出发吧第五季的时候忘了砸我苹果了？都不是秘密了。当时都有报道。”

　　黎若白轻叹，看着崔妍：“小心眼。记仇。”

　　崔妍附和拍手：“这个真的是。上期节目里就把你和他一起吃饭被经纪人骂的事说了，还有那首歌。”

　　黎若白笑：“是，我也看了。”

　　韩勠好奇：“哎？难道我真的小心眼和记仇吗？我不觉得啊。总认为自己其实挺大度的。”

　　看着黎若白无奈：“就是说说嘛。”

　　黎若白开口：“那你知道你现在的知名度还有人气，你随口说说就已经等于是在报复了。”

　　韩勠看着崔妍：“是这样吗？”

　　崔妍笑：“是。”

　　韩勠想了想，恩了一声：“好吧。”

　　“呵呵。”

　　两人都笑出来，黎若白也白他一眼。

　　“我还是问问小黎吧。”

　　崔妍看着黎若白：“你们是正式公开恋爱了，对吧？”

　　黎若白点头，崔妍询问：“那不可避免要问一下，你们确定关系的时候，是什么时间？大概？”

　　黎若白别过头发想着，韩勠直接开口：“就在认爱的前一天。”

　　“呵呵。”

　　“谁信啊？”

　　黎若白笑，崔妍抱怨：“谁信啊韩勠？”

　　韩勠摇头：“这是我们的回应，你不信就算了。”

　　崔妍好奇：“为什么这个……你们都认爱了，恋爱关系都敢公开了。具体什么时候恋爱不能公开吗？”

　　韩勠平静开口：“不能。因为之前每次问我们都模棱两可回答，而且甚至否认了。如果我们公开时间是在我们否认之前的话，会被公众diss的。”

　　崔妍失笑：“所以就骗人？”

　　韩勠摇头：“没骗人啊。确定关系这种事，肯定就我俩自己知道的。怎么骗呢？都没有基准校订。”

　　“其实他也不算是回避。”

　　倒是黎若白打断韩勠，看着崔妍。

　　崔妍也看着黎若白等待，韩勠惊讶：“你们这是略过我了吗？”

　　两人都笑，但还是继续。

　　崔妍询问：“怎么不算回避？”

　　黎若白开口：“就是我俩……确定关系的过程，也不是正常那种，是告白了，然后就说你做我男朋友或者女朋友互相之间那种提出来，都没有。”

　　崔妍疑惑：“那怎么就……”

　　黎若白想着：“因为首先，出发吧结束我俩都各自忙起来了。我也比以前有人气，而他是直接蹿红。然后各自的工作都变得更多。私下接触的时间实际上，除了工作上的，比如综艺和电视剧又在一起合作，其余的都没时间。”

　　韩勠补充：“没有太多时间。”

　　黎若白笑着看他一眼，韩勠也笑。

　　崔妍询问：“就是说，还的确不是很早确定关系的？”

　　黎若白点头：“也不影响。因为，虽然没有告白啊或者之类的，但是彼此多少是有默契的，心照不宣的那种……”

　　“彼此喜欢，有好感。”

　　崔妍开口，黎若白笑，韩勠摇头：“怎么只是有好感？只是没挑破而已，我们周围的，包括我俩自己，都已经当做对方是另一半了。毕竟正常私下，开玩笑，打闹啊，或者偷偷去看电影啊，之类的都没耽误。只是没有明确说明。”

　　崔妍皱眉：“那现在我就要正式问了。为什么一直回避呢？不像韩勠你的性格。因为如果要隐瞒的话，也不会现在认爱吧？”

　　韩勠看看黎若白，黎若白依旧那么美，还带着笑颜。

　　韩勠深吸口气，摇头开口：“因为我们是有约定的。”

　　崔妍好奇：“什么约定？”

　　韩勠和黎若白对视一眼，笑出来。崔妍，更好奇了。


第八百六十七章 娓娓道来

　　“一直以来是我比较不要脸……不是。”

　　韩勠轻咳一声：“是我比较急想要公开。”

　　崔妍笑：“不要脸？”

　　黎若白别过头发看着韩勠：“不小心把实话说出来了是吧？”

　　韩勠呵呵笑，崔妍开口：“比较急着公开？”

　　韩勠点头：“我一直都说，比如上期节目我也说了就是，我公开承认，我能红起来是和黎若白有很大关系的。蹭热度嘛。那么我真的追到她了，我就，男人都想炫耀，自己找了一个特别好，特别漂亮，身材好性格好什么都好的女朋友，就想让全世界知道。”

　　崔妍呵呵笑着看着黎若白，黎若白也抿嘴笑，瞪他一眼。

　　“小黎也这么想吗？”

　　崔妍询问：“听韩勠意思好像是你不想公开？”

　　黎若白揉揉头发，开口道：“我倒不是不想，只是我不是……不是那种传统女生恋爱脑，而且目前阶段，自己努力很多年到了这样的成绩，还是想继续做下去。”

　　随即抱怨指着韩勠：“哎不是你说吗？艺人不是非得公开啊。你说你最不赞赏有恋情就公开的艺人，很对不起粉丝。”

　　韩勠嘿嘿笑，崔妍惊讶看着韩勠：“你怎么这样？”

　　韩勠摊手：“人啊，都是矛盾的。”

　　崔妍开口：“那我就不懂了，到底是谁呢？谁谁想公开谁不想公开？或者都不想？”

　　示意两人：“反正你们自己也说了，肯定是时隔时间不短。就算一直没挑破，也不可能真的就是昨天吧？”

　　韩勠点头：“其实是这样啊。”

　　指着自己：“我是第一次恋爱……”

　　“嘁~”

　　黎若白偏头，韩勠面无表情看着她：“哎你有意见吗？不同想法？你有吗？”

　　黎若白只是笑，崔妍开口：“看来小黎是不赞同啊。”

　　韩勠不理她，开口道：“我是第一次恋爱，她是第一次这么认真，然后我们就都想……”

　　“什么叫第一次这么认真？！”

　　黎若白打断他，指着呵呵笑的韩勠对着崔妍：“就是这样，一直就是这样。不小心就给你绕进去，坑你怼你，谁都不放过。”

　　崔妍笑：“小心眼，记仇。刚刚人家小黎就是有点不同看法，转眼就怼回去。”

　　韩勠愣住：“难道我真这样？”

　　黎若白点头：“你就是，不要否认了。”

　　韩勠恩了一声，随即开口：“我刚刚说到哪了？”

　　崔妍笑出来，黎若白也无奈笑。

　　崔妍开口：“这么坦荡的吗？都不在乎了？”

　　韩勠摆手：“已经上钩了还用喂鱼饵吗？”

　　“哈哈。”

　　崔妍大笑，黎若白抿起嘴角，看着韩勠：“你是认真的吗？”

　　韩勠呵呵笑：“给我点面子……”

　　指着周围瞪眼：“哎正经做节目呢你怎么这么不严肃？”

　　黎若白呼出一口气，摆弄衣角：“好好。我严肃……”

　　韩勠示意崔妍：“咱们停一会吧，我先哄好她……”

　　“你还闹~”

　　黎若白瞪他，崔妍笑着：“哇，你们撒糖撒出新高度了。”

　　黎若白笑着：“真的，有时候，就是特别特别……头疼。”

　　崔妍点头：“能感受出来。对外人都这样，自己人更是了。”

　　韩勠摇头：“哎我一点都不觉得头疼啊？”

　　“你当然了！”

　　崔妍失笑：“说风凉话？”

　　韩勠呵呵笑，随即不耐：“进入正题吧。还主持人呢，还策划呢，怎么这么不专业。”

　　“哈。”

　　崔妍叹息笑着，随即开口：“好好。进入正题……呵呵。”

　　黎若白看看韩勠，韩勠也看着她，呵呵笑着。黎若白白他一眼，没理会。

　　也真的进入正题，崔妍开口：“所以到底是谁？”

　　看着韩勠：“选择晚一些公开。”

　　韩勠想了想：“一开始其实是我想晚一点。因为我其实沉寂很多年都没到达过这个位置，心态和粉丝公众也差不多。会多少理解粉丝的心态，就是，你看很多粉丝在艺人有绯闻的时候，极力澄清。哪怕绯闻实锤了，也都等着艺人自己承认才算。然后艺人真的承认了，粉丝沉默后，还要忍痛表示继续支持。”

　　沉吟片刻，韩勠开口：“可实际上艺人被拍到，然后实锤，自己承认，从来很少顾及到粉丝。人家只是按照顺序就这么做了，根本没有参考到粉丝的感受。当然……”

　　韩勠摆手：“很多真的为粉丝选择隐瞒恋情的，或者尽量避免绯闻的艺人不说了。这些我很赞赏就是，私下为了粉丝，或者你说为了事业也行。至少人家敬业，人家知道自己的人气是来自于粉丝。人家会顾忌粉丝感受。”

　　崔妍点头，看着黎若白：“你是……”

　　黎若白笑：“我是根本没预料到自己会在那时有恋情。就是说，原定计划30岁之前我是不会谈恋爱的。”

　　韩勠笑：“理解。我魅力太大……”

　　“一边去~”

　　黎若白瞪他，却也掩藏不住笑意。

　　崔妍也笑，询问黎若白：“但是感情这种事没办法吧？”

　　黎若白开口：“就是我没和他一起之前，入行至今，拍戏、工作和男演员或者男艺人接触，都是很克制保持距离的。因为不想说，计划都排满了。网传我三年四年没休息过一天，有点夸张。但是的确基本上休息的时间屈指可数。给恋爱留出的时间基本没有。”

　　崔妍恩了一声看着黎若白，开口道：“然后就是碰到他了？”

　　黎若白看看韩勠，韩勠也笑：“你随意。我做节目说的太多了，关于咱俩的事。我估计大家是想听你说说。”

　　黎若白看着崔妍，别过头发：“其实一开始如果，怎么说呢。就是他是和我差不多或者哪怕是发展很有潜力的男艺人，我可能都不会有过多接触。”

　　崔妍开口：“还是会保持距离？”

　　黎若白开口：“肯定的。”

　　崔妍不解：“他有什么特别吗？”

　　黎若白笑：“我不知道女人的共性就是，同情弱者。现在他是功成名就了，但是当时他有点……惨。”

　　崔妍看看韩勠，韩勠笑没说话，显然还是交给黎若白去说。

　　黎若白开口：“至今就是，公共场合，综艺访谈之类的，基本我都不会太谈我俩的事。第一也是因为，我毕竟是女艺人。女艺人对绯闻比男艺人还是更要小心谨慎的。还有就是，他的性格还有处事风格更张扬一些，职业特点。毕竟做综艺的吗，他很少当自己是明星或者流量，说的已经不少了。记者媒体还是喜欢围着他。”

　　崔妍笑：“是，因为他不用费力问，自己直接就说了。当然不能说的估计问也问不出来。”

　　黎若白点头：“第一当时他简直就是素人，几乎就是娱乐圈除了几位老成员，入行比较早的认识他。像我和罗焕都不认识，不熟，也不知道他拍过什么有过什么作品角色。如果只是这样也就算了，毕竟娱乐圈相对成名的艺人来说，不成名的还是更多。但是他不止是不出名十八线啊之类的，还是被雪藏两年，当时没有经纪人没有助理，什么都没有。公司基本也不管他了，吃饭住宿听说都成问题，拿的薪酬也最少，并且我们内部都知道，他随时如果表现不好就会被劝退。”

　　崔妍叹息：“这个后来我们都知道了。也是没想过第五季最出彩的成员，居然是那么艰苦情况下磨出来的。”

　　随即询问黎若白：“所以因为这个，反而没太保持距离？”

　　黎若白笑：“因为这样你还保持距离，不说作为艺人是不是有点装？摆架子？当时都是大咖，我可能是除了韩勠以外，最新的新人，人气也是相对最低的。然后我跟他保持距离？别人怎么看？”

　　崔妍点头：“合情合理。”

　　黎若白皱眉：“还不止这些啊。那么我不好保持距离，关键他的表现和他的状况是很大反差的。不但没有因为困境就失落啊，压抑啊，都没有，反而很乐天很积极的，简直是核心。很神奇。”

　　崔妍好奇：“核心？”

　　黎若白开口：“不是那个核心。核心是队长，就是每次一起的时候，他是气氛制造者。他在各种闹各种调侃然后其他成员就更是一起闹起来啊，可有梗了。不带停的。而他不在的话，就是互相随便闲聊。我就有点羡慕，觉得很多真是天生的，和你人气啊还有外貌啊之类的真是无关。第五季真的是他带着我我才慢慢放开，如果只是我自己的话，我觉得表现会差强人意。最多就是及格，起到我改起到的作用就是了，其余的想更出彩不是很可能。”

　　崔妍示意：“对了。应该有个关键问题吧？就是你的什么工作人员因为吃饭，把他骂了？”

　　“呵。”

　　黎若白揉着头发笑，点头开口：“这也是个关键。”

　　崔妍开口：“女人母性多一些，就是同情弱者。尤其是因为自己而承受针对的弱者是吧？”

　　黎若白摇头：“说起这个，被我工作人员嘲讽的事还真不是关键。”

　　看看韩勠，韩勠也看着他。

　　黎若白弯起嘴角笑着：“是有一件事，他没提。我估计他也不会提，那件事或许才是转折。”

　　崔妍好奇，催促黎若白讲述，黎若白也娓娓道来，两人关系转变的核心，是什么。


第八百六十八章 什么原因

　　“有一次拍戏他受伤了。”

　　黎若白开口：“当时是，其实剑虎2吧？”

　　黎若白询问韩勠，韩勠点点头：“剑虎2……拍完了。”

　　黎若白拍手：“要补戏是吧？”

　　韩勠恩了一声：“你确定要说吗？”

　　黎若白笑：“你也不要总说不好的地方，说说自己好的。”

　　崔妍不解：“受伤是好的？”

　　黎若白开口：“对我来说。”

　　示意崔妍：“他拍完了剑虎2才来拍出发吧。然后拍摄期间，第一期还是第二期我忘了，然后就是，突然接电话说补戏。那他就去了。因为出发吧拍摄一期和一期之间的间隔是不定的，有的时候可能连着拍，有的时候间隔就是几天，甚至十几天。”

　　崔妍点头：“这个我懂。”

　　黎若白继续道：“等他给剑虎2补戏的时候，就受伤了。记得好像是，有个意外。剑虎2首映还是伍星导演采访说过的。”

　　“哦哦我记得。”

　　崔妍开口：“我记得。他说是韩勠为了救他受伤的。有个爆破失误，提前误炸，韩勠推开伍星导演，自己受伤。”

　　黎若白比着韩勠身后：“后背，一大片。皮都掉了，烧伤。”

　　崔妍赞叹：“这还接着拍啊？”

　　询问韩勠：“乔力乾导演不知道吗？”

　　韩勠开口：“知道。我回去就给他们看了，然后韶哥也在。他俩说不行你休息吧。我说那哪行啊，好不容易傍上这么一个国民综艺，有起来的希望。这时候不拼命怎么行？”

　　“呵呵。”

　　两人都笑，崔妍询问黎若白：“你也不知道？”

　　黎若白摇头：“我是后来知道的。当时不知道……”

　　韩勠点头：“当时我俩还不是可以看后背的关系。”

　　“呸！”

　　黎若白瞪眼：“现在也不是好吗？现在也不是！”

　　“哈哈！”

　　崔妍笑出来，韩勠耸耸肩没说话。

　　黎若白白他一眼，看着崔妍：“然后……呵呵。”

　　说完又笑着瞪他一眼，看着崔妍继续：“然后就是拍摄。中途有个环节是在动物园，然后他负责追我撕名牌还是什么忘了。我就跑，跑到一个假山上面，他在下面要让我下去。我肯定不能下去……”

　　示意崔妍：“然后我就突然看到一个长颈鹿。因为当时长颈鹿是我刚刚喂过的，我以为我们很熟了。想都没想就跳上去。结果就出事了。在那时候。”

　　崔妍惊讶：“长颈鹿？”

　　黎若白点头：“是。然后长颈鹿好像还没我想的那么熟，就乱了，要跑要跳乱晃，我就站不稳还害怕，给我到底甩掉了。”

　　崔妍不敢置信：“那……恐怕要摔下来吧？”

　　黎若白开口：“关键还是移动中，不止是说摔下来的问题。”

　　指着韩勠：“他就接着我，如同影视剧特效动作似的，飞扑过来接住我。”

　　“真的啊？”

　　崔妍看着韩勠，韩勠点头：“没想到吧？我这样的人居然还有这种壮举。”

　　“不是……呵呵。”

　　崔妍笑：“没有那个意思。”

　　随即看着黎若白：“就因为这样……”

　　崔妍拍手：“不对，他后背受伤了？”

　　黎若白点头：“摔下来本来没什么，他就在那突然喊疼。我就抱怨一句我说，还不都是你。”

　　崔妍开口：“都是他追你你不得已跳上去了是吧？”

　　黎若白开口：“本来是。然后我看他就躺在那只是喊疼，眉头皱着也不起来，我就有点愣住。然后我手还都是血，我心想至于吗？平地啊。要有尖锐东西才出血，怎么……”

　　示意崔妍，手里有动作：“我就下意识给他翻过来看看。后背，肉眼看到的……”

　　黎若白示意：“肉眼看到殷红一片。从一小块，最后到后背。”

　　崔妍询问：“这是后背烧伤，加上接着你，又受伤了？”

　　黎若白点头：“我吓到了，真的。我现实中从来没看到过这么多血，尤其还是说……因为我受伤的血。”

　　看着崔妍：“之后就送到医院去了。”

　　崔妍看着黎若白，开口道：“从那一刻，就是心态有变化了？”

　　黎若白笑：“现实中哪有多少这样的机会。不可否认，我是有点愧疚的，也感激。”

　　崔妍突然举手：“等一下。”

　　黎若白大眼睛看着她瞪眼，崔妍皱眉：“这是发生在……你经纪人骂他之前还是之后。”

　　黎若白愣住，表情怪异笑着：“好像是……之后。”

　　“哈？！”

　　崔妍看着黎若白：“就是，给他骂了diss了之后，还能这么做？”

　　韩勠开口：“伟大吧？”

　　“呵呵。”

　　崔妍和黎若白都笑。

　　韩勠突然疑惑：“是之前吧？”

　　黎若白皱眉：“之前吗？”

　　韩勠摇头：“之前。我不用上药，你非得过来帮我上药。然后你经纪人就不高兴，说他帮忙。我反而不高兴了，然后韶哥帮忙的。”

　　黎若白揉揉头发，开口道：“那可能我记错了。”

　　崔妍点头：“我也觉得，人家这么帮你，自己受伤。然后你之后还嘲讽人家蹭饭？简直没人性了。”

　　黎若白只是笑，崔妍询问：“就是因为这个，所以就……”

　　黎若白摇头：“也不是。就是说，算个转折吧。但是相反的是，这件事之后没有说关系近了，反而远了。他不想我因为这个就过来，帮忙啊，上药啊，怎么怎么样。甚至他有点装，干脆见面都不说话。”

　　崔妍皱眉看着韩勠：“怎么这样？”

　　韩勠好奇：“不对啊。你这么说的话，为什么反而远了还是转折呢？我不太懂。”

　　黎若白低头笑没回应，崔妍开口：“韩勠你是直男吧？撩王都不懂女孩内心变化？”

　　韩勠看着她：“什么情况？”

　　崔妍开口：“关系的变化不在于持续的好感，而是在于突破正常距离。不管你是和她走近了还是疏远了，都已经成为特别的存在，而不仅仅是同事。”

　　韩勠恍然看着黎若白：“哎这么复杂的心理活动呢？”

　　“呵呵。”

　　崔妍失笑：“听着想风凉话。”

　　黎若白看了韩勠一眼：“可能就是。”

　　韩勠也笑着没多说，只是随后崔妍询问：“这样就好了吗？”

　　黎若白点头：“变化是有了，然后就是……我后来也知道他是因为我身边工作人员的关系，所以抵触和保持距离。有尊严有个性，不想让人说。”

　　韩勠嗤笑：“听着不怎么入耳啊。”

　　崔妍黎若白都笑。

　　随即崔妍开口：“后来怎么又和好的？不是我是说从疏远又走近的呢？”

　　黎若白想了想：“就是我工作人员，被乔力乾导演赶走之后。我俩就干脆没有别人会总是说保持距离之类的。”

　　“明白了。”

　　崔妍开口：“没有束缚了是吧？”

　　黎若白笑：“也不是说有人耽误什么的。就是正常交往来往对方也不同意，就感觉特别刻意。”

　　韩勠开口：“如今看来，其实的确是。她工作人员撤走后，我俩恢复关系，没人拦着就是慢慢又重新走近了。”

　　黎若白突然指着韩勠对着崔妍：“他特能装你知道吗？”

　　崔妍笑：“是吗怎么装？”

　　黎若白开口：“你看后来他做节目总是主动撩我似的。私底下就是，特会撩还装着自己可正经了。”

　　韩勠随意开口：“举个例子。”

　　崔妍噗的一笑，看着韩勠：“你居然……你还好意思说举个例子？好像不是说你似的。”

　　韩勠呵呵笑，黎若白指着他对着崔妍：“他就这样。”

　　崔妍开口：“那就举个例子？”

　　黎若白示意：“就是……你知道。第三期开拍之前，我俩是最先去云楠报道的。当时他就已经被导演安排给做策划提意见的工作。然后下午的时候我是没事，他要去事先定下的地点去考察。看看实际环境然后给意见。”

　　“噗。”

　　韩勠偏头笑出来，好像知道她要说什么。

　　崔妍也笑：“这应该是知道了吧？”

　　黎若白白他一眼，看着崔妍：“节目组有车。但是没人，都要忙。他本来就是，乔力乾导演给他一把车钥匙，让他随便开一辆自己去。吃完饭要去的时候，他突然愣住，说我不会开车啊。”

　　崔妍好奇：“他不会吗？”

　　黎若白开口：“我也是问他，我说你不会开车啊？他说不会，我说那行吧，正好我没事，我也当出去兜风了，我开车载着他。”

　　崔妍不解：“这怎么撩了呢？”

　　黎若白示意：“然后我们就去转，一开始没什么。后来去了一个街市，我俩停车之后，就去逛了一会。还买了吉他和葫芦丝。等回来之后就发现……”

　　黎若白瞪大眼睛：“交警在我俩车那徘徊。”

　　“哇~”

　　崔妍皱眉：“出事了。”

　　黎若白点头：“是啊。我心想怎么说也是艺人，让人看到，说开车出去有交通事故或者之类的负面新闻，怎么都不好。其实只是违章停车，倒也不是撞人。”

　　崔妍好奇询问：“怎么处理的？应该事不大吧？”

　　黎若白开口：“不大。就是问一下车谁的，这里不能停车。我们说了几句，对方也没有为难，说赶紧开走吧。”

　　示意崔妍：“这时候……就差点引起意外。”


第八百六十九章 很多事

　　“他可能是怕我被牵连。”

　　黎若白开口：“就是说……他觉得自己十八线无所谓，但我已经是有点名气的艺人了。还是女孩。所以他第一时间抢走钥匙去开车，跟人家抱歉。”

　　崔妍恍然：“对。你如果是坐车的就没责任了。”

　　黎若白示意：“我也是这么想。但是有个问题，上车他坐在副驾驶，我才想起他不会开车啊，这不是当场就揭穿了吗？”

　　崔妍疑惑看着韩勠：“是啊。”

　　韩勠笑。

　　黎若白开口：“当时那位交警都有点怀疑了。问说，是你俩谁的车，就差要看驾驶证了。”

　　崔妍皱眉：“那怎么办？”

　　黎若白拍着心口：“我当时其实心怦怦跳，因为你本来如果就违规的话，又说谎骗人肯定就出事了。我装作淡定我说，你别急，你先启动，然后……”

　　黎若白瞪大眼睛：“没等我说完，他启动汽车，倒车，不到三秒就开走了，直接驶向主路。”

　　“哈哈！！！”

　　崔妍大笑：“我预感到了，预感到了。”

　　看着韩勠：“其实你就是装着不会开车，约人家黎若白一起出去玩是吧？还装呢，还保持距离，还见面都不说话？啊？！”

　　韩勠叹息：“老实说我真没有。”

　　黎若白也斜眼看着他，咬着嘴唇脸颊红润。

　　崔妍询问黎若白：“之后呢？你发现了吧？”

　　黎若白白他一眼，看着崔妍：“之后我反应过来，上车一路就看着他。我心想，哎呀？姐是被套路了吗？”

　　“呵呵。”

　　崔妍笑，黎若白开口：“他在那开车，偶尔看到我目光有点不对，就那么看着他。就问我你看什么。”

　　示意崔妍：“我就说……我说你套路好深啊。还说什么不会开车？这不挺溜的吗。他就吱嘎一下停车。”

　　看着崔妍：“他还挺惊讶，茫然看着我说，哎呀，我怎么……我会开车吗？”

　　“哈哈！！”

　　崔妍大笑：“哇，果然是撩王啊。果然是啊。”

　　韩勠无奈：“我是真忘了。因为当时我是头撞了，拍剑虎2的时候。然后总好像有点意识缺失。明明会的东西，不真正经历，就不记得自己会。然后她就在，手指划着车窗在那撇嘴笑。我想解释，自己意向，都解释不通的感觉……我就……”

　　韩勠想了想：“我就叹息，我说，好吧既然让你发现了是吧？看来我也没机会了，不如趁现在就给你卖在云楠给老乡做媳妇。”

　　崔妍点头：“这样的办法倒是好，欲擒故纵。”

　　看着黎若白：“那你怎么说？”

　　黎若白开口：“我说那你可亏了，因为我俩逛街的时候，买了吉他还有葫芦丝之类的。吉他比葫芦丝贵，而且是他付钱的，送给我的。我说能不能卖到吉他的价。”

　　指着韩勠：“他多不要脸，说最好能加上葫芦丝就不亏了。”

　　“呵呵。”

　　崔妍笑着：“这时候就这么甜了……不对。”

　　崔妍突然开口：“好像小黎你也没有特别抗拒啊？是吧？哪怕认为他是已经套路你了。”

　　黎若白抿嘴笑，低头开口：“反正是，怪怪的吧？”

　　崔妍叹息看着韩勠：“你没看出来就是你不对了。因为小黎明显没有特别拒绝，说明就是内心接受的。至少这个开始人家不抗拒。”

　　黎若白笑：“我也没想那么多。”

　　指着韩勠：“反倒是他，我没说吗？平时特能装，可正经了。和女艺人保持距离，节目上怎么撩都无所谓。”

　　崔妍无奈看着韩勠：“过分了。你撩人家，人家受撩了你又装模作样。”

　　黎若白低头笑着摆弄手指，韩勠揉揉头：“没有吧。那时候我内心真是个误会。我会开车也可以叫她一起……”

　　“你确定？”

　　黎若白突然抬头大眼睛看着他：“你要是会开车你会叫我？”

　　崔妍也看着韩勠，韩勠一顿，叹息开口：“好吧其实不会。”

　　“呵呵。”

　　崔妍点头：“真的，我是发现了，的确有点能装。”

　　黎若白笑：“看出来了吧？”

　　韩勠想了想，开口道：“其实不是装。而是我反感就是……男人去撩女生，很反感。”

　　崔妍茫然：“这不天经地义的吗？为什么不喜欢就算了，还反感。”

　　韩勠开口：“因为我总能旁观者角度去看，有些男生就是为了撩而撩。他以为自己好像特别吃得开还很自得，女生都被他撩得嘻嘻哈哈很开心的样子。但我眼中看来觉得特别做作特别可笑。”

　　随即看着黎若白：“她也是。这是我特别喜欢的一点，她也是不喜欢被人撩。节目除外，那是节目效果。私下你看谁和他聊天她都特别有礼貌，然后和人笑。但是你肉眼可以感受到她的防备一直没放下，保持距离都是在正常范围内的，根本不是说沉浸其中，更像是应酬。”

　　崔妍看着黎若白，黎若白笑着：“我是有点……他说的。社交恐惧症。现在好多了，因为经历也多了。以前就是谁和我说话，我都提着心。不是说防备，而是要保持自己的礼貌啊，还有说哈做事要经脑子，不要随便哪句话就让人多想之类的。”

　　崔妍不解：“那韩勠照你这么说，不可能有情侣了。总要有一个人主动的啊？”

　　韩勠示意黎若白：“你看我俩谁也没主动啊。就是顺其自然水到渠成的。”

　　黎若白轻笑：“你还挺会拽词。顺其自然水到渠成……”

　　韩勠看着她：“我就是干这个的啊。做综艺节目的不会说话怎么行是吧？你以为像你似的，穿好看一点，颜值高点，不说话只是在那笑就有人埋单？你长得漂亮你有理……”

　　“你怼我是吗？”

　　黎若白平静看着他打断，韩勠呵呵笑。

　　崔妍也笑着，示意黎若白：“你说不过他。”

　　黎若白开口：“我没见到有能说过他的人，至少目前没有。”

　　韩勠开口：“肯定是有的。肯定有，只是没人有我这么不要脸就是了。”

　　“呵呵。”

　　崔妍笑，黎若白开口：“你还知道？”

　　韩勠瞪眼推她肩膀一下，黎若白轻叫一声，抬手要打，不过到底还是知道录节目。

　　韩勠指着黎若白对着崔妍：“你看她就是要脸的。我就不行了。板不住。”

　　崔妍摇头：“类似的经历应该很多吧？后来你俩就慢慢在一起？”

　　韩勠沉思：“应该说……是无意识的，就慢慢走近了吧？正常来讲，越来越熟，节目中配合越来越默契。尤其第三期第四期的时候，就是节目主线里我俩从陌生到熟悉，暧昧。之后第五期六期就是已经是公认的CP了，拆不开了。我也更奔放了，私下也因为节目的影响……当时你不知道。”

　　韩勠笑着指着黎若白对着崔妍：“有一段时间她很模糊。以为我俩私下关系的好，是因为节目影响。”

　　崔妍惊讶：“是吗？”

　　看着黎若白，黎若白抿嘴笑：“不是这个……”

　　“对。”

　　韩勠开口：“是觉得我是第一个做节目，第一个CP对象是她。她以为如果以后有别综艺合作了其他女艺人的话，会不会也是这样。”

　　崔妍拍手：“女人在乎的是特别，不是对谁和自己都一样。”

　　韩勠示意：“应该说是，关系不同了，要求也就相应要变化，或者说提升。”

　　崔妍皱眉看着黎若白：“哎他不是不懂啊，什么都懂。”

　　黎若白嗤笑：“可以随时调控的。需要懂的时候就懂，需要不懂的时候就不懂。”

　　韩勠看着她：“哎你现在是怼我是吧？挑衅？”

　　黎若白抿嘴笑：“不敢，咱可不敢。”

　　崔妍询问：“那我接着要问，就是你们没想那么早曝光，但还是约定什么？”

　　韩勠开口：“就是大概去年春节后，我去她家了。见家长。”

　　崔妍惊讶：“哇都见家长了？”

　　韩勠点头：“所谓昨天才确定关系肯定开玩笑，但是也是没那么早。因为是认识一年了，才见家长。然后约定，再等一年。就是今年过完年，就公开。本来或许会更早，但是摊上和包姐的事，就耽搁了。”

　　崔妍不解：“两个问题。就是说，以你来讲，你是希望公开的。但是顾忌是什么？是粉丝吗？那么你现在又公开了，是不顾忌了吗？”

　　韩勠摇头：“没有啊。归根结底还是我说的，考虑粉丝感受。她毕竟还年轻，刚红两年。公开那么早的确会让粉丝打击很大的同时，她自己事业也要为公司负责的。你那么早公开，公司培养你投入资源，结果钱没赚够你就自己曝光恋情影响人气和商业价值……”

　　“喂！”

　　黎若白看着他：“你可以不用直白吗？又diss我公司了？”

　　“呵呵。”

　　崔妍笑出来：“韩勠真的，张口就是坑。”

　　黎若白点头：“不是说吐口吐沫就是钉吗？他真的完美诠释。”

　　韩勠看着黎若白，呸了一声。

　　“没扎到你吧？”

　　黎若白后退躲闪：“你别恶心……”

　　崔妍笑出来。感觉这是每期节目中，最有趣的一次。

　　胜过上次韩勠自己来的那期。


第八百七十章 有过波折

　　“还有一个，算是观点吧。”

　　韩勠开口：“也是一种认知的总结。就是你看欧美是没有纯粹偶像的。哪怕是比伯都有传唱度很高的《baby》。然后泰勒斯威夫特，或者布兰妮，艾薇儿，艾玛沃特森等等。”

　　看着崔妍：“或许都不说不怕曝光恋情很大方，甚至或者年轻时候主动曝光恋情。让粉丝公众觉得他成熟了长大了。当然叛逆的那些不算，那些不好说了就。只是表明，人家为什么敢这样呢？甚至结婚，离婚又结婚很多次，还有其他丑闻绯闻，一样被追捧。比如斯嘉丽，比如小罗伯特。因为人家在音乐或者影视剧上，作品影响力大。甚至因为是美国是好莱坞，是欧美娱乐市场。所有有作品红了就是全球性的，或者和西方开放文化观念也有关系。”

　　示意崔妍：“你看东方就不一样了。日韩还有我们国家都是。偶像轻易不会曝光恋情，曝光了影响会特别大。对他个人或者公司以及事业的打击。其实我认为归根结底，不是东西方文化差异，我以前觉得是。现在我不觉得。我认为还是作品的问题。你有作品，让人信服。你私生活就没人管了。当然还是那句话，叛逆劣迹这些不能算。不能都因为作品掩盖坏事。”

　　崔妍点头：“这个你上期节目也说过的。”

　　黎若白咬着嘴唇，突然开口：“我听着像讽刺我。”

　　“呵呵。”

　　崔妍笑，韩勠看着她：“我听着像你自己没自信。”

　　好奇示意：“哎黎若白你不是获奖了吗？”

　　黎若白抿嘴笑，抬手比了一下。

　　崔妍看着韩勠：“你是真敢说啊。”

　　黎若白看着韩勠：“我问你一下。如果今天你我换位，这件事发生在你身上，你怎么办？”

　　韩勠询问：“什么换位？你说获奖？”

　　崔妍也开口：“是，你自己也说说。”

　　韩勠摇头：“这个不符合逻辑。不需要换位，如果我是那种发展趋向，我自然就可以和你一样。因为我不是，所以我不会发生这样的事，不需要的。”

　　黎若白开口：“假设呢？”

　　韩勠询问：“你是说假设我发展和你一样，然后经历这些，我怎么办是吗？”

　　黎若白点头等待。

　　韩勠想想，开口道：“那我估计我会不用别人给我站队，我会自己抱怨和公众说，又不是我自己去抢了奖杯，你们怪我干什么？去怪发奖的……”

　　“喂！！”

　　黎若白下意识打断，忍着笑瞪他：“可以了，不用说了。”

　　韩勠摆手：“不行我还没说完，我还有很多要表达的……”

　　黎若白拦住他：“可以了，可以了真的。”

　　韩勠叹息看着崔妍：“还有点遗憾。”

　　崔妍看着韩勠笑，半晌低头叹息，随即询问黎若白：“你是怎么受得了的？太……太……”

　　“太闹人了是吧？”

　　黎若白开口：“我也是，有时候真的。我就想我曾经也思考过以后会和什么人在一起。我期待的是一个很安静的，互相很平稳没有太多波折波动的，结果命运总是给你反着来。”

　　“哎你这话什么意思呢？！”

　　韩勠不高兴了：“我委屈你了？啊？我怎么你了这么不满意啊？”

　　“呵呵。”

　　崔妍笑着看着韩勠：“你是要在节目中吵架吗？”

　　失笑看着镜头：“好神奇。我做了这么多期节目都是睿智冷静不笑的风格，被韩勠两期节目就反转了？”

　　点头开口：“果然是综艺男神。”

　　黎若白开口：“这就是本事。”

　　“能暂停一下吗？”

　　韩勠挽起袖子看着周围：“暂停一下先别拍。我打会人。”

　　“呵呵。”

　　“打……打会人？打一会人？”

　　崔妍笑得不行，黎若白大眼睛看着韩勠，拽着他坐下，先动手打了他后背。

　　闹了一阵，崔妍开口：“韩勠上期来过。我还是希望从小黎的角度来阐述一下，你们之间的交往过程。”

　　黎若白想了想，开口道：“之后也没什么了吧？就正常……”

　　崔妍开口：“没有啊。他上期举例子，其中是吃饭被diss蹭饭，然后就是你们公司股东因为那首歌。”

　　“呵。”

　　黎若白笑，点点头。

　　崔妍询问：“所以那首歌到底还是没给你？”

　　黎若白摇头：“我自己拒绝的。一开始我想简单了，觉得可能我喜欢，他给我，就行了。但是公司对我个人发展还是有规划的。尤其当时有种设定是不想我和他捆绑得那么严密。对以后我个人作品也有影响。毕竟我和别人合作的话，很多你不知道……就是电视剧。烈如歌以及丽姬传，都是出发吧结束后播出的。然后弹幕每期都刷屏，刷他的名字，刷我俩，刷国民CP之类的。”

　　崔妍点头：“能懂。”

　　随即询问黎若白：“之后就一点波折都没有吗？”

　　黎若白看看韩勠，轻声询问：“能说吗？”

　　韩勠随意开口：“你随便说什么都行，哥给你兜底。”

　　“呦呦~”

　　崔妍失笑，黎若白也抿嘴笑着。

　　“兜底。”

　　崔妍看着黎若白：“这就很男人了。”

　　黎若白开口：“这个没否认过。他之所以，总把所谓的蹭我热度红起来当回事，就是因为自尊心太强。明明是一个大男子主义，结果命运也和他开玩笑。就是要挂上这样的印象。所以之后他竭尽所能的帮我，然后他自己的事从来不用我操心帮忙什么。”

　　想了想，黎若白示意：“其实说到这就正好时候了波折。他为我解决很多事，其中第一件就是，当时节目结束后。公司态度是很坚决的让我俩不要在一起。”

　　崔妍皱眉：“你是说包括私下？”

　　黎若白别过头发：“就是如今年代艺人当然会恋爱，公司也不管了。或者说不会直接要求。可实际上是不变的。任何公司不会说特别可以热衷接受旗下艺人恋爱，尤其还是发展阶段的。人家想法是投入资源培养你这么久，你如果恋爱然后曝光是主动要影响人气和商业价值的，谁也不会，本来娱乐公司风险就很大。然后明知道你可能会因为恋爱影响自己的商业价值之类的，为什么还要继续投资呢？”

　　崔妍开口：“就是说，出发吧第五季结束，你公司明确要求你俩不要在一起？包括私下接触？”

　　黎若白想了想，示意道：“其实不是说明确要求，但是就比如那一阵，出发吧第五季结束，他也和我们公司选择不签约了。剑虎2他帮忙叫了很多圈内人脉过去捧场。而我更应该去的，于公于私，都应该。结果我公司没让我去。”

　　崔妍沉默，黎若白停顿半晌，笑着补充：“也是有行程没时间。”

　　韩勠撇嘴嗤笑。

　　黎若白推他手臂一下，崔妍开口：“理解，理解。”

　　黎若白看着撇嘴的韩勠：“我后来不是去了吗？”

　　韩勠看着崔妍：“她是去了。前后就十分钟。人家直接就是看完，最起码看一个或者半个小时有事走。她就垫个脚坐没一会，然后她经纪人催促有别的活动。”

　　示意崔妍：“就这。就这十分钟还是梁宓，宓姐私下帮忙争取的。实际上公司是不让的。”

　　崔妍好奇：“既然这是波折，后来怎么就解决的？”

　　韩勠想想，开口道：“好像……也没什么吧？”

　　韩勠拍手：“对了。我当时的确是，因为新公司嘛。自己成立的，那时我就，只有十分钟，自己女朋友，因为被公司要求。”

　　看着崔妍：“什么年代了？啊？！罗密欧朱丽叶啊？！梁山伯祝英台啊？！”

　　崔妍点头，韩勠停顿一下，开口道：“说穿了不就是，我影响力还不够吗？那我就不说别的了，发愤图强是吧？”

　　示意崔妍：“本来我还想是什么？多做综艺，少拍戏。但是就那一刻开始我想着，我是因为黎若白顶着公司压力，我才红起来的。那么现在轮到我一个男人，给我女朋友解决问题了。那么忙，那么累，然后不许和男朋友见面。甚至那一段时间真的差点就结束了。”

　　黎若白笑：“这么夸张吗？”

　　韩勠打量她：“你自己心里没数啊？”

　　“呵。”

　　黎若白偏头笑，崔妍好奇：“小黎好像，韩勠和你相处中，更强势吧？”

　　黎若白不解：“一直都是啊。节目里还有私下一直都是强势主导的。本来他也是策划嘛，而且有能力，口才也好。自然做事方面就……他自己公司都是他说了算，至少他的事业是。”

　　崔妍点点头，询问韩勠：“之后怎么发愤图强？”

　　韩勠开口：“很简单啊。就是也开始拍戏了，为了让公司壮大。而且那时候就立志要做，走自己的综艺，自己的原创综艺。”

　　崔妍惊讶：“因为这个立志？”

　　韩勠示意：“那她公司和我因为分歧没有签约合作，就是因为我没有按照传统路线发展，比如拍摄影视剧成为演员明星，然后综艺还有人气偶像流量这么发展。那我就证明我的路是对的同时，也要提升自己公司和个人的地位和能力。突破限制。”

　　黎若白嘀咕：“公司也没你说的那么坏好吗？”

　　韩勠瞪眼：“你总这么说！我里外不是人。”

　　崔妍笑，黎若白也笑着滑动桌面，节目继续。


第八百七十一章 另一个角度

　　“说第二个话题吧。”

　　崔妍停顿一下，将问题引入主线。

　　“我们都知道你们之间甜蜜的经历。”

　　崔妍开口：“或许不知道大家也足够想象。只是刚刚你也提过如果不是经历和包千语的绯闻……对不起我能直接这么问吧？”

　　崔妍还是礼貌示意一句，韩勠点头：“当然。来这里就是要说这个问题的。”

　　崔妍询问：“那么你说不经历这个或许会更早公开？”

　　韩勠笑：“也没那么早。其实也差不多就是过年后。不过现在是晚了一个月。”

　　崔妍看着黎若白：“对你有什么影响吗？除了说比原定计划晚公开以外。因为我看到好像从始至终小黎你是没怎么牵扯其中的。”

　　黎若白别过头发，笑着指指韩勠：“他不让我参与进来。”

　　崔妍惊讶看着韩勠：“是你回避小黎……”

　　“我不是不让她参与。”

　　韩勠开口：“本身这也不是我让不让的事。人家已经给她拖下水了，最多她就是不回应。我是希望谁都没参与进来，我一个人去面对。包括我团队，我公司都是。大多数是替包姐发言，我自己就是我用微勃发声明。”

　　崔妍点点头，随即询问：“你之前说你和小黎是为了粉丝所以约好再等一年，你是觉得一年后粉丝就会接受了吗？”

　　韩勠摇头：“至少说，陆续这一年也会有些新闻，然后缓冲。比如后期我俩也不太避讳私下出入场合。去旅游是真的，但是我俩都有工作也是真的。比如去韩国我谈板泉，她有杂志封面要拍。去美国也是，下飞机她留在纽约街头拍照，我去洛杉矶和NBC去谈。”

　　崔妍恍然：“慢慢让粉丝适应是吧？”

　　韩勠笑：“其实是因为一个转折点，让我们后来不太避讳了。”

　　看看黎若白，黎若白撇嘴。

　　崔妍惊讶：“哎看来小黎是知道啊，这个转折点是什么？”

　　黎若白深呼吸，开口道：“就是我获奖，他替我发声。”

　　“哦对了。”

　　崔妍拍手：“今天是你们一起来，肯定要说你们的事。你们每个人都要说说，比如韩勠经历的绯闻和微勃大战，比如小黎你获奖的事，也要谈一谈吧？”

　　韩勠面容平静：“到底是先谈我的绯闻事件还是先谈她获奖？刚刚你的话题好像没到她那吧？”

　　“哈哈。”

　　崔妍大笑，黎若白也抿嘴笑着，指指韩勠：“就这样，就是这样。”

　　崔妍点头：“我突然想听小黎说她的事，韩勠你有意见吗？”

　　韩勠耸耸肩笑着没回应，伸手示意黎若白，意思你们谈。

　　崔妍还是笑，却也看着黎若白：“谈谈感想？”

　　随即开口：“因为你知道，因为韩勠的关系，小黎你原本人气就高，可因为他的话，你的关注度就更高。可是每次显得你对很多事的回应就没那么多了。”

　　黎若白恩了一声，开口道：“和他对比的吧，显得是这样。实际上我和其他正常艺人都差不多的。”

　　崔妍一愣，随即点头：“好像还真是。只是对比显得……”

　　黎若白开口：“本来嘛，这种事，至少我没法说是个错。只能说公众不认可，diss你或者群嘲，你怎么回应？只能忍着呗。”

　　崔妍想了想，看着黎若白：“那从始至终，你的角度来阐述一下过程好吗？我们听的很多是韩勠讲述的，虽然说他肯定也不会说假话，但立场和角度不一样。尤其你才是当事人。”

　　黎若白揉揉头发，看着韩勠。韩勠开口：“别看我。我也想看你怎么应对公众。”

　　“呵呵。”

　　崔妍笑：“应对？你说应对？”

　　黎若白叹息：“他又怼我呗。”

　　韩勠没说话，黎若白沉思片刻，看着崔妍：“本来是挺高兴的。”

　　崔妍恩了一声，询问黎若白：“私下和你说过吧？”

　　黎若白开口：“你是说让我不要奖项都要的事？”

　　崔妍点头等待，黎若白失笑：“当时没获奖呢，他说的好像我已经就包圆了似的。虽然是，没错。后来证明他预料的是对的，可当时谁信他啊？”

　　韩勠嗤笑一声，黎若白推他手臂一下：“我认真的。”

　　崔妍开口：“你是不自信？所以才没信他？”

　　黎若白摇头：“我也不是不自信，只是我没他那么自信。我就觉得，或许女神，或许人气奖，我有希望争一下。毕竟这一两年来说，我的知名度还有路人缘是不错的。但是最受欢迎女主角我想都没想。他就非说让我别包圆，我说奖项也不是我家的，出席还有提名的那么多男女艺人演员，你非得让不包圆，你先告诉我我包圆的可能性在哪？为什么突然就这么说呢？”

　　崔妍疑惑，看着韩勠：“对啊。为什么你提前好像有预知能力似的？你什么理由是劝说黎若白？”

　　韩勠笑：“预感。”

　　崔妍无奈：“这种事可以当做劝说的理由吗？”

　　黎若白拍手：“所以啊。我公司没重视，我也没多想。就是因为那怎么可能？他又拿不出什么理由证明会按照他的说法发展。”

　　示意崔妍：“哪怕我们信，我们能怎么办？能去和主办方说，我们小黎不想包圆，你千万不要都发给她。”

　　摊手看着笑着的崔妍：“这不有病吗？你谁啊你？脸那么大呢？”

　　示意崔妍：“就好像你路上看到一个美女啊或者帅哥啊，都不认识你是吧？人家只是看了你一眼，你直接走过去对他说，你别喜欢我啊，我有男朋友了，或者我有女朋友了，我是不会和你在一起的。是不是神经病？”

　　“呵呵。”

　　崔妍笑，尤其看着韩勠背身也在那笑。黎若白咬着嘴唇捶他后背一下。

　　指着他对着崔妍：“然后，我不知道是碰巧还是怎么，就真按照他的预感发生这件事。哎呀~”

　　黎若白赞叹：“这就了不起了。怼天怼地。怼我说我早告诉你了，不听啊。怼我公司，diss我公司说，你们这太贪心了，啊？！就这么迫不及待啊？就这么吃相难看。”

　　韩勠回头：“我可没这么说，我只是diss你公司在这件事之后的做法很不专业，很没诚意。我没说吃相难看。”

　　黎若白撇嘴，韩勠开口：“真的。”

　　示意崔妍：“而且在获奖立场上我和她一样的。我微勃声明也说了，就是这种事哪能是经纪公司去操作的？网上有说有黑幕，运作的。那话说回来，不谈太广的范围，就说那几位提名的，乘风天下虽然是大公司，但绝对不是最大最强的。其余几个提名的，就说妗姐，陈妗。她公司不是更大更专业？而且她还是股东呢。你运作人家不会运作吗？对，或许说人家不需要，那么话说回来了，人家不需要，你们需要。谁花钱就是谁的？你这是对人家奖项是个侮辱。人家不是野鸡奖，是不是权威不说，至少有底蕴，二十多年的奖项。”

　　崔妍点头：“这话说的对。可以运作的奖自然也不是什么大奖，而权威奖项也不是你想就可以的。”

　　黎若白开口：“是的吧？”

　　附和崔妍：“然后真的获奖了，当时我是没想那么多。只是觉得，哇，感觉自己不太够格吧？但是人家发给你了，就是一种鼓励和认可。我没做到的，我发微勃说一切只是开始而已，我的意思是我的路还很长，获奖不是终点，反而是鼓励我更坚定成长的一个开始。”

　　笑着开口：“然后后面就是，突然闹得那么大。哪怕我这个微勃也变成了群嘲的点。各种diss我……”

　　崔妍点点头，沉默片刻，也让黎若白沉淀一下情绪，随即询问：“那你心里会不会有委屈？”

　　黎若白笑：“当然有。但是不是那种委屈。”

　　对着崔妍：“不是说那种，啊我获奖了是好事，你们偏偏嘲讽我，不是这种委屈。而是我也没想就这么快获得这样的认可，也不是我发的。我自己不要脸去要来的。但是你们却一直这么说我，我又没法去解释什么的那种压抑。”

　　崔妍开口：“之后就是韩勠发声站队？”

　　黎若白抿嘴笑，看看一旁平静没说话的韩勠，轻声开口：“其实还是感谢他的，还是感谢。”

　　韩勠嗤笑一声，黎若白也偏头笑。

　　崔妍开口：“韩勠这个笑声，好像是笑你没诚意？”

　　黎若白别过头发询问韩勠：“是吗？”

　　韩勠斜眼看着她，对着崔妍：“我上期节目讲了吧？”

　　崔妍点头：“你说你联系不上她，在那时候。”

　　韩勠开口：“现在也能说了。其实我一直在节目和采访只是回避我俩在一起的问题，从来没有说欺骗公众说，我俩什么关系都没有。当时，呵呵……”

　　韩勠失笑指着低头的黎若白：“我去找她，因为外界都联系不上。我没说去年春节都见家长了。然后她父母也打电话她不接。正好我回去进门看到，人家可忧郁的躺在床上，电话就在那响。还是我顺手接过来，然后是她母亲。担心她的情况。我说不用担心，我还没出声的。没事的，这算什么。就挂了。”

　　黎若白笑：“这个你一定要说吗？”

　　韩勠开口：“是我一定要说。”

　　崔妍呵呵笑，也等待韩勠的讲述。


第八百七十二章 一起说

　　“其实后来的事，也就是我上期说的。”

　　韩勠开口：“从始至终，刚刚也讲了。对比我来说她可能很低调。但实际上就是，正常艺人应对这些事的态度。其他谁大多数也就是沉默呗。你骂就骂呗，别太过分就行之类的。”

　　看着崔妍，韩勠开口：“我私下也和她说，她刚刚也表达态度就是。我之前和她讲不要包圆，她都眼睛上下打量我，然后撇嘴骂一句神经病。”

　　“呵呵。”

　　崔妍笑，黎若白也偏头笑出来。

　　崔妍惊讶看着黎若白：“小黎你这表情好像真的是这样啊？骂过他神经病？”

　　黎若白只是笑，韩勠开口：“这算什么？这就过分了你觉得？还有比这……”

　　“说正事吧。”

　　黎若白忍着笑打断：“说你自己，我的事没什么值得说的。”

　　崔妍也开口：“大致上小黎自己的态度也说明了，毕竟是有点委屈的。因为说获奖这种事也不是她自己要求和决定就能得到，但是公众只是把这些都加给小黎身上。”

　　停顿一下，崔妍突然开口：“对了还有一个，就是韩勠diss你公司的话，你个人什么态度？”

　　黎若白笑了笑，想了一会，指指韩勠：“他总是和我抱怨，里外不是人之类的。”

　　揉揉头发，黎若白开口：“可是总体思考来说，我认为公司很不错的。”

　　韩勠轻叹，崔妍也笑：“你得考虑韩勠立场，以及他和你的关系。”

　　黎若白语气平静：“实际上就是这样。因为他性格，因为他和我的关系，以及他曾经和乘风天下的关系，是很复杂的。可是我身为，怎么说呢，一边是我男朋友，一边是我经纪公司。我并没有觉得为难或怎么样的，我只是希望尽量去，公平对待。”

　　指指韩勠，黎若白笑：“我是可以理解他，对公司的diss很多是因为主观上的龃龉和偏见。”

　　韩勠皱眉：“那只是我的吗？”

　　看着崔妍：“因为当初她公司不同意我俩在一起，哪怕我俩确定关系之前，还没那个意思，她公司都diss我甚至骂我蹭饭……”

　　“你不能这么说啊。”

　　黎若白抱怨，韩勠惊讶：“你是要在节目里维护你公司吗？和我对峙啊？”

　　黎若白叹息笑着，低头摆手：“好好，你随便你随便。”

　　轻叹开口：“今时今日你的影响力还有你的能力，也的确都随便了。谁能管得了你。”

　　韩勠瞪眼：“哎黎若白你这话什么意思呢？”

　　“呵呵。”

　　崔妍笑着看，黎若白也低头笑着不回应。

　　崔妍突然开口：“我好像明白了。”

　　韩勠好奇：“明白什么？”

　　崔妍示意：“这件事不复杂，归根结底……你有点小心眼。记仇。”

　　韩勠忍着笑：“我其实不这么认为。”

　　崔妍开口：“当然，也有点占有欲强，护短。因为黎若白是你女朋友了，加上你对她公司早期有些龃龉。所以后期哪怕她有一点受到或疑似受到伤害的地方，你都可能会把账算在对方头上。”

　　韩勠恩了一声：“你继续。”

　　崔妍失笑：“我继续？！节目是找你俩做访谈的。”

　　黎若白开口：“我说吧。”

　　指指韩勠，黎若白开口：“我说我能理解，我也领情。哪怕有时候我觉得其实不合适，他有点偏激。可我又不好说，因为他会觉得，啊我是为你，你却站在他们那边。”

　　崔妍笑：“怎么有点……孩子气。”

　　“可不就是吗？”

　　黎若白无奈：“他可不就是这样吗？”

　　示意崔妍：“和能力，和地位，和影响力，和才华事业是否成功都无关。男人可能都有一些孩子气……”

　　“哎你见几个男人啊？”

　　韩勠突然看着黎若白：“你咋做出的总结呢？调研过啊？”

　　“哈哈。”

　　崔妍大笑，黎若白也抿嘴笑没说话。

　　崔妍开口：“这就是最明显的体现了。”

　　黎若白开口：“就是说，是，公司嘛，难道你非得保证什么都做得很完美没有错吗？公司也是人组成的，团队也是人组成的。是人就会犯错。”

　　看着崔妍：“而且说，公司和艺人之间有矛盾，这也是正常的。人和人相处……”

　　示意韩勠：“咱俩都会吵架，是吧？也会有矛盾，你就非得指望我公司对我什么都好，有不好就不行？”

　　韩勠开口：“咱俩关系和公司关系能比吗？”

　　黎若白摊手：“就是不能比啊？咱俩更亲啊，可是更亲的都会吵架拌嘴，你凭什么让和我没那么亲的公司，就什么都客客气气的？”

　　询问崔妍：“崔姐你在公司上下关系就都特别好吗？没有任何和公司有矛盾分歧的时候？”

　　崔妍失笑：“开玩笑吗？我今天刚我和我老总吵完来录节目的。觉得特别亢奋。”

　　两人都笑，黎若白开口：“所以就是这样。是，可能公司在运作的时候有失职的地方，然后他揪着不放。其实在他发声明之后我公司也就下场了，结果他还说风凉话。说你看，我不说你们就装死，让黎若白自己去扛。”

　　示意崔妍：“他就只考虑他眼中看到的和脑子里想的，无视他自己的影响力，已经在那一刻是超过乘风天下的。有些事乘风天下做不到，他却可以。然后他就无视这个。”

　　韩勠惊讶：“哎你今天……”

　　黎若白笑：“我没有~你不要再误会我了！”

　　看着崔妍：“他总说我让他里外不是人，说我愚忠，说我就和他来能耐，然后对公司我就什么都不争不抢。他总这么说。”

　　崔妍好奇看着韩勠：“小黎公司对她不好吗？圈内圈外都看得出，除了梁宓就是力捧她了。甚至梁宓也不太需要什么公司给的资源了吧？自己的名气地位摆在那，会有很多上赶着找她的。”

　　黎若白拍手叹息：“可不是吗？说的就是这个。”

　　看着笑着的韩勠，黎若白开口：“你总看着公司对我不好的一面，或者对你不好的一面。是公司曾经对咱俩关系不看好也拦过，也对你diss过比如蹭饭。可是之后呢，宓姐不也一样对你帮助了吗？”

　　韩勠开口：“不一样吧。宓姐是宓姐，我至今没说她不好。”

　　黎若白别过头发：“可你要知道啊。当时她对你好的时候，你还没红呢。她是不是等于也是压住公司对你不好的一面，自己承担要维护你的责任？她需不需要为了你和公司对抗？照你的说法。可是宓姐说过什么吗？”

　　韩勠笑：“你要这么说我没话说了。”

　　黎若白看着崔妍：“然后就是diss过他的那个工作人员，现在看到韩勠都躲着走。他过去还主动拦着人家各种嘲讽，人家还得赔笑脸，躲都躲不掉。”

　　“啊？！”

　　崔妍惊讶看着韩勠：“哎这个你怎么没说啊？！”

　　韩勠背身偷偷笑，黎若白推他手臂一下：“是啊这你怎么不说了呢？”

　　指着韩勠对崔妍：“然后呢？以前公司拦着我们吧？现在人家直接去我公司接人，接不到就闹。直接找章总，赶紧把人放了之类的。章总还得赔笑说，哎呀小黎还有别的工作……人家直接，什么工作？赶紧的啊。不然发飙了。”

　　“哈哈！！”

　　“喂！”

　　韩勠无奈拦住，崔妍在那笑。黎若白大眼睛看着他，韩勠开口：“你要给我塑造成什么形象啊？你还说你不是为你公司维护他们？”

　　“我明白了，明白了。”

　　崔妍开口看着韩勠：“维护他们公司的我感觉是你啊。”

　　韩勠惊讶：“我？”

　　崔妍开口：“小黎是正常的合作，公司捧她的基调没变。她没理由和公司对峙。然后过程中有一些龃龉，商量好就是了。没做好就吸取教训，这是正常的流程啊。反倒是你有点恨铁不成钢的意思，把乘风天下当做很亲近的关系对待。”

　　韩勠茫然看着黎若白：“我有吗？”

　　黎若白斜眼看着他：“你有。”

　　说完黎若白和崔妍都笑，韩勠挠挠头，半晌叹息：“好吧。”

　　笑了一阵，崔妍开口：“韩勠该改改了。收敛一下吧，毕竟你俩关系已经公开后，乘风天下就是娘家了是吧？”

　　韩勠耸耸肩：“也不需要了。”

　　崔妍拍手：“对了之前你和包千语还有王彬的事落寞，也是章总公开两个股东已经被开除董事会了。是不是那两个股东？”

　　韩勠点头：“是。夫妻股东。”

　　崔妍开口：“那该讲讲这个了吧？”

　　韩勠分析：“我想的是这样。就是说，王彬和包千语，以及乘风天下和黎若白，他们的模式是相反的。”

　　崔妍认真听，黎若白也好奇看着。

　　韩勠开口：“王彬是能力强，但是野心大。所以和包千语包姐有了分歧分开了。他不甘心。然后我和包姐才合作，在我开了分公司专门负责艺人经纪工作的擎天娱乐。而乘风天下我diss的是他们的工作能力。我也不否认我的确是提过让黎若白解约的。当然她是没同意。”

　　崔妍惊讶：“还有这个区别吗？我是没想过。具体说说？”

　　韩勠也开始讲述，今天第二个大主题。除了和黎若白恋情之外的，就是关于包千语王彬以及他这件事的讲解。


第八百七十三章 内情

　　“现在是可以说了。”

　　韩勠开口：“王彬嘛，就是幕后推手。他自己承认的。”

　　崔妍点头：“因为有录音了吧？”

　　询问韩勠：“是谁提供的？”

　　韩勠摇头：“我不知道。人家邮寄过来，好心人？”

　　崔妍笑着，随即开口：“录音谁给的不重要，关键是内情是什么？他的对话也只是让大家思考，却没有特别完整。”

　　韩勠示意：“其实整个过程还是很简单的，不复杂。”

　　看着崔妍：“就比如，娱乐圈艺人和公司的签约，到期自然续约。然后续约肯定不是到期那一天再谈，而是续约前一年或者半年开始谈，到期那天就正式签约，或者没谈拢就走了。”

　　崔妍点头：“包千语和王彬也是这样？”

　　韩勠道：“包姐估计也在做访谈节目，我估计她会具体说明，为什么没有续约的原因。她也和我谈过，不过我觉得是这样。我也不好多说什么，她比我咖位大，而且年纪也比我大。她更成熟会懂得自己未来的规划，想干什么或者不想干什么。”

　　崔妍恩了一声继续听。

　　韩勠开口：“我只是知道，对于王彬来说，他是很知名的经纪人了。号称一哥，不管是戏称也好怎么也好，变相说明他的能力和地位，在经纪人这个圈子里。一开始是白小宁，小宁哥。后来和平分开后，就是包千语。两个人都被他推到顶级位置。一男一女。经纪人的事业就是艺人。艺人成功就说明经纪人成功。但是话说回来，包千语如果不续约就走了，他手里没什么新人了。”

　　崔妍开口：“我打断一下，这是他和你说的吗？”

　　韩勠失笑：“当然不是，我和他说不着的。包姐和我说的。”

　　黎若白突然开口：“你不是之前和他见过吗？”

　　韩勠一愣，随即恍然：“对对。之前是说过。”

　　崔妍不解：“就是在你和包千语签约之前？”

　　韩勠点头：“我和包姐关系不用说了，如今也曝光，我俩在群演时期，快十年前就很好。然后后来她也帮我，等到她要解约的时候，其实那时候还不是说……加入我公司。我还没开办擎天娱乐。”

　　崔妍开口：“没错。时间点上，是她解约之后你才开公司，她又加入进去。中间有一段空白期。”

　　随即询问韩勠：“那你陪她见面是什么意思？”

　　韩勠开口：“就是有一次，还没解约的时候，我们一起见面。然后她就提起说，和王彬有点……毕竟你知道。包姐的年纪也该迈入新阶段了是吧？”

　　崔妍点头：“是。加上事业……”

　　韩勠开口：“包姐是奔着青衣去的，青衣和花旦有很大区别。虽然说和京剧中的青衣花旦不能类比，但也差不多。但是呢，王彬是希望她继续发展，朝着花旦，大花旦上上升。”

　　摊手看着崔妍：“你能说谁对谁错吗？”

　　崔妍摇头：“这是根本性的分歧，不是小误会。”

　　韩勠看着黎若白：“你说呢？你是女艺人，你该有发言权的。”

　　黎若白别过头发，想了想，开口道：“我能理解包姐。花旦演艺寿命没有青衣长，况且包姐今时今日的知名度，还有演技认可度，专心拍戏就好。其他的应该没有太多诉求了。”

　　韩勠点头：“那你理解王彬吗？”

　　黎若白笑：“不能说理解吧，但也可以明白一些就是。他是希望推包姐更进一步，在时尚领域，还有流量方面……”

　　崔妍开口：“哎这个很清晰啊，倒是没有什么可以赘述的吧？”

　　韩勠开口：“一开始也没有说闹到今天的地步。然后呢，包姐在合约到期之前又和他谈了无数次，都没法达成一致。那么随着合约到期临近，王彬不想轻易放手，而包姐呢，当初也有过协议就是，如果合约到期，会优先考虑续约，而不是走人。”

　　轻轻拍手：“裂痕出现了。”

　　崔妍不解：“这个……不是有协议优先续约吗？”

　　韩勠皱眉：“有前提啊。同等条件下，优先续约。但是分歧这么大，这个协议是不成立的。除非所有公司接受包姐的前提都是你必须做花旦，那还存在一个她自己可以组建团队的情况。”

　　崔妍点头：“然后王彬就不高兴了？”

　　韩勠开口：“有分歧总不是好事，只能说理性看待。互相不高兴是正常的，但是你不能说最后，真的就没按照你预期的发展，你就要采取什么手段。”

　　指着一边黎若白，韩勠开口：“你看她在乘风天下，是，对方有疏漏或者失误，我只是生气，diss，或者议论几句。但我没有说，就走吧，就怎么样吧。这还存在一个她个人意愿的问题。”

　　黎若白笑，崔妍好奇：“你不是还给人家说，解约赔偿吗？”

　　韩勠无奈：“我也只是说说而已。对吧？真做的人是不会说的。就好比王彬，没有录音，他什么都不承认。你也不知道他做了什么，还当做是好人。装无辜。”

　　崔妍点点头，随即看着韩勠：“之后呢？就闹掰了？”

　　韩勠思考：“就是越接近合约到期，大家分歧越大，肯定距离撕破脸就越来越近了。期间，马尚峰我不知道。可能是也帮过她，比如说揪出那个叫什么蕾的，就是和我对过话的那个。她借着给包姐做助理，就贪污啊。揪出来之后就也距离合约到期差不多了。团队的工作人员，有的留下，有的就跟出来了。最后距离解约没几天，我也跟着去了。因为包姐之前在我艰难的时候也帮过我。她到底是个女人，女艺人在工作上，有公司经纪人帮忙处理应对一些事。可是你和公司经纪人对峙的时候，她就是孤零零自己。当时也没有经纪公司，我擎天娱乐还没开呢。那我陪着她去了，因为她也说王彬给的压力越来越大。我心想听听看呗，我不可能让谁欺负到包姐。再说我有逻辑强迫症，我就觉得这种事，合则两利，不合就各自安好。怎么还撕破脸。”

　　看着崔妍：“然后我就无奈了。真的有这样事和人。”

　　崔妍开口：“你去谈也没谈妥？”

　　韩勠摇头：“反而引火烧身。王彬瞬间就认为是我，可能会是包姐解约后的下家。不然我怎么会来谈，而且我这个人你也知道。我就是特别直，特别逻辑的那种。说的话当时也不好听。我说她是去是留，别说没选我。选我公司的话也是她的自由。你们是合约到期，不是她违约解约。既然理念不同，好歹在一起合作过这几年，好聚好散。你非得给人家扣在手里，还非得按照你说的那么发展，人家不想都不行。你凭什么啊，你谁啊？”

　　崔妍恩了一声：“理的确是这个理。”

　　黎若白不解：“王彬难道还有别的话说吗？”

　　韩勠看着她：“当时是没有。虽然很不高兴，然后就放话说，他自己没什么，但是他背后也有资本。你这么就不续约了，当时明明说好优先的。现在打乱他发展计划，他要给背后交代。言外之意还是威胁呗，就是你不同意，那可能就会……怎么怎么样。”

　　失笑示意两人：“而且还针对我了。说韩勠你冒头是吧？你支持她是吧？那正好了，你俩的事我也不是不知道。你们自己小心点。”

　　韩勠惊讶：“我说你这太露骨了？”

　　示意两人：“然后包姐就说，没什么谈的了。她本人非科班出身，顶着群嘲走到今天，脾气也很倔的。然后就走了，合约到期那天，把东西都搬走，然后团队跟过来一些人，自己建立团队。没再加入公司。”

　　崔妍恍然，随即示意：“但是这期间王彬是开始预谋什么了吧？”

　　韩勠摇头：“我不知道。之后我也忙啊，鬼斧神工啊，还拍戏之类的。是我忙的时候。我偶尔有时间也问包姐我说，有需要帮忙的你就说话。我和陈姐，我公司CEO也说。都认识，如果需要的你们互相沟通联系。”

　　崔妍好奇：“我印象好像那一阵传了你们的事，但是没多久就销声匿迹了。”

　　黎若白笑：“这个我知道。”

　　看着崔妍：“当时是小范围传过，不是在圈外，是圈内。然后很多途径知道……”

　　崔妍开口：“关于包千语和韩勠绯闻的事，曾经交往过？”

　　黎若白点头：“韶哥，还有出发吧这些成员都熟，私下问。韩勠说哪有的事……”

　　崔妍询问：“你俩那时候早在一起了吧？”

　　黎若白只是笑，韩勠示意：“都已经见家长了，而且怎么说呢？周围都认为我俩的感情太好，不管是私下还是公开，是拆不开的。突然就加进来一个人，就觉得特别违和。瞬间想法就是你是不是得罪人了？然后我当时没明白，后来才懂。包姐说这是给的警告，虽然解约了，但是毕竟还是自己团队，还有回来的希望。”

　　崔妍拍手：“我懂了。这么说我就懂了。真正出事是你创建擎天娱乐之后，他才真正觉得没希望了。开始筹备这些。”

　　韩勠想了想，开口道：“算是吧。”

　　崔妍沉默，韩勠黎若白也没说话，算是消化这个基调。


第八百七十四章 结束

　　“那么经纪公司这个行业。”

　　韩勠开口：“已经发展那么多年了。可以说市场占有，也大多数成熟成型了。你想进去不那么容易，而我习惯是，自己有的东西，如果是新的，新开展的，我就想要做好。”

　　崔妍询问：“你指的是……擎天娱乐？”

　　韩勠点头：“就是因为那段时间，鬼斧神工的影响已经出去了。那么我个人的事业也上升了一个台阶。这时候，公司虽然成立时间不是很长，但是我还是觉得，要转变了。”

　　崔妍开口：“这个我是知道，就是说国民传媒子公司成立的必要性是吧？”

　　韩勠示意：“国民传媒一开始的时候呢，只有我一个艺人。说是公司，其实相当于我个人工作室。但是后来，因为我本身就是立志自己制作策划的。而陈姐也是要进入影视剧制作领域。那么慢慢的，国民传媒的业务领域就有点臃肿了。”

　　看着崔妍：“又要管理艺人经纪，因为罗焕也来了。又要做宣传公关，然后还有影视剧以及综艺制作。我就提议说，应该独立办一个公司，把艺人经纪还有新人培养这一块，都挪过去。”

　　崔妍好奇：“罗焕和你，当时只是你们两个？”

　　韩勠笑：“所以我说，我做事如果是从头开始我希望做到最好。我一看，就我俩。而我基本又不用操心。罗焕虽然红但是为了他直接开公司好像也没必要，人家也有自己团队。我说……这不行啊。你指望慢慢来，要多久？”

　　拍手示意崔妍：“突然我就想到包姐。我说这不正好吗？简直是……为了等着我而不续约的。”

　　崔妍笑，黎若白也笑了一声。

　　韩勠下意识看着黎若白：“你笑什么？”

　　黎若白别过头发，大眼睛看着他：“我不能笑吗？”

　　崔妍附和：“韩勠你是故意问的吧？觉得她不该有回应？”

　　韩勠一顿，摆手开口：“好吧当我没问。”

　　两人都笑，黎若白白他一眼没多说。

　　韩勠继续：“然后不止包姐。我又问小芙，我俩一个学校的嘛。偶尔遇到我问她，我说你哪个经纪公司的。”

　　崔妍好奇：“是要签她进来？”

　　韩勠皱眉：“还真不是。我就是想身边朋友问问他们自己经纪公司怎么样，毕竟我这里是刚开办的。尤其国民传媒说是负责我一个艺人，其实我的工作他们还真没负责多少。所有邀约策划都是我自己谈的，我自己决定。包括我怎么发展也是。”

　　崔妍恍然：“就是你实际上没什么真正经纪公司经验是吧？”

　　韩勠笑：“陈姐也没有。她只是经纪人，她没开过公司。王智也没有，他更年轻。”

　　随即失笑：“结果呢。小芙说她没有。我本来没这个心思，毕竟还存在挖人这一点。可是她没有经纪公司就是自己团队，那我还客气什么？直接进来！！！随后糖姐也是。”

　　崔妍开口：“苏糖？”

　　韩勠笑：“这个我是知道她没有，但我没太敢。”

　　“呵呵。”

　　崔妍笑，黎若白捶他手臂一下：“你别黑她又！”

　　韩勠只是笑：“但我还是斗胆让她进来，邀请一下。人家也挺痛快。毕竟她虽然重视演艺事业，可是就是玩而已。我说你不是喜欢闺蜜情吗？你进来就都是好朋友自己人了，以前你在外面打拼是吧？也没机会认识太多朋友。大家都忙。现在自己公司还怕什么？”

　　看着崔妍眨眨眼，韩勠开口：“哎？突然就瞬间成为有实力的大经纪公司了。最起码中型的吧？”

　　崔妍低头数了数，失笑开口：“哪是中型啊？”

　　看着黎若白：“乘风天下，目前最红的也就两位，一个梁宓一个黎若白。然后你这边，包千语和梁宓对等，就当你和小黎对等。之后还有顶级流量罗焕呢，还有苏糖这种中花，以及小芙这种人气小花。”

　　韩勠摆手：“不说这个。但是因为这些，王彬就以为包姐是被我挖走了。因为结合到之前我陪她去硬钢王彬，到现在王彬就以为我终于露出真面目。”

　　看着崔妍：“后面的事，大家都知道了。”

　　崔妍想了想：“要这么说，的确挺简单的，不复杂。”

　　随即询问韩勠：“那你是知道的吧？只是不说？”

　　韩勠摇头：“什么知道？你说王彬主使？”

　　崔妍点头，韩勠开口：“我肯定知道啊，包括包姐，包括黎若白，包括我周围很多人都知道的。”

　　黎若白开口：“宓姐也知道，章总也知道。在圈内不能说是秘密了。很多人都知道。”

　　韩勠开口：“我只是不能说而已。有个圈内规矩的问题。什么你都曝光给公众，先不说是不是公众愿意知道，至少以后谁敢和你来往？动不动就往外曝光，好像你和人企鹅聊天似的，明明是私聊，你突然就截图发群里了。那种感觉很不好。”

　　崔妍附和：“这个的确，不只是局限娱乐圈，谁都不想自己隐私随便被爆出去。”

　　韩勠开口：“所以哪怕最后，我都没有直接说就是王彬，我只是说我其实知道是谁在整我，这不是一个罗锐随便曝光负面新闻的问题，背后还有幕后黑手。”

　　停顿一下，韩勠开口：“然后就是你来我往刀光剑影。”

　　崔妍皱眉：“你没怕过吗？就是这个过程中，你知道如同你这种人气影响力的艺人，只要沾边一点，好像就很容易让你的路人缘和评论降低。”

　　韩勠点头：“团队开会，早就有准备。不是说大年初一我们才应对，不是的。”

　　看着崔妍：“因为其实在发生负面新闻之前，我们已经沟通好多次。我说你何必呢？”

　　崔妍惊讶：“你去找王彬沟通？”

　　韩勠开口：“是。因为，没必要嘛。你别说是误会，根本不是我故意挖走包姐，那还有别的艺人也来了。而且你们不续约的时候，根本我们也没有开公司的意思。就是你俩成还是不成，和我没什么关系。归根结底是你自己还要坚持自己的想法去运作包姐，包姐不想了。这才是核心啊。”

　　崔妍皱眉：“他不同意。”

　　韩勠笑：“所以我有逻辑强迫症嘛。讲不通干脆，而且我感觉也不是讲不通，是你叫不醒一个装睡的人。他不是不理解，不是不懂。其实归根结底还是利益嘛。”

　　崔妍好奇：“这样撕破脸，他还能有什么利益？我没看到。只是报复毁了你们。”

　　韩勠摇头：“不对的。他觉得即便毁了你，他有办法让你重新站起来。因为闹事的是他，公关啊，洗白啊，如今在圈里也不是秘密了。是很专业的。尤其包姐本来和他合作之前负面新闻就很多，但是之后她基本上就慢慢的积累了很多正面形象和演技认可。负面新闻就少了。这也某种程度上来说是他的能力。”

　　崔妍询问：“你沟通过多少次？”

　　韩勠想了想，开口道：“不多，也不少。得有个两三次。头两次说，就是解释啊，或者沟通啊。怎么怎么样的。第三次我也知道对方不是不懂，就是反而咱们太天真了，人家看得远，不是只是因为这件事，还有别的目的。你不懂，你不接受，那你就和人家对抗吧。谁也别说说服谁。我最后问他我说一定要这样吗？”

　　崔妍开口：“你是不想的？”

　　韩勠摊手：“谁想啊？我正好是事业关键期，我鬼斧神工成功了，国外要买板泉，综艺城要对外开放了，而且我子公司还开了。这么多事都是关键期，他也是看准了。就非得选这时候，可是我不能妥协了。至少我不能说送包姐回去，她自己决定。而包姐也挺内疚，我这人有点大男子主义。我和王智说，我说包姐加入我们公司是信任我们。我们能给的资源不多，毕竟新公司，而且包姐人气咖位在那了。反而那我们就着重在帮她维护日常工作为主。以前她自己面对，现在加入我们公司，有任何问题，我们就该解决，这是我们的本质工作。”

　　崔妍笑：“算是表态了？”

　　韩勠开口：“那就刚儿吧，有准备就好。我也反其道而行，就是我不说找团队宣传，公关，我也不说隔一段时间回应，让新闻回落热度。都不要，就要打时间，你发一条我回一条，不给公众去多想的机会。而且最终我认为，你是构陷，你是别的目的，你不是曝光。我俩没事就是没事，白的你不能说成黑的。”

　　看着黎若白：“你觉得呢？”

　　黎若白愣了一下，笑着开口：“是，反正里面也有我的事。”

　　崔妍看着黎若白：“小黎那一段时间应该没有被太多牵扯到吧？”

　　黎若白摇头：“当时我俩也没公开，只是说大家，圈外圈内习惯了我俩就是一起的。”

　　崔妍看着两人：“最终随着王彬的道歉落幕，你们全胜而归。恭喜你们，也祝福你们。”

　　两人也笑着道谢，这期节目到这，基本也就快要结束了。


第八百七十五章 结婚吧

　　节目没多久就录制结束，又聊了一些两人的情况。

　　轻松很多在于，韩勠和黎若白现在已经没有任何负担的轻装上阵，重新起航，进入人生新阶段。

　　不是事业，是人生新阶段。也许事业相应的也会随之调整。

　　公开交往关系之后，终归不会和没公开时候一样。只是说影响大小的问题。对韩勠来说影响几乎没有，即便有也可能是好的一面。从红了开始韩勠就尽量避免有人当他是偶像那么喜欢崇拜。这样不但没有少掉那些偶像粉，反而因为他事业的成功更加巩固。

　　倒是黎若白，后期或者说一开始就是朝着偶像流量方向去的。如今和韩勠公开恋情，影响一定会有。只是还是那句话，预期中会是可控的影响。也许粉丝没那么铁了。这也是要面对的现实，数量和质量的双重下降。

　　不过看你怎么看待了。

　　总说韩勠为黎若白尽心尽力维护，韩勠总埋怨黎若白重视事业多过他。实际上这种事，终归黎若白牺牲大一些。偶尔韩勠自己也内疚的想笑。因为他自己给自己安排好路了，自己红了就开始转型，避免的就是有一天因为个人原因而掉粉的，其中一个理由就是恋情之类的这种不可抗力因素。

　　可是韩勠为黎若白做了很多事，唯独转型这一件没有铺垫过。

　　然后就按照计划就要公开了，黎若白从始至终也没说什么。最后这样的原因人气下滑，也只是默默承受。至少没有和韩勠抱怨过什么。韩勠相信至少是她先有了很多缓冲和准备的时间，那么现在这个节目她接受或者努力承受，都不会去怪韩勠。

　　倒是韩勠偶尔提起，问她会不会后悔公开或者责怪自己。黎若白愣了片刻，白他一眼也就没多说。估计是没想到韩勠还会这么问，不是问题本身让黎若白白他一眼，而是觉得他又在调侃她。但是这次，真不是。

　　随后的工作就这样了，黎若白今年没急着拍戏，反而是几个综艺在拍摄。然后封面杂志之类的，最主要的是乘风天下也在试着反应一下。其实现在是中和了。黎若白因为获奖的事，韩勠给予了声明站队支持，没有达到预料中的那种惨烈程度。

　　不过反过来，当时也没想过黎若白会公开恋情。那么此刻也就是说，在获奖事情群嘲中韩勠发声明支持挽回而占得便宜，在恋情公开后，又找回来了。

　　都还在可控范围之内，只不过圈内要等。等沉淀下来后，黎若白的商业价值和人气流量到底在哪个区间。也不能说是势利眼，人家想看清楚点也是好事。

　　加上最后，黎若白终于还是为了恋情牺牲了很多。比如对以后的工作重心和事业重心有所放弃。毕竟如今已经名花有主之后，经历这些好像也多少看透娱乐圈的运作模式。更多的反而是以后就以韩勠为主了，自己依然会工作，但更多就是工作。

　　事业心之类的，或许就该如同包千语那样转型青衣。

　　流量和人气这种都是过眼云烟。

　　黎若白这边如果是佛系一些，韩勠这边就有点魔系了。

　　两档节目相继播出后，都受到极大关注。创造营不提，我和我的经纪人是很新颖的模式。其实倒也不能说韩勠原创，他随口一提。国外有类似的节目，这种节目不能说创造了，因为就是职场真人秀嘛。不存在什么原不原创的东西。

　　不是只有娱乐圈才能拍，比如什么公司啊内部的工作情况，或者之类的纪录片也有同样题材的内容。

　　只是国内算是首档，而且发现了很多内部的，很吸引人的东西。外界都盯着的那种爆料的感觉，在这里随随便便看到的都是以往还要猜测还要推断还要断章取义博眼球的梗。

　　比如第一期，韩勠就直接在乘风天下出镜了，还和章橙等内部工作人员有沟通和交流。大家喜欢看的就是这个啊，你公开节目中diss了乘风天下，之后你们私下见面什么模样？是互相对骂？是冷嘲热讽？还是当没事人似的继续笑脸相迎？

　　都没有。也都有。

　　该怎么样就怎么样呗？

　　一播出就引起不小的反响，当然了，也跟选择的公司有关。国民传媒的擎天娱乐，里面多少大咖不算韩勠，就不说了。乘风天下一样，话题女王梁宓，还有人气当红流量黎若白，再就是两家公司的关系，以及韩勠黎若白的关系。

　　这都是看点啊。

　　倒是换个公司就不一样了。比如盛传李单纯也想让自己公司签入的，可惜她虽然和鹅厂关系很好，但这个节目是韩勠策划的，加上他公司制作。临时加了乘风天下也是征求韩勠同意，估计换一个公司他都未必通过。

　　实际上也没用。李单纯的公司也没有特别拿得出手的艺人。至少没有梁宓和包千语这种扛过热剧爆剧的一线艺人。

　　而韩勠和黎若白的访谈也已经播出了。

　　收视率和热度再次攀升。因为韩勠每次都能给干货的同时，这次还带着黎若白一起做访谈，也是首次认爱之后，黎若白公开的说法。包括最近这段时间尘埃落定的王彬包千语韩勠事件的解说。

　　大年初一的瓜，足够吃满一年到年底估计还能舔舔皮，不过早说过的，艺人的时间和播出时间是不同的。大家还在吃这个瓜的时候，艺人自己私下做事早就朝前走了。

　　比如白擎终于暗中帮忙，不知道怎么搞的，国民传媒真的上市了。携带着擎天娱乐，国民新闻，以及综艺城这几家公司一起。成为国民传媒集团。

　　黎若白放弃了手里的股票，韩勠的也放了一些，王智和陈姐本来就不多，所以也就没变动。梁宓的只是持有综艺城的股份，所以不能算股权。

　　这样一来，融资各方面，就又迈入新阶段。韩勠不太懂，于是大家找专门人士负责这一块。

　　黎若白放弃是自愿的，其实她对管理公司掌握股权真没有什么想法。包括自己公司的也是。如今和韩勠都这关系了也公开了，这些东西平时也用不到，不如就放手。

　　两人关系也不是需要用这个维系的。

　　韩勠反而不同意，私下还问她为什么放弃？为什么这样。倒是黎若白笑，说当时你管我借钱，又蹭一时还一世的。现在看来，那些都不重要。你人是我的，就是最大的偿还。

　　给韩勠感动得，差点直接就想办婚礼了。被黎若白打了好几下，然后婚礼就真的办了。

　　只不过不是韩勠和黎若白的，而是小卢和林娜的。

　　说起来就是这样，虽然有惊无险的度过了之前包千语和韩勠同王彬的危机，然后事业也真的就进入新阶段。为了庆祝也好，为了起航也好，为了一个好兆头，怎么都好。

　　是要有个庆祝仪式的。如果举办个什么宴会，或者借着上市的晚宴就太刻意了。

　　还是一个婚礼更好，更喜庆，也更私人化。而且小卢和林娜肯定比韩勠黎若白宫璇年轻，但终归也不小了。两人也不是什么明星还想着未来如何。

　　既然天时地利人和都已经决定了，没什么需要等着的了。各自工作都稳定，那就结了呗。

　　小卢当然没意见的，因为他本来就是想早点有自己家庭。虽然说对亲朋好友这种事，孤儿早习惯。但是自己组建家庭还是不同的。包括韩勠也不可能是排斥结婚的那种人。

　　那和你是不是孤儿有没有父母无关。是另一种情感的递进仪式。

　　说准备，那就准备。这还不快吗？

　　大家都很热心，熟悉不熟悉的，跟韩勠熟就行了。

　　至少自己公司的人，有时间肯定要来参加的。罗焕啊，袁小芙啊，包千语还有苏糖肯定都会来捧场的。陈姐，王智，还有公司很多高层员工。加上群演那批人，这可就多了。

　　而且白擎也要参加，这是特别有公司企业文化的部分，可以更多和公司融合，必须要经历。景公子如今真正是国民集团一员了，因为综艺城就是国民集团旗下的。

　　然后宫璇也要参加，蔡雨珑说了也要来。黎若白这边，梁宓章橙，梁宓冲着韩勠和黎若白，章橙冲着王智。出发吧的固定成员这一波，韩勠是没邀请的。毕竟和韩勠结婚不一样。韩勠把小卢当弟弟，大家和他也熟，正常来说小卢面子还不到那个程度。

　　只是这消息传得也快，孙韶知道了，就都知道了。然后表示要一起过来参加。只要日子选得对就行。韩勠无奈表示不需要的，但是他们反而调侃韩勠，又不是冲你。

　　人家小卢在大家聚会的那栋楼里，日常生活用品，叫外卖吃喝都是小卢忙活的。只冲这一点，必须要来还人情。

　　搞到最后闹大了。

　　简直堪比白小宁和Abby的那个世纪婚礼。

　　到最后韩勠干脆表示，非公开就算了。干脆出国，大家在国外反而能玩得开心，然后婚礼结束他们去蜜月，大家可以不用走，再留几天一起玩。

　　一举两得。

　　而地点，选择迪拜。因为黎若白和韩勠上一次旅游，就落下这里。


第八百七十六章 筹备

　　“反正我们是不懂的。”

　　韩勠看着对面的婚礼公司的负责人：“迪拜毕竟是国外，也不知道人家办没办过。”

　　负责人是个三十出头很有气质的女士，叫刘敏。

　　看着韩勠开口：“您放心。我们公司的规模，你挑选的时候也该了解。我们的实力以及承办各地婚礼的经验都有的。”

　　示意一旁坐着的黎若白：“对了，梁宓女士的婚礼当时就是在我们公司办的，只是那次是在巴厘岛。”

　　韩勠恩了一声：“然后不就是前不久离婚了吗？”

　　“喂！！”

　　黎若白捶他一下，刘敏无奈笑：“这个和婚礼没关系吧？”

　　韩勠开口：“反正你要知道到时候很多客人来。我不是别的，如果哪里不周到的话，可能就会不好。所以我是想问一下，包括选择的地点，不要想着考虑资金问题。如果可以最好租一栋楼，然后呢，就是婚礼结束我们也可以住在那。不要受人影响也不要影响别人。”

　　刘敏一边记录，一边点头。

　　韩勠探身：“还有我问一下，具体流程都有什么？需要一些……”

　　“你够了吧？”

　　黎若白突然打断他，韩勠疑惑回头，黎若白面容平静：“是你结婚吗？你是不是应该让人家当事人自己选择处理面对？你在那就直接接手了？”

　　韩勠惊讶：“不是咱俩结婚吗？”

　　“呵。”

　　刘敏笑，黎若白大眼睛看着韩勠，没说话。

　　“呵呵。”

　　旁边还有笑声，韩勠回头就看到林娜和小卢坐在那里也笑。

　　韩勠好奇：“哎你俩怎么来了？快结婚了，这里的工作不用你们，去准备婚礼吧。”

　　小卢没说话，习惯了。倒是林娜笑着开口：“我们来这里就是准备我们婚礼的。”

　　韩勠愣住，询问黎若白：“哎那我来干什么的？”

　　黎若白起身：“是啊你来跟什么？让人家自己谈，你出去跟我抽根烟去。”

　　“我不抽烟啊！”

　　韩勠抱怨叫着：“我多久不吸烟了。你不是不让吗？”

　　黎若白不管他，推着他就出去。还吩咐林娜：“你们自己定婚礼的事，不要听他的。”

　　林娜只是笑，小卢下意识站起，黎若白开口：“小卢你也是。婚礼你和林娜定，听他的干什么？”

　　“不听我的听谁的？”

　　韩勠回头还叫，黎若白拍他后背生拉硬拽的就出去了。

　　刘敏也笑，如今黎若白和韩勠都公开了，也知道两人关系，自然觉得有意思。

　　不过随后也就真的和两人继续谈。但是内容没什么大改变，整个婚礼都是韩勠花钱的。当然，婚礼之前两边家长碰面，肯定也要和人家商量。

　　这个韩勠避不开。

　　决定结婚是两人的事，韩勠和林娜父母又坐下来一次。

　　多少林娜父母是有点畏缩的，尤其听说去迪拜办婚礼，还有那么多大咖艺人以及企业家老总都过去，就觉得有点懵。韩勠表示征求他们意见，去迪拜是小卢这边的婚礼。然后回去的，还要在林娜老家办一次，招待林娜那边的亲朋好友出席，一应费用男方这边出。

　　而且房子已经有了，就是之前的房子做新房。

　　那还有什么不同意的？总不能就在老家办一次，小卢是孤儿也不能说就自己家这边不办了，得要面子的。

　　同意就好，然后这个年代也不是自己张罗婚礼了。太多的婚庆公司等着呢。尤其韩勠的身价，他主动找来，人家都说要赞助。韩勠表示不是他结婚，人家也不放弃。争取这次办好之后，韩勠和黎若白的婚礼还差得了吗？

　　到时候觉得他们这次办得好，下次也给他们。就赚翻了。名利双收，所以很多家都过来。最终是选了各方面综合来说，最好的这家。规模很大的，去看过了。还是梁宓介绍的。

　　具体已经做了计划给他们看，韩勠这边也提了要求的。

　　只是黎若白看不下去了，就给他拽走。

　　“你出钱怎么了？”

　　外面黎若白瞪他：“又不是你婚礼！你操心那么多，不给人家小卢和林娜机会啊？你在那给自己加那么多戏？”

　　韩勠叹息从小卢兜里掏出烟点燃：“也是，可总有种感觉嫁了女儿似的，以后就……”

　　“你还！你还！！你还真抽烟啊！？”

　　黎若白突然咬牙一下一下拍打他手，烟拽下来踩灭丢掉。然后瞪着他：“你是不是飘了你？”

　　韩勠笑，揽着黎若白：“开心嘛。你不开心吗？”

　　黎若白瞪他一眼：“我替小卢开心。”

　　韩勠看着前面，抱着黎若白坐下：“你说，如今集团也成立了，公司也上市了，未来影视剧综艺制作还有艺人经纪管理，综艺城的开放，国民新闻的慢慢正规化扩展，都上了轨道。功成名就，咱俩也公开了，是不是也要把结婚提上日程你说呢？”

　　黎若白嗤笑，看着韩勠：“你把我人气都整没了，现在就想着结婚了是吧？”

　　揪着韩勠耳朵：“哎你是不是一步一步的就给我往坑里推呢？”

　　韩勠笑拉着她手握着：“被你看出来了真是……”

　　黎若白轻叹：“我认命了。”

　　多少还是有些落寞，黎若白微勃人数是没有下降多少。但是热度的确没有以前那么高了。

　　怎么说呢？要想扭转还是有很多办法的。梁宓结婚后比结婚前更红，Abby更是。没结婚之前反而没几个人认识她，曝光恋情和白小宁之后，白小宁热度降低，Abby的热度人气直线上升。

　　黎若白嘛，暂时是这样。

　　“你不用担心。”

　　韩勠开口：“不说你还年轻，青衣的路还长。花旦也不是没法继续。Abby和宓姐你看，还有很多花旦，现在的年代，没有恋情反而不一定吸粉。”

　　黎若白嘟嘴摆弄他衣角不说话，半晌轻笑抬头：“你不用套我话。我这次真的认了，以后我就好好拍戏做自己想做的事，反正乘风天下两个股东已经被章总踢走，加上还有你这边。估计我自由度会更高了。”

　　韩勠笑：“安心相夫教子？”

　　黎若白好奇：“谁是夫？哪有子？”

　　韩勠无奈：“那你这不还是逼着我和你结婚然后生孩子吗？”

　　“我逼你？！”

　　黎若白瞪眼：“话反着说啊？！我逼你？！！！啊？！”

　　韩勠呵呵笑：“没有，我缠着你，赖着你行了吧？”

　　黎若白哼了一声，这边林娜和小卢也就被刘敏送出来了。一起又聊了一会，上车回去。此刻自然是在沪上了，去小卢家再看看，那里已经重新装修，要做新房用。

　　路上，韩勠询问两人：“谈得怎么样？”

　　小卢没等说话，林娜是在副驾驶的，回头开口：“基本上都差不多了。他们给的计划太详细太专业，我们也不懂。不过主要是考虑那么多宾客，衣食住行在国外，还包括玩的话。都要安排好。”

　　韩勠探身：“对，我就是……”

　　“你自己处理这些！”

　　黎若白没等他说完就拽他，随即看着林娜开口：“你们不用管他。就把自己婚礼部分弄好就行，至于宾客这边他自己找人处理。你们不用管。”

　　林娜抿嘴笑，看着韩勠：“哥……我听谁的？”

　　韩勠询问林娜：“你俩成家后停谁的？”

　　林娜忍着笑：“基本听我的。”

　　韩勠叹息，指指黎若白：“那你就听她的吧。我们家也是这样了。”

　　抬腿踢踢小卢靠背：“咱俩怎么混的呢？没爸没妈就注定抬不起头是吧？”

　　小卢呵呵笑，黎若白别过头发抱肩看着他：“又玩这一套？没用了你知道吗？你自己都说烂了，谁理你？”

　　林娜看看小卢，不确定小声询问。

　　小卢开口：“听黎姐的。黎姐如今和哥的关系已经不是以前了。以后估计家里的事也是黎姐做主。”

　　黎若白笑：“我可不敢……”

　　韩勠点头：“那就还是……”

　　“你别说话！”

　　黎若白骤然指着他，韩勠又憋闷回去。林娜转过身和小卢偷偷笑。

　　黎若白大眼睛看着他：“小卢婚礼的宾客大部分都是冲你来的，你自己负责好，不要影响人家婚礼。”

　　“知道了。”

　　韩勠不耐背身过去，黎若白忍着笑，拍他后背一下。随即探身询问林娜婚礼的计划。

　　她的关心就真是关心婚礼了。比如场地的选择，小到餐饮的准备，大到很多进程，流程，以及内容方面，还有会场布置等等。既要有传统国内文化下的婚礼氛围，又要结合迪拜本身的风景还有特色。

　　不然选这里干什么？

　　不过人家婚庆公司是专业的，这点强调好多次了。你钱出得起，人家自然就有办法解决这一切，让你满意。

　　那么剩下的时间就是等待了，同时也是在准备自己家的婚礼。

　　老家婚礼因为不是什么大城市，估计没有这个规模大。但预见的是或许更热闹，更接地气的那种。

　　筹备大概两个月时间，就到了5月21号。

　　这个时间选的好，因为农历这一天是黄道吉日，阳历这一天呢，521，我爱你。

　　日子好记。听林娜说是小卢选的，给林娜惊讶半天。没想到他偶尔还有点浪漫气息。因为如果结婚纪念日选这天，那就是每年都是521了。

　　林娜诉说的时候都是美滋滋。

　　那么一切都筹备好，就等着人到齐，一起就出发了。


第八百七十七章 飞往

　　“来吧，今天能聚集的，就坐这趟飞机。”

　　白擎在那张罗着，此刻是在沪上的机场。而为了这次小卢的婚礼，白擎当然和小卢不熟了，但是这是相当于公司的团建，甚至是韩勠人脉的团建，白擎很想参与进来的，自然也就有多尽心就多尽心。

　　直接把自己专机弄过来，直飞迪拜。这些是早在之前就弄好的。

　　而之所以说今天聚集的坐这趟，言外之意就是还有一趟。两班倒的。景公子那里也弄了一架，毕竟都是艺人嘛。说不定什么时候抵达也不知道。

　　但是想来的，坐哪趟飞机都可以。

　　黎若白总是不让韩勠自己去替小卢做主婚礼是对的。因为此时此刻的婚礼已经不全是婚礼了。至少和小卢林娜没什么关系，更像是韩勠请大家一起去玩，去热闹。

　　然后性质就反过来了。从之前觉得麻烦人家不好，觉得好像是小卢交情也不够让人家去参加婚礼，就变成韩勠邀请谁就是人脉就是关系好的证明。甚至很多公司都表示想让自己旗下艺人，哪怕韩勠都不熟不认识也想来一下。

　　韩勠失笑表示非公开的，没记者的。因为小卢和林娜都不是艺人。人家也非要来。因为这么多大咖，谁过来认识几个露露脸刷刷存在感也对之后发展有帮助。

　　韩勠无奈，干脆丢给陈姐去处理。

　　不过能打到他私人电话的，都是多少有关系的。

　　也不止是邀请这些之前的艺人，鹅厂认识的，奇异果认识的几位老总，还有之前合作过的OPPO的市场部经理，以及华威的那位负责人，韩勠都有邀请。

　　如果因为大咖还有艺人捧场的多了，他们也就都愿意去了。因为性质早就不是婚礼的性质。出去玩嘛，能被邀请都是有面子的。婚礼已经只是个名义了。

　　而对小卢来说无所谓，对林娜来说就有点害怕。觉得自己一个婚礼，而且她不是艺人却是娱乐圈的人。突然这么多大咖只为出席她的婚礼，她这辈子真的值了。只是不知道自己是不是无福消受？还没结婚呢，就开始有点抑郁了。天天患得患失的。

　　反倒是小卢安慰她，没什么的。婚礼有婚庆公司帮忙，然后这些大咖艺人其实都是冲着哥的面子来的，你不需要担心什么。就等着做新娘就好了。

　　林娜这才多少舒心起来，并且也是第一次抛开两人关系的，对小卢有一种发自内心的依赖感。原来遇到大事的时候小卢不是沉闷，而是稳重淡定。并且有点仰望的感觉，这要只是自己的话没有小卢，这辈子婚礼能参加的人都到不了这个份上。

　　不止娱乐圈的大咖，还有白擎景公子这样有背景的大人物，还有OPPO，华威，奇异果，鹅厂这样的大公司的高层。还有很多电视台的综艺导演，策划，还有电影电视剧导演之类的。

　　不管是不是冲她来的，至少是一辈子可以骄傲的事。

　　女人嘛，哪有不虚荣的。况且虚荣本身就不是贬义词，而是中性词。不过度就是正常的，人的天性。

　　“韩勠你第一趟啊？”

　　“我肯定第一趟，先过去安排啊。”

　　“也是。”

　　上了飞机，黎若白和韩勠最近也不忙，综艺拍的，也足够播了。一起上专机的时候白擎还询问，韩勠说了几句就进去。

　　“聊着呢？”

　　里面几波人坐在一起，已经聊上准备等待起飞。

　　鬼斧神工的几个，韩勠只是礼貌性邀请一下。后来弄大了，就都来了。不是因为说弄大才来，而是一开始各公司也都有安排的，没法就为了参加个婚礼直接出国。可是因为弄大了，他们反而有借口和自己团队说必须去，哪怕牺牲别的行程，那大家就都开心多好。

　　公私都可以兼顾。

　　另一边也是差不多，孙韶带着陈妗还有出发吧这波人。也都带着各自的另一半甚至孩子。毕竟有钱没时间，有时间又未必方便。这一次能拖家带口一起去国外迪拜这样的旅游胜地玩玩，也是难得的消遣。

　　白小宁也来了，然后房楚楠没来没办法，老婆大肚子了。这个是众所周知的。只能遗憾送祝福。然后秦赦带着老婆来了，孩子也来了。这次不是工作也不是综艺也不对外公开，就是纯粹旅游嘛。肯定要带着的。

　　看着孩子乱跑，韩勠想了想，走回去示意白擎：“白少。孩子有点多，有没有请人专门照顾到？别有个闪失比大人有事还麻烦。”

　　白擎一愣，开口道：“有人，放心吧。不管大人小孩都有专人照顾。请了酒店服务人员，孩子一个人员带两个，大人一个服务人员管四个，绝对没问题。”

　　韩勠笑：“哇……有钱人的世界真是无法想象的腐败辉煌。”

　　白擎瞪眼：“骂谁呢？”

　　韩勠摇头：“我是说，白少如今可以独当一面了，真的欣慰。”

　　白擎惊愕：“这就真是骂我了吧？”

　　韩勠呵呵笑，和他一起往回走。白擎询问：“还请谁了？”

　　韩勠坐下，黎若白在旁边给他系安全带。韩勠看着白擎：“请的人多，但是有不少是真没法来。王炯老师还有谢辣那些主持人就没办法，毕竟一周一期节目没法停。”

　　白擎询问：“你学校呢？”

　　韩勠开口：“庞磊老师来，不过不是今天。估计下一班，还有我那个班主任，吴芷蒙导演和他一起。我几个室友已经先过去帮忙了。正好也给他们机会提早和这些艺人娱乐圈的人接触接触。”

　　白擎点头：“那就好啊。”

　　不过他没坐这，起身过去以东道主身份去询问大家还有什么需要没有，有什么要求之类的。他特别热衷去加入韩勠的人脉，韩勠也欣慰，至少人家这样的人物，你得有东西吸引人家对吧？只靠热情和欣赏没法长久的，如今大家也是自己人了。

　　况且韩勠的人脉和他自己身份去接触，效果不同的。

　　都是好事，互补。人家对他俩谁都会高看一眼，人脉结交更稳固。

　　那边大多数也都知道白擎身份，自然客气的很。他虽然和谁都没韩勠那么熟，但反而肯定都有话聊。捧着点就行，加上白擎本人还是很随和的，还主动愿意参与里面的事。

　　这不就坐下了，起飞后，开始聊着未来公司规划。其他艺人也都是专业的，他就当取京了。

　　“小卢结婚，你戏那么多呢？”

　　这话耳熟，韩勠疑惑看着黎若白：“怎么又说一遍？”

　　结果黎若白咬着嘴唇，指指他旁边。韩勠才看到，是包千语坐下了。话也是她说的。

　　不过也什么别的，这也不是客机，装潢的私人飞机内部座位也不是按排那么来的。起飞之后到平流层就可以自由活动了。

　　“我怎么戏多了？”

　　韩勠开口。

　　黎若白笑着看着包千语：“我也跟他这么说的。给自己加那么多戏，好像他结婚似的。”

　　包千语示意周围：“小卢结婚，和林娜两个助理，你别吓到他们。”

　　“已经吓到了。”

　　宫璇也坐过来，看着韩勠：“你自己弄这么大，已经超脱婚礼的意义了吧？”

　　韩勠打量宫璇：“哎对了。你助理啊。你包多大红包呢？”

　　探身询问：“你看，我助理结婚，我包了他的婚礼花费，又请了这么多人来参加。还送车送房，你助理结婚你送了什么？”

　　“呵呵。”

　　包千语黎若白都笑，尤其黎若白捶他手臂：“你炫富呢？又在这装呢是吧？”

　　宫璇也笑：“社会人啊。”

　　双手抱拳：“惹不起。打扰了。”

　　“哎你惹不起……”

　　韩勠就要下意识拽她，宫璇失笑躲开，黎若白大眼睛看着韩勠拽住他的手：“动手动脚的？板不住了是吧？”

　　韩勠回头：“扳着了吗？”

　　包千语开口：“如今你是认爱了，名草有主的人，不要动手动脚的。”

　　韩勠叹息：“早知道没认爱的时候多动几下多好，现在吃亏了。”

　　“呵呵。”

　　“脸呢？”

　　宫璇看着黎若白：“小黎这要是我我可忍不了。”

　　韩勠看着她：“你忍不了？这要是你你捂被子乐了就。”

　　“哎呀。”

　　包千语摇头：“这怎么比以前还奔放了呢？”

　　看着黎若白：“小黎你是管不了了是吧？”

　　黎若白看着韩勠：“我从来也没管得了过。”

　　韩勠呵呵笑，揽着黎若白：“我家小黎从来没管过，特别开通，特别懂事通情达理，都靠自觉。”

　　“呦呦呦。”

　　宫璇起身：“不行受不了了。感觉真的飘到不行了。”

　　包千语开口：“都不用坐飞机，自己都能飘到迪拜。”

　　韩勠看着两人：“你们能走吗？我俩二人世界你们非得掺和什么呢？这么没眼力见？”

　　两人笑着：“好好，走。”

　　黎若白手还掐着韩勠肋下，韩勠回头：“都赶走了，还掐我干什么？”

　　黎若白大眼睛瞪了他一眼，没说话，偏头看着窗外。

　　韩勠凑到她耳边：“喝什么？哥给你拿。”

　　“果汁。”

　　韩勠去取，回来的时候，黎若白靠在他肩膀：“想睡觉。”

　　韩勠拿着毯子给她盖上：“那就睡，我哄你。”

　　“呵~”

　　黎若白笑了一声，不一会就真的入睡了。前面还一堆人开始喝酒打牌的，已经坐上飞机了，难得的放松，还有什么话说？


第八百七十八章 婚礼

　　“当当当当~当~当当当~当当当当当当当当当~”

　　婚礼进行曲之下，会场座位两排中间，既然是国外就来个西式婚礼。这也是事先就设计好的。回国后去老家才是中式婚礼。

　　此刻林娜穿着婚纱，本来就漂亮。小卢嘛，平时沉闷只是性格，长得绝对没得挑。

　　两人都带着幸福的笑容，一起走向前台。

　　伴娘是宫璇，伴郎是老董。

　　老董叫老董，但年纪不大。韩勠之所以没当伴郎是因为他不是小卢的朋友，是他家长，是他哥。他与黎若白要和林娜父母坐在一块的。

　　真的是包了一家酒店，当然只是一层而已。算上天台也包下来，婚礼就举办在天台。

　　落地之后就开始玩了，因为婚礼要在后天举行。等着人来齐。

　　韩勠的性格和风格没变的，前世是宅男也嫌麻烦，这一世虽然更外向更善于交际，但本质没变。他是不喜欢那么多应酬的，但是改变在于，有条件了，有钱了，就怎么做呢？

　　如同那栋小楼一样。

　　用钱摆平一切，不是炫富，这里谁不比他有钱。入行比他早。他才红两年而已。

　　只是说，大家都随意。我不费力应酬了，你们也不用费力应酬。想玩就有白擎组织的导游之类的带你去玩，安排你去玩。想休息就休息，想聊天这一层都是你的。想吃想喝就客房服务。

　　相当于把小楼搬到迪拜而已。

　　韩勠以身作则，下飞机后就和黎若白回房间休息。

　　先稳一稳，别如同没见过世面似的往外跑，这是韩勠看着黎若白放下行礼就四处看之后的说法。被黎若白拿鞋砸过去瞪他。

　　大家也都习惯了韩勠的风格，是他张罗的，但是知道他习惯自助形式的玩乐。大家其实也适应了在于什么？都是大咖，讨厌被安排。自己都有自己的生活规律和习惯，不可能做到统一。这也不是什么晚宴或者什么大奖活动之类的，都要盛装统一出席。

　　只要婚礼参加就行了。

　　其余的就是玩而已。有的出去了，有的留下休息了，有的去聊天了。白擎负责，他很喜欢做这些事。他也有这个能力，因为他总羡慕韩勠的人脉圈，想融入进来。可是专业领域，影视剧综艺甚至歌曲之类的，又都不太懂。

　　也只有这种私下活动不涉及到专业领域的，才有他活动的范围。肯定尽心尽力。从私人飞机，到雇佣了酒店服务人员照看孩子，从雇佣一个旅游公司的导游过来专门服务。签署保密协议，还有一应交通花销，他又不差钱对吧。

　　都弄得妥妥当当，现在不是韩勠怕不怕招待不好的问题。这已经是白擎接下的工作，是他要考虑一定都招待好。反正有钱就行了，多用点心。他真的把这当成事来办，当然肯定考虑的不是小卢和林娜。而是这些大咖。

　　然后第二天陆续的也就来了，景公子的私人飞机又载了一些人过来。导演，策划，还有几家代言赞助商的高层，曹小鲲还有庞磊等都到了。对曹小鲲来说，韩勠的助理和宫璇的助理结婚，当时他那部破十亿的第二部电影缝纫机就是他俩主演的。

　　人都到齐之后，5月21日这一天上午。玩了两天也休息两天的众人，都准备出席婚礼了。婚礼虽然时间不短，可是整体过程并不无聊。结合当地的气候特点在天台举办，隆重又自然。

　　终于等到新娘新郎上台的此刻，主持人也很专业。只是有点心颤。因为在座的可都不是他几句调侃的话插科打诨就能混弄的人。什么专业主持人没见过？哪怕娱乐圈最顶级的。然后偏偏就不找那些，只找他，压力也很大。

　　但好在大家关注的没那么细致，他也就自然而然主持下来。

　　而韩勠从始至终都坐在那里，他才是主持人甚至伴郎的好人选，可是没办法。家长长辈的身份大于一切，小卢本来就没有亲朋好友，只是老董带着群演们参加了，那也不能算亲人。

　　韩勠必须坐镇，而且还要带着黎若白。

　　“最后，请两位新人的家长上台说两句。”

　　终于所有流程都结束了，主持人互换两边家长。韩勠示意林娜父母上台，两人有点怯场。但是林娜和小卢一起下去拽着上台，拿着话筒个，看着下面那么多自己女儿女婿工作圈内的大咖，不能说也要说了。何况这是自己女儿出嫁。

　　林娜母亲已经流泪，就不说了。林娜父亲也是声情并茂的表达了大家出席女儿婚礼的感谢，也对韩勠照顾女儿女婿表达了致意。最后嘱咐小两口好好过日子，相亲相爱。全程林娜一直揽着母亲，终于讲完，很简单很朴实却真诚感人。大家鼓掌之后，等待的是韩勠。

　　毕竟这些人都是奔着他来的。

　　“各位。”

　　韩勠走上台，林娜父母下去。韩勠站在小卢和林娜中间拿着话筒。大家也笑着等待。

　　“这个婚礼我操心的不多。”

　　韩勠开口：“因为我家若若说我戏太多，搞得好像自己婚礼一样。”

　　“哈哈。”

　　场下都笑，果然韩勠一上去就不一样，主持人都老老实实的站在那赔笑。司仪的身份在韩勠的光环下已经没有存在感了。

　　黎若白在下面也是笑着看着他。

　　只是韩勠慢慢收起笑容，揽着小卢肩膀看着下面：“我不是给自己加戏。看到小卢今天结婚，女朋友漂亮，然后岳父岳母也都好相处，我想到了自己。”

　　下面也都不笑听着。

　　韩勠开口：“孤儿的身份没什么值得说的，说烂了。但是我的人生除了没有父母亲人之外，事业也很坎坷。大家都知道的。”

　　呼出一口气，韩勠看着下面：“但是今天不一样。经历这么多，借着小卢的婚礼，我觉得我自己的人生，事业，也迈入一个新阶段。我由衷开心，也由衷感谢今天能来的各位。韩勠有今天，离不开各位的帮助。”

　　示意孙韶：“忘不了韶哥借我房子，借我车……”

　　停顿一下，韩勠摇头：“虽然至今不知道是不是瞒着妗姐。”

　　“哈哈哈！！！”

　　场下大笑，孙韶指指他，陈妗也笑。

　　韩勠再次开口：“还有出发吧的成员，成哥，婧婧姐，Abby，小宁哥，罗焕，莱哥赦哥，还有没来的楚楠哥。对我帮助都很大。包姐，宫璇，还有糖姐，景公子和白少，小鲲导演，伍星导演，庞磊大哥以及吴芷蒙导演，乔力乾导演，鬼斧神工的成员，还有老董他们这些哥们。我不一一说了。”

　　示意场下：“总之大家好好玩，话我不多说，留在下回，我自己结婚的时候！！”

　　“喔喔喔~”

　　下面起哄拍手，韩勠招手示意黎若白：“快点。我是他们家长大哥，你就是大嫂。上来盖个章，让大家从此认清你的身份。”

　　黎若白脸颊红润笑着，下面都起哄，韩勠招手催促。

　　半晌黎若白起身，还是大方走过去，被韩勠揽住示意一对新人：“今天改口啊。虽然私下林娜已经改口，但是对我家这口子还没有。现在你们正式结婚了，证在之前也领了。”

　　黎若白也笑着拿出红包：“听说还要给红包？”

　　“喔喔喔~”

　　下面又闹，小卢笑着对着黎若白：“嫂子。”

　　黎若白抿嘴笑，将红包递过去后，看着林娜。

　　林娜也甜甜叫着：“哥，嫂子。”

　　黎若白又将红包递过去，韩勠笑着示意：“这回是我俩一起加戏，没他俩什么事了？”

　　“哈哈哈！！！”

　　下面笑出来，主持人上前：“感谢两位，今天这对新人是主角。”

　　韩勠看着他：“催什么催？！我俩结婚你不想主持了？”

　　“呵呵。”

　　主持人尴尬笑着：“想。那你们随便吧。”

　　“哈哈。”

　　下面笑，韩勠惊讶：“你挺幽默啊。”

　　不过随即还是下去了，之后又是互换戒指，又是亲了一下。最后的最后是扔花，结果不是韩勠和黎若白，居然是宫璇接到了。

　　那也行啊，婚礼算是正式结束，但是婚礼宴席才刚刚开始。很豪华的自助，两人换衣服然后过来挨个敬酒。小卢要真的每人都敬酒就喝死了。所以用的是低度的香槟。

　　尤其是那种摆了多少个空杯子金字塔一般，小卢站在梯子上，拿着大瓶香槟往下倒。大家看着一起鼓掌拍手。

　　很是热闹。一边还有泳池，群演们自然不用顾忌身份，直接上去就闹新娘。

　　反正是封闭的，他们闹他们的，那才是小卢的朋友。这边都是韩勠人脉，小卢也不好玩得那么自在。

　　而随着林娜一起的闺蜜们，真的就是开心了。不但有专机接送，还一起能玩，看到这么多大咖，简直了。对林娜羡慕的不行不行的。只是林娜嘱咐，一定不许拍照。如果有私拍传出去，就是害人。

　　闺蜜一个个再三保证，这里还有保安安检，她们也都能接受。没办法，这格调就是这么高啊，小卢那边玩high了和林娜一起，这边就是韩勠和黎若白一起过去敬酒聊天吧。

　　反正都是自己人，而且也都是自助的。

　　估计一会婚礼结束也不用小卢林娜招待，他们自己就蜜月了。

　　而这些人就继续玩，没说的。


第八百七十九章 喂史

　　“该出去玩了吧？”

　　黎若白揽着韩勠手臂轻声抱怨：“来这一趟你很累吗？天天在酒店呆着？”

　　婚宴差不多了，很多客人也离场。本来嘛，就是看着韩勠面子来的，那么小卢婚礼也从始至终都完整，海外婚礼就不流行灌酒了。差不多的时候，陆续就都离开。

　　只剩下老董带着群演还有林娜闺蜜继续闹着玩着。他们也理解，这些大咖在场的话，那么两边都不自在，就各自安好就行。

　　既然包场了，这里的酒店，特地找的特色那种，除了天台办婚礼，酒店内部包下的那一层也不全是房间。还有宴会厅之类的。白擎已经办好，大家可以进去交流。

　　本来嘛，能来这里的也不是缺你一趟旅游。就是因为聚集的圈内人多，导演，大企业品牌高层，还有演员，等等都在。一个小型交流会是不可避免的。

　　而且很多互相都认识。

　　加上韩勠的风格就是这样，人聚齐了，你们随便。这就是个平台而已，只不过发起的是他。有需要你们就坐下聊聊，这样的氛围反而容易说事。毕竟很多沟通如果太正式反而就不自然了。

　　韩勠终归要去看一眼，果然，曹小鲲啊，还有吴芷蒙啊，以及华威OPPO还有奇异果鹅厂等高层们都聊天。白小宁反而和景公子又通过白擎认识了，Abby在一边也陪着聊。

　　孙韶和罗焕以及其他归国四子都在。沈莱秦赦也是。

　　然后秦赦妻子和陈妗姚婧婧梁宓也都在，交流育儿经。姚婧婧现在是反思沉寂阶段，白擎整场乱窜，和谁圈子都能聊几句。开玩笑一样，有白擎和景公子在的话，韩勠也就不用参与了。他俩坐镇，谁还能觉得是被轻视对待？同样白擎景公子也因此结交圈内更多人脉，都是好事。

　　于是黎若白拉着韩勠，就要出去。

　　韩勠失笑看着她，没等说话……

　　“一直就在酒店呆着？”

　　旁边声音传来，苏糖和包千语还有宫璇都好奇看着两人。

　　苏糖开口：“就一直呆着？到国外都这么腻着吗？”

　　“什么啊？”

　　黎若白脸颊发红笑着，包千语轻叹：“年轻人要有节制啊。”

　　韩勠瞪眼：“我说……你倒是不想节制呢。”

　　“喂！！！”

　　黎若白抽他一下，韩勠指着她：“她先……”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，韩勠起身：“那就走。不就想玩吗？”

　　苏糖看着包千语宫璇：“咱们也走吧。出去玩玩。”

　　韩勠一愣：“对了等会。我们没导游啊，需要和景公子和白少申请吗？苏糖你也带着的吧？”

　　苏糖开口：“我倒是……”

　　韩勠催促：“那就走吧。”

　　随即带着黎若白，黎若白下意识却没动，给韩勠拽得一顿。

　　韩勠惊讶回头，黎若白忍着笑没说话，宫璇笑：“人家小黎想二人世界，你非得跟着谁。”

　　韩勠无奈看着黎若白：“哪怕有导游，但是她们都单身。你是好闺蜜，大方点，男友先公用。”

　　“哈哈！！！”

　　“哎呀~”

　　几人笑，宫璇摇头：“用不起，用不起。”

　　黎若白大眼睛看着他，就这么看着。

　　韩勠笑着揽着她：“不要那么小气……”

　　黎若白摇头：“我倒是没小气。只是你这跃跃欲试的感觉让我特别难以消化。”

　　“哈哈。”

　　苏糖拍手：“跃跃欲试太有画面感了。”

　　韩勠惊讶：“你都有画面了？”

　　“你快走吧！！！”

　　黎若白推着他，韩勠呵呵笑着就出去。

　　宫璇看着黎若白：“哎你怎么受得了？没结婚就这样了。”

　　黎若白叹息：“我现在想脱手估计也来不及了。掉坑里了。”

　　韩勠笑着回头：“靠自觉，你不信我啊？”

　　黎若白看着韩勠一起走出走廊：“你是飘了你。忘了当初十年不红，还被雪藏两年，差点转行。这你都不记得了？现在你功成名就了，就公用了？！当初是谁还觉得自己配不上，各种装各种躲。”

　　“喔喔。”

　　几人大笑，韩勠尴尬。

　　苏糖竖起拇指：“小黎好样的，我有信心你能制住他。”

　　一起笑闹朝前走的时候，突然韩勠站定。黎若白撞到他后背，嗔怪捶了一下：“干什么？”

　　结果韩勠还是没懂，黎若白好奇探身看着，也是惊讶。

　　只见新娘的林娜此刻站在走廊靠墙，面前是一个戴眼镜不到三十岁很斯文很帅的男人，正在激烈说着什么。

　　几人表情怪异，韩勠眯着眼睛没出声。

　　结果斯文男人伸手要拉着林娜手臂，林娜不耐烦挣脱……

　　“哎哎？！”

　　韩勠没法忍了，上前打断：“说话就说话，别动手行吗？”

　　林娜脸色发白，下意识过去：“哥你别误会……”

　　韩勠打量她：“你哪只眼睛看到我误会了？心虚啊？”

　　林娜咬着嘴唇低头，宫璇上前拽着林娜：“别理他……那个男人谁啊？”

　　韩勠疑惑上前打量那个男人，不确定开口：“如果不出狗血情节的话，前男友吧？”

　　皱眉看着男人：“你是坐专机来的吗？谁放你上来的？”

　　男人看着韩勠，自然也认识，礼貌伸手：“你好，我是张浪。”

　　看看那边林娜：“是她……大学同学。”

　　韩勠倒是不至于那么没涵养，和他握手，回头看着林娜：“结婚前你俩也联系了吗？”

　　“没有！！”

　　林娜都快哭了：“真没有！！！”

　　韩勠开口：“那刚刚看你们在那要动手动脚的。林娜今天是你婚礼啊。这么多人来了，你整这个合适吗？”

　　宫璇安慰着，瞪着韩勠：“你管得那么宽呢？！”

　　韩勠瞪眼：“我特么！我婚礼参与多，你说我给自己加戏。这特么都藕断丝连了，我还不管？！”

　　看着周围：“小卢呢？！废物一个！！！”

　　随即看着林娜：“你爸妈呢？！也不管吗？”

　　“喂！！！”

　　黎若白过来给他拉住，本来这里离宴会厅就不远，此刻已经有人开门出来看了。

　　黎若白失笑：“哪有你这样的？！不说把事压住，还要掀起来啊？”

　　包千语上前示意韩勠：“先走吧。你别管了。”

　　“我……”

　　韩勠看着那个男人，又看看几人，正好白擎景公子出来。两人已经有点东道主的意思了。

　　“怎么了韩勠？”

　　白擎询问，韩勠指指那个男人，没说话就被黎若白和苏糖一起拽走。包千语到底认识白擎的，回头大致讲述一下。

　　“哎呀？！”

　　白擎眼睛闪烁光芒：“我……我组织这么个活动。还真有人敢挑事的？还是来迪拜？！”

　　不过此刻韩勠已经被拉走了。不能怪韩勠，因为韩勠的确没猜错。就是她前男友。而且刚刚韩勠也没说什么，直到这个男人要动手。吗的自己弟弟婚礼，新娘前男友来了就算了，还私聊还要动手？！

　　谁忍得了？

　　正好往前被拽着走的时候，小卢也醉醺醺的带着老董一起跑过来。似乎也听说什么。

　　和韩勠迎面，小卢下意识停下，讷讷开口：“哥……”

　　韩勠抬手就要给他一下，只是手举起来之后，半晌落在他肩膀：“你结婚了，自己处理吧。”

　　说完越过几人就过去，小卢转身要叫他，最终死死咬着嘴唇，转身眼睛发红看着那边还哭着的林娜以及那个以及被围观的前男友。

　　……

　　“你是不是过激了？”

　　走出去的时候，外面天气还挺好。只是氛围自然没多和谐。

　　也没叫导游，苏糖包千语跟着，黎若白在旁边看着韩勠，失笑开口：“什么都没问清楚呢，你搞得好像多大事一样。”

　　好奇看着韩勠：“哎你以前受过类似刺激啊？突然这么偏激？”

　　“我……”

　　韩勠看着黎若白：“我在迪拜也打你一顿，你是不是就凑齐挨打地点？！能召集神龙了？”

　　“呵呵。”

　　包千语笑：“信息量这么大？”

　　苏糖询问：“你每到一个地方不是去旅游，就是为了打小黎吗？”

　　韩勠回头：“吃饭睡觉打若若，每天也没什么事。”

　　黎若白嗤笑看着他，随即拽着：“问你话呢。搞那么大干什么？”

　　韩勠无奈：“我搞多大啊？不是问了几句我就走了吗？”

　　随即看着几人：“不是，本来挺开心的婚礼在国外，突然就喂屎的感觉。你们懂吗？”

　　“呓呓~”

　　几人都嫌恶，苏糖皱眉：“说的那么恶心。”

　　包千语一顿，轻叹开口：“不过是事实。”

　　看着韩勠：“人生也好，婚姻也好，其实都是这样。哪有十全十美的。”

　　韩勠开口：“那也别在今天啊？！这点问题处理不好……”

　　苏糖开口：“你别想多了。我的专机我保证没这个人。我哥严格检查的，那么多圈内艺人，随便让谁上来？而你那趟专机你更应该知道有谁没谁，不然也是你自己的疏漏。”

　　黎若白也开口：“那就是人家自己听说消息，自己赶过来的。毕竟林娜还有闺蜜还有自己的交际圈，结婚这种大事还能瞒着吗？”

　　韩勠沉默，半晌摇头：“我又没说她真怎么样，就是处理问题……”

　　黎若白嗤笑：“你还好意思说人家处理问题？你刚刚要是理智点也不至于这人。做人家林娜大伯的，就这点涵养。”

　　“哎呀我不是出来了吗？！”

　　韩勠不耐叫着，几人都呵呵笑。

　　韩勠自己在前面走，黎若白也忍着笑别过头发示意包千语和苏糖：“不理他。让他自己走，导游都没有。”

　　韩勠听不到一般手插兜就走着，苏糖想起：“对了得叫导游。”

　　拿起手机拨通，没一会导游来了，宫璇也出来了。


第八百八十章 最后的愿望

　　事情没有那么复杂。

　　只能说没父母的孩子，对亲情没想象中那么渴望，但是对是不是吃亏是不是被人欺负欺骗，是非常敏感的。

　　实际上的真相就是，林娜的确没有邀请这个什么张浪的。而且也没有通知他更没让他坐专机来，这是第一。第二，林娜也的确后来知道他来了，但是没有赶走他。

　　相反这和藕断丝连没关系，而是林娜有一点小心思。

　　这个前男友张浪，家庭很有钱。人呢，也不错。大学时候两人都很好，让人羡慕。可是大学毕业的时候，就出问题了。很简单就是，张浪家里嫌林娜家庭条件不好，嫌弃她的出身，硬是让两人断了。而对于张浪来说呢，他从小家庭条件好，要什么有什么，反而对于失去东西就没那么珍惜了。也就没有那么强力挽回。

　　估计心态也是家里人的说服就是，你这条件，想找什么样的没有。进入社会后的伴侣又是另一种层次了，和大学时候的恋爱是不一样的。然后对方家里还希望给林娜一笔钱，算是当做大学时期陪伴他们张浪的辛苦费。

　　这钱还是张浪给的。

　　林娜当时没气疯，但好在林娜能做到宫璇助理也不是一般人。

　　就忍了呗。就算了呗。

　　本来林娜也没想过会有能报仇的一天，或许也不叫报仇。只是说曾经自己前任伤害自己，现在自己过得比他想的还好，那种成就感和解气的感觉，是需要发泄的，需要给他看看的。

　　如果只是韩勠和黎若白甚至宫璇参加自己的婚礼，可能林娜也不至于这样。没必要了。可是突然弄得这么大，婚礼在迪拜，来的人都是娱乐圈甚至企业的名流，大咖艺人，还有导演，企业高层。

　　她依然没有说通知对方参加婚礼，可是既然他自己主动来了。自己也没必要非得回避。就让他看看自己如今过得多好。而张浪也是贱，之前居高临下分手还给分手费，如今居然在人家婚礼上想要挽回，渣，烂，下贱的也是他。

　　和林娜无关。

　　“这回你明白了吧？”

　　宫璇和几人解释，但主要还是对着韩勠。

　　韩勠沉默一会，不耐开口：“关我什么事？他们小两口自己过得好就行，都结婚了，这点事都处理不好吗？非得过来说给我听？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑，黎若白当然不客气，看着韩勠：“哎也不知道是谁，刚刚那么激动，现在又说不关他的事。”

　　韩勠拽着黎若白：“在外面你不能不给我面子知道吗？你总拆我台万一失去我你怎么办？”

　　“哈哈。”

　　“失去你……”

　　苏糖突然开口：“小黎你没有前男友吗？也在婚礼时候过来……”

　　“糖姐~”

　　黎若白本来只是撇嘴笑，听苏糖一说，赶忙叫着也晚了。

　　“前男友？！”

　　韩勠拽过黎若白勒着：“对了我一直没追究，你说曾经追你的是谁？！现在还活着吗？！你一直没交代啊？！啊？！是忘了吗？这么快就忘了？！”

　　扶着黎若白肩膀用力晃：“你说啊！说啊！说啊！！！？”

　　“噗！！！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　几人都笑得不行，黎若白深呼吸，被晃得脸颊发红，用力挣扎：“滚~滚一边去~”

　　韩勠扑扑裤子被她踢的灰：“你等回去的，咱俩没完。”

　　黎若白大眼睛瞪他，揽着几人：“我们走，不要理他！”

　　苏糖和包千语都笑着被揽着走，倒是给宫璇剩下来。

　　韩勠叹息示意：“去把林娜叫来吧。”

　　宫璇本来要跟着走，突然惊讶：“哎我是你跑腿的？”

　　韩勠瞪眼：“不是你助理吗？！做出这种事……”

　　“做出什么事了？”

　　宫璇面无表情看着他。

　　韩勠笑着推她肩膀：“快去吧。说我有话和她说。”

　　宫璇被推得一笑，瞪他一眼，就回去了。没多久，小两口跟着宫璇一起来的。

　　然后看着林娜低头抽泣，小卢也是很静默的样子。

　　“哥……”

　　“你滚！”

　　小卢开口，韩勠不耐给他一脚：“你去，带你璇姐追上她们去玩。不想看你！”

　　小卢露出笑脸，和宫璇一起走了。

　　宫璇临走又看他：“你别乱说话啊。”

　　韩勠打量她：“关你什么事？”

　　宫璇深呼吸，半晌摆摆手，她习惯了。

　　只剩下韩勠和林娜的时候，林娜还低头。

　　韩勠笑了笑，看着她：“怎么？生我气了？”

　　“没有~”

　　林娜抬头，看着韩勠：“哥我真没……”

　　韩勠点头：“我知道，我知道。宫璇都说了。”

　　示意一边：“走，散散步。”

　　林娜就跟着一起朝前走，前面不远处是几个人一起聊着什么。小卢在那带着导游一起讨论去哪玩。

　　此刻位于市中心却很空旷很有特点的建筑风格和城市风格。

　　韩勠开口：“我是敏感了点，但实际上我就问了几句就出来了，你看给你委屈的。”

　　“呵。”

　　林娜笑了一声，揉揉眼睛，轻声开口：“哥。是我有点虚荣心了，当初谈恋爱的时候，距离现在也没多久。所以心里那口气过不去。我也没想过能有报复的一天，但可能这个机会不多了。以后即便我有发展小卢有发展比他好，我估计我也不在意了。所以……”

　　韩勠点头：“我懂，都懂。”

　　示意林娜，韩勠叹息：“也希望你理解。我不喜欢总拿孤儿身世说事，但是我们也有自己的敏感。从小长大没人帮，自己苦着累着活出来的。什么亲情友情之类的，习惯靠自己。可是唯一的一点就是因为吃苦太多没有人帮衬，就怕被人家欺负之类的。”

　　林娜恩了一声：“我能懂。”

　　韩勠开口：“你别看我好像挺能张罗，做节目又搞笑的挺外向。其实我和小卢差不多的。性格方面都是比较谨慎，轻易不和谁敞开内心。只相信同类的感觉。终归成长背景有差异，观念也有差别。我们只会紧紧攥住我们拥有的，会更珍惜。因为对我们来说，打拼的一切都来之不易。”

　　看着林娜：“你别以为小卢就是个助理，其实曾经我俩在群演的时候混着，他义无反顾跟着我。我走的时候也没安排好他，他还一直等着我。哪怕不做群演扛道具做苦力也留在那，我再回去的时候他还是死心塌地的。”

　　站在那，韩勠看着林娜：“我得安排好他，我得把他的一切都安顿好，如今看着他结婚，我也放心了。你的思维三观是正常的，我俩的有点扭曲极端。这种事互相包容吧是吧？我只能在经济条件上，在物质上多弥补一些，这方面希望你让步一点。这不是要求，是请求。”

　　林娜抬头，半晌开口：“哥，我都明白。”

　　犹豫一下，林娜突然开口：“我……我跟小卢的时候，是第一次。”

　　韩勠愣住，突然惊愕：“哎这事你就不用告诉我了吧？！”

　　林娜也是脸红，韩勠叫着前面：“小卢？！你媳妇神经病啊！过来接走！！”

　　“呵呵，哥！！”

　　林娜抱怨，小卢回头，然后走过来。韩勠朝前走，擦肩而过的时候，韩勠推他头一下。

　　小卢呵呵笑，然后就和林娜一起了。韩勠也追上黎若白，黎若白询问：“聊好了？”

　　韩勠没等说话，宫璇笑着：“有他聊不好的吗？”

　　韩勠看着宫璇：“我跟你聊好了吗？”

　　宫璇笑，看着黎若白：“我不敢想象你和他结婚后，以后的几十年怎么过。”

　　韩勠嗤笑揽着黎若白看着宫璇：“就几十年啊？我俩长命百岁呢！最少八十年一起过。”

　　黎若白咧嘴：“哎呀，那得腻死了。想想都害怕……”

　　“哈哈。”

　　几人大笑，韩勠用力勒着她：“你怕什么？你和我说说你怕什么？”

　　“勒死了~”

　　黎若白抱怨挣扎，韩勠还是瞪着她。

　　黎若白叹息放弃：“随你随你……你说怎样就怎样……”

　　“哈哈。”

　　苏糖笑：“小黎真是没招没招的。”

　　包千语也开口：“韩勠你对小黎好点吧。磨着闹着终于跟着你了，感觉你有点不珍惜了呢？”

　　韩勠惊讶：“我还不够珍惜吗？”

　　随即看着黎若白一愣，韩勠慢慢放开手。

　　黎若白本来也笑着，随即疑惑看着他：“怎么？又发脾气啊？”

　　韩勠出神半晌，摇头开口：“看来我还是不够珍惜。”

　　说完就往回走。

　　“哎你去哪啊？”

　　“这又怎么了？”

　　几人惊讶看着韩勠，黎若白都茫然。

　　路过小卢和林娜的时候，两人询问：“哥你不去了？”

　　韩勠挥手：“你们去玩吧。我有事。”

　　几人都看着他，最终韩勠消失不见了，几人都不明白到底什么情况。

　　而韩勠回到酒店，到宴会去看。白擎表示已经处理好了。韩勠吓一跳，怎么处理的啊？

　　白擎哭笑不得，还能灭口啊？就是找人送他回去了。他如果不会去的话，回国后他事就大了。

　　当然回去之前，打一顿。这种渣男，在国外他告谁去。

　　韩勠放心了，不过他想的不是这个事。直接找到章橙，商量了什么事。

　　不过这些，就不是黎若白能知道了。

　　至少现在，不知道。


第八百八十一章 生日会

　　“动作再大点，对……”

　　“手臂要上扬，在这个位置……”

　　“踩着节拍就好，伴舞都是专业的，会配合……”

　　“头发！头发是个问题，要你自己克服。甩上去要帅一点。”

　　乘风天下的公司内练习室，乘风天下也有练习生的，自然有给练习生用来练舞用来练习的区域。

　　不过今天，练习生用了别的，这里专门留给了黎若白。

　　其实早在年初的时候就开始了，韩勠那时候和包千语在应对王彬的事，而她自己自然就要忙碌自己的工作。今年很特殊，或者说从去年年末开始对黎若白来说，就很特殊。

　　获奖本该让自己的人气地位上升一个阶段，但是事实和结果相去甚远。之后稍微沉寂一些，哪怕有韩勠的站队声明，她也没有再过多接拍剧本。而是开始拍摄封面，广告，以及综艺。然后就是休息，调整自己的状态。慢慢等待那些群嘲平复下去。

　　加上还有包千语韩勠应对王彬的事，终归和她也有关系。

　　算是难得的休闲，然后公司也决定，从入行至今，大概六年了。一次都没如同其他年轻流量艺人那样举办生日会。今年可以提上日程，也是黎若白入行至今的第一次生日会。定在6月3日。

　　而从那时开始，黎若白就为生日会的表演做准备。除了有中间游戏环节，还有对话环节。更多的就是黎若白和粉丝的互动。而表演节目自然也是互动之一。

　　她是练习舞蹈出身，声乐也不错。那么加上她还是年轻流量女艺人，跳舞自然是重中之重。而跳舞和唱歌又不同，唱歌练一练就好。反正也不唱新歌。跳舞就需要练习了。

　　不过底子在，有舞蹈老师编舞，她负责学习和练习就好。

　　从迪拜回来后，又去参加了小卢和林娜在老家举办的婚礼，然后各自就恢复了工作。只是最近韩勠在忙什么不知道，不过他一直也不太把工作的事说给她听，那也就算了。

　　自己也有事要忙，综艺节目也都要录制。

　　都快差不多了，我和我的经纪人已经播完，让大家更多理解了乘风天下怎么运作，有没有自己的苦衷和努力。多少会洗白一些，韩勠说过的。沟通很重要。闷着不说装神秘，那你就别怪人家多想。你既然给你人家看了，好坏都会有评价。不会一边倒了至少。

　　而韩勠这边的部分就是，把旗下新签约的艺人都亮相。然后看着大家私下的工作和生活，反而更加贴近。

　　“休息一下吧。”

　　黎若白也是体力消耗有点大。这和拍戏还不一样，一直不停的练习跳动的话，能坚持多久。

　　那边伴舞也都累了，黎若白让玲玲去买水给他们。

　　坐在一边休息，玲玲递过水给黎若白：“这么努力啊？”

　　黎若白笑：“不是正常的吗？”

　　玲玲犹豫一下，没说话。黎若白疑惑：“怎么了？有什么就说。”

　　玲玲笑了笑，看着黎若白：“没什么。就是……不太巧。”

　　黎若白不解：“什么不太巧？”

　　玲玲开口：“偏偏是你获奖群嘲，沾上王彬绯闻，然后公开恋情。几乎都很伤人气的时候，居然要举办生日会？”

　　黎若白一顿，笑着开口：“这有什么的？”

　　玲玲点头：“这里就我和你，你如果和我都不说真心话，我也没什么办法。”

　　黎若白看着她：“我和你说，你就有办法了吗？”

　　玲玲笑：“你还是担心是吧？”

　　黎若白无奈，半晌开口：“我也不是担心。只是……人生也好，事业也好，总有不同阶段的。”

　　停顿一下，黎若白擦着汗：“那么多女艺人，包括距离很近的宓姐都是结婚后也不影响人气，我应该也可以吧？”

　　玲玲无奈：“宓姐有大爆的影视剧啊，不说宫，就说十里桃花也足够了。可是你的大热剧都是女二，不然你获奖怎么会被群嘲？因为你获奖的那部女一剧……”

　　“哎呀你到底要说什么？”

　　黎若白抱怨打断，随即看着门口：“奇怪韩勠怎么好像最近都没信了呢？”

　　玲玲询问：“怎么了？回家他也不在？”

　　黎若白嘀咕：“好几天没见到了。电话也不来一个。”

　　玲玲将手机递过去：“你打给他啊！”

　　黎若白拿起摆弄着。

　　玲玲失笑：“主动点不行吗？记得你俩在一起之前，都是你更主动的。现在还拿捏起来了。”

　　黎若白不耐推着她：“你一边去。”

　　玲玲笑着起身离开，黎若白真的给韩勠发了个危信。不过想想韩勠一直不怎么用危信的。干脆就拨打过去，一个陌生的声音接通。是韩勠临时助理，小卢度蜜月呢。

　　“黎姐？”

　　“小杜？”

　　黎若白开口，对方姓杜：“韩勠呢？”

　　小杜开口：“啊，韩董。等一下我叫他……”

　　黎若白失笑，没多久韩勠声音传来：“你找我啊？”

　　黎若白开口：“韩董？最近很忙啊？”

　　韩勠不耐：“有事没有？没事我挂了！”

　　黎若白不敢置信：“韩勠！！你……”

　　“嘟嘟嘟~”

　　就真的挂断了。黎若白深呼吸，抿起嘴角。那边舞蹈教练过来询问是不是能继续练习了，黎若白点点头，将手机丢到一边。转身就过去继续练习。

　　晚上的时候就想找他回去算账，结果，人家再一次没有回家。电话干脆就打不通了。

　　行，你好样的！！黎若白给他记账，第二天就是自己生日会了，不要影响自己情绪。

　　……

　　6月3日的晚上，七点钟准时开始之前，六点半粉丝已经都到齐了。一片黑，只有舞台两侧有巨型黎若白海报，还有Logo和生日会主题。

　　不黎不气。

　　取谐音不离不弃。不黎自然就是不离开，不气也是因为黎若白后期的发展群嘲，还有她绯闻，以及公开恋情让一些粉丝生气脱粉。

　　“哇啊啊~”

　　即便没人，大家也卖力挥舞手里的荧光棒荧光牌，上面有黎若白的名字。各种各样，小黎，若白，若若之类的。

　　终于，七点钟的时候，准时开场。

　　但是不是黎若白走出来，先是鼓点节奏感极强的背景乐下，很可爱青春的四个伴舞在灯光亮起下跳着欢快的舞蹈。

　　大家开始尖叫但声音不大，因为正主没有出现。

　　直到突然幕后蹦出一个上身运动服下身却是热裤美腿的，清纯甜美和性感并存的长发飘飘黎若白出现，带着笑容叉腰歪头看着场下。跟随着舞步一起舞动。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　场下骤然尖叫激昂，今天的生日会在此刻，正式开始了。

　　“喔喔喔~”

　　热舞结束，黎若白习惯性的，用剪刀手比在大眼睛旁边。

　　“好的，欢迎我们的小黎，来到我们生日会现场。”

　　黎若白跳舞还喘息，此刻失笑：“我的生日会啊。感谢我到场？！我不到场谁过生日啊？”

　　“哈哈。”

　　下面都笑，随即鼓掌尖叫。

　　之后一系列的流程，都很顺利进行。亮点很多，当然，粉丝嘛，那么粉她，随便摆个pose就尖叫了，至于互动什么的都是锦上添花。

　　抽奖啊，幸运观众啊，送礼物啊，坐在那里聊天啊，然后就是舞蹈啊。尤其舞蹈，居然还手撕T恤，里面是亮片无袖长背心，然后是紧身裤。特别显身材的同时，配合一段hiphop舞蹈。

　　帅炸全场。

　　还有问答题目方面的话题，都是挑选了粉丝提问抽取的。

　　大家都很开心，下面也有摄像机以及记者媒体的录制。毕竟生日会不可能真的只是自己私下，也有其他公司负责承办。

　　最后的最后，黎若白换了一身银白色长裙，长发飘飘，长裙剪裁出的美好线条，让黎若白特别柔美和清纯和大方。中间还有黎若白的艺人好友闺蜜公司的同事录制VCR祝福她生日，还有黎若白父母也都打来电话给她送祝福。温馨感人。

　　“真的……”

　　黎若白语气带着些许发颤，眼角也有点红润。

　　“这是我第一次，这么多人陪我一起过生日。”

　　看着场下，黎若白轻声开口：“感动的话不说了，太肉麻。最近我经历了很多事，我知道大家不提，我也想回避。那也许是横亘在我们之间的一道隔阂。但是人生总要迈入新阶段，离开的，我祝福。留下的，我感恩。”

　　深深鞠躬，场下都沉默。半晌掌声响起，越来越热烈。

　　尖叫声也再次呈现。

　　背景乐响起。

　　黎若白起身擦擦眼角的泪，笑着开口：“最后一首歌，《追光者》送给大家。是我对你们一直不离不弃的感恩和回报。我也期待我们不离不弃，一直好好走下去。再次谢谢你们。”

　　下面再次尖叫鼓掌，甚至有特写某些粉丝也是眼角晶莹。

　　此刻已经是尾声，这样一首歌结束，就是今天生日会的结束。同时也标志着黎若白以后的发展，就会进入和以前不一样的路程。

　　那是未知的，大家都要面临新挑战和新开始。

　　但是都会携手到最后。

　　这是黎若白和粉丝之间最真诚的，约定。


第八百八十二章 承诺（大结局）

　　“如果说，你是海上的烟火。”

　　“我是浪花的泡沫。”

　　“某一刻，你的光照亮了我。”

　　黎若白双手拿着话筒，下面安静，只是随着节拍舞动着荧光棒。听着黎若白甜美的声音，唱着这首《追光者》。台上台下，都享受着这份安静。

　　“如果说，你是遥远的星河。”

　　“耀眼得让人想哭，我是追逐着你的眼眸。”

　　“总在孤单时候眺望夜空。”

　　黎若白停顿一下，马上就是副歌部分。

　　“我可以……”

　　“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游。”

　　所有人骤然惊讶，左顾右盼议论纷纷。而唱歌的黎若白也是突然茫然看着周围，放下话筒，大眼睛好像有点失神显得更加可爱。

　　因为就在刚刚，或者说此刻的歌声，不是黎若白的。更不是原声。因为这个声音，是男人的声音。

　　“我可以等在这路口，不管你会不会经过。”

　　就在这时，大家突然看到台下粉丝座位不起眼的角落里，一个戴着帽子和口罩。戴着口罩唱歌会有影响，但不大。而且现在不是大家关注他唱得好不好的问题，而是你给自己加那么多戏干什么？现场保安呢？不管管吗？

　　这粉丝是要强行逼唱黎若白？

　　“每当我为你抬起头，连眼泪都觉得自由。”

　　“有的爱像阳光倾落，边拥有边失去着。”

　　尤其当这个身影一边唱已经一边走上台的时候，黎若白都下意识后退。而大家好像预感到什么。因为这话筒是谁给的？

　　今晚好像挺完美，包括朋友父母都有视频祝福，唯独好像少了一些什么。

　　此刻第一段唱完之后，骤然BGM伴奏什么都消失了。

　　上来的人已经站在黎若白对面，黎若白表情怪异抿起嘴角看着对方，对方将帽子摘掉，墨镜摘掉，最后是口罩……

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　瞬间尖叫声达到今晚的最高。此刻站在那里笑着看着黎若白的，不是韩勠又会是谁？

　　而黎若白瞬间也捂嘴笑着，背过身去。半晌别过头发，拿着话筒看着韩勠：“你怎么来了？”

　　放以前的话，韩勠估计就开始搞笑了。我怎么不能来？这话问的。然后和黎若白互动。

　　但今天没有。

　　韩勠手插兜，拿出一个盒子：“我来送生日礼物的。”

　　没等黎若白过去接，韩勠突然单膝跪地。

　　“哇啊啊啊！！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　黎若白笑着避开：“你干什么~”

　　韩勠抬手示意她接过去，黎若白抿嘴笑着，过去接过礼物。

　　“打开！打开！！打开！！！”

　　下面一起叫着，黎若白也笑，看看场下：“是，我会打开。”

　　下面都笑，黎若白扫了一眼韩勠，随意开口：“平身吧。”

　　“哈哈。”

　　又是哄笑，黎若白也笑着，韩勠却没起来。黎若白打开后，大屏幕适时给出了礼物的特写。

　　“哇~~”

　　瞬间下面除了赞叹声，再也没有别的声音。

　　而韩勠没起来，但是半跪的方向却是变了，不是对黎若白，是面向黎若白粉丝观众这边。

　　这是一枚钻石戒指。钻石戒指不稀奇，虽然很贵。但是这枚戒指不止大，而且是通体粉色的钻石镶在上面。

　　而大屏幕给出了戒指的数据。

　　粉钻，整颗打磨，13.14克拉，一生一世。

　　“我想对黎若白粉丝说几句话，真心话。”

　　韩勠半跪着，黎若白上前：“你先起来。”

　　“不。让我说完。”

　　下面都不说话了，但是议论声一直在，倒是不影响，毕竟韩勠有话筒。

　　黎若白咬着嘴唇拿着戒指，下面也都等待。记者媒体本来都快困了，还以为今天能有爆点。但是结果韩勠都没来，就是个普通的商业生日会。现在韩勠不负众望的来了，果然爆点依然十足。

　　“公开关系以后，我很少反思黎若白失去了什么。我的粉丝对我的恋情一丁点都没有什么失望和不好的感想。而公众对国民CP的态度，也让我以为黎若白也会和我一样，即便没有也会适应。”

　　韩勠的声音传下去，下面都不说话了。甚至晃动荧光棒和荧光牌也都停止。

　　黎若白低头不语。

　　韩勠沉默片刻，继续道：“直到前几天，我听说她要举办入行以来第一次生日会。我突然意识到也许我一直没有想过和她公开后，她将承受的一切，她的心情如何。她掉粉虽然没有想象那么多，可我知道，她不开心。但是为了我们的恋情，她强忍着。”

　　韩勠开口：“那一刻我决定在她生日会上，我要为她做点什么挽回。我冥思苦想啊，我想了很多更浪漫更有趣，更新奇的点子。直到最后我看到这颗我为了她生日而准备的钻石戒指作为礼物，我明白一个道理。”

　　韩勠看着场下：“我可以给她所有的浪漫，但是也许我不管对她多好，甚至对她越好，她失去的粉丝也会越多。这根本是没法用我所谓的点子，浪漫，还有其他有趣可以挽回的。”

　　指着背后大屏幕上，粉钻的数据。

　　“价值连城。不夸张的说。有懂行的可以自己回去评估这颗钻石的价值。”

　　韩勠开口：“可是我不是炫富，我没多有钱。的确艺人赚钱比公众普通人多，却也富不过大企业的老总，商人。我是想用实际行动，来和黎若白粉丝证明。也是对黎若白承诺。我愿意，尽可能的，把我能给予她的所有，都给她。让她幸福，开心，快乐。只有我做到这一点，她的粉丝才会真正放心，安心。即便离开后，也不枉他曾经粉过她的时间，岁月。”

　　“哇~”

　　“啪啪~”

　　“啪啪啪啪~”

　　“啪啪啪啪啪啪~~~”

　　下面突然响起掌声，随后掌声越来越热烈。

　　最后甚至带着尖叫声。而黎若白此刻已经流出热泪，却带着笑容，看着韩勠。

　　韩勠笑着，转身又半跪给黎若白：“戴上它。如果你愿意你的粉丝，可以安心放心，粉你一辈子。戴上这个颜色的钻戒，我们一起携手走进人生新的方向。”

　　“哇~”

　　“喔喔喔~”

　　“戴上！戴上！！戴上！！！戴上！！！！”

　　黎若白抿起嘴角，看着钻戒。

　　韩勠回头对着粉丝：“当然我们这不是结婚和订婚啊。你们大可放心，还很早，很早。”

　　“喔喔喔~”

　　下面起哄，黎若白也笑。

　　韩勠开口：“而且你们不知道。我是故意瞒着她，所以这两天都没和她联系。她练习舞蹈很辛苦的时候也觉得奇怪我这几天去哪了。其实我就是故意躲开她然后去弄钻石，结果打电话后，我还很不耐烦的挂断她电话。我估计她是气够呛，生日会结束就会找我算账。幸好没结束之前我就过来了。”

　　“哈哈哈！！！”

　　“喔喔喔！！！”

　　下面都笑出来，而随后黎若白也嗔怪笑着。

　　“戴上！戴上！！戴上！！戴上！！！戴上！！！！”

　　下面继续大喊，而韩勠也看着黎若白，目光带着期待。

　　许久之后，黎若白拿起钻戒，大屏幕镜头给予特写，她慢慢的，将戒指戴在右手的中指之上。这也是韩勠给黎若白买过戒指后，她除了私底下以外，公开的场合第一次正式戴钻戒。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　场下激动大叫的同时，很多粉丝已经哭了。

　　韩勠也被黎若白笑着拽着站起，韩勠张开双臂示意。

　　黎若白偏头笑，瞪他一眼，却也和他拥抱一下。

　　下面继续叫着，韩勠拥抱结束，看着黎若白，凑上前要亲。

　　“不行！！！”

　　“不行啊！！！！”

　　韩勠呵呵笑，下面粉丝也都尖叫。

　　黎若白下意识躲开，突然面无表情推开韩勠。

　　韩勠拿着话筒开口：“我也知道我今天不该来，已经公开恋情后，就不应该在她粉丝生日会这里刺激大家。但是……”

　　啪啪！！

　　啪啪啪！！！

　　下面荧光棒和水瓶还有荧光牌都朝着韩勠丢上去。

　　韩勠吓一跳，下意识躲开。黎若白也忍着笑看着场下摆手：“别……”

　　韩勠点头对着场下：“好好，我走，我走还不行吗？”

　　说完就要朝后台而去。

　　然而就在此刻，突然一只手，拽住韩勠的手。

　　韩勠惊讶回头，黎若白大眼睛看着他，那只手，却很坚定的和他握在一起。

　　而场下慢慢安静的此刻。

　　韩勠看着黎若白，黎若白看着韩勠，两人相视一笑。

　　追光者的伴奏再次响起。

　　两人拿着话筒，一起合唱这首歌。

　　“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游。”

　　“我可以等在这路口，不管你会不会经过。”

　　“每当我为你抬起头，连眼泪都觉得自由。”

　　“有的爱像大雨滂沱，却依然……相信彩虹。”

　　“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游。”

　　“我可以等在这路口，不管你会不会经过。”

　　“每当我为你抬起头，连眼泪都觉得自由。”

　　“有的爱像大雨滂沱……却依然……”

　　场下再次挥舞荧光棒和荧光牌，至于丢出去那些，却依然在舞台上闪亮。

　　韩勠和黎若白对视着，一起唱完最后。

　　“相信彩虹。”

　　两人的手，紧紧握着。

　　黎若白手上粉色的钻戒，闪耀的光亮，那么刺眼。

　　（全书完）
